
我的第三帝国

作者：龙灵骑士


内容简介

　　当整个欧洲都在梅塞斯密特机翼下战栗，

　　当海平面下的狼群已经撕开女王的喉咙，

　　当虎式坦克轰鸣着碾碎了莫斯科的城墙，

　　阿卡多站在众多记者面前，满脸微笑：

　　“除了上帝，没人能阻止第三帝国的扩张。”


第一卷 逐渐攥紧的铁拳


第1章 命运和谁开了玩笑

　　眼睛张开，一架涂着铁十字的灰色双翼战斗机从低矮的天空中呼啸而过，飞机的机头喷射着火舌，显然这架飞机正朝着自己的目标开火。

　　伴随着气流摩擦产生的尖利嚎叫，子弹打在沙袋上溅起泥土，让人情不自禁的就眯起了眼睛。

　　不是吧？代一节世界历史课，也能穿越？不就是说了点德国国防军的成功战例么？至于就这么把人丢到战场上来吧？古长歌哭笑不得的想道。

　　就在几分钟前，他还站在清华大学的历史课讲台上，作为一名年轻有为的助教，一边朝着第二排中间的美女抛媚眼，一边慷慨激昂的讲述着德国战争机器的无比强大。

　　不过悲哀的是：因为注意力不集中，他一脚踩到了漏电的电门，就这么告别了自己美好而又默默无闻的一生。

　　好消息是古长歌没死，坏消息是他穿越了，穿越到了一个一开口就一口浓重鲁尔工业区口音的德国士兵身上——也不知道帅还是不帅，不过他知道自己的身材比原来高大的多，很遗憾，这个消息在到处飞子弹的战场上其实并不算什么好消息。

　　看着自己手中的那支毛瑟1898制式步枪，想必自己的官衔也大不到哪去，不是不了解肩章划分，而是这个倒霉的身体上套着一件军大衣，看这胸口那个焦黑的窟窿还有干涸的血迹，古长歌知道，这大衣估计九成是从别的尸体上扒来的。

　　古长歌正在努力想要辨认自己所在的时间地点，以及想要翻身看看前方的阵地的时候，一个德国士兵在他身边大声的叫嚷了起来。

　　“阿卡多！你这个蠢货！子弹！快给我子弹！”那声音带着嘶哑，充满了奥地利地区口音，阿卡多这才发现，自己的身边是一个机枪阵地，两个德国士兵正在端着马克沁重机枪，拼命的向前方开火。

　　他顾不得别的，赶紧翻身去找弹药，他趴着的身体的另一侧，一个打开的弹药箱四周，散落着几条长长的弹链。

　　手忙脚乱的抄起一条弹链，只匍匐了几下就把子弹递给了战壕内负责安装弹药的副射手，然后阿卡多顾不得喘息，赶忙翻滚到一边去。

　　老天做证，和重机枪阵地蹲在一起，绝对和找死没什么两样，那些对面的小口径迫击炮首要目标就是这些机枪阵地，一般来说根据第二次世界大战总结出的经验来看，重机枪阵地暴露30秒后，最好赶快转移。

　　天知道这个机枪阵地打了多久了，这时候还是躲远点的好，万一对面有重火力压制，一炮弹落下来，可不分是不是机枪手。

　　还没等阿卡多滚远，四周就轰轰的开始爆炸开来，显然对面的孙子们开始还击了，动用的不是别的，正是小口径迫击炮弹。

　　“孙子！就他么不能打准点么？小爷我都滚出10米开外了，竟然还能吃到挂落？”阿卡多有点想哭的大喊。

　　看来这第一次世界大战的武器，还有技术，都和自己熟悉的第二次世界大战有一定差距啊，列强果然也是一点一点进步的，没人能一口吃成个胖子啊。

　　等到炮声渐渐远去，阿卡多看向自己刚刚所在的机枪阵地，那里依旧喷射着火舌，两个同伙毫发无伤的正在屠杀对面的敌人。

　　“不是吧？耍我呢啊？”阿卡多从想哭，一瞬间沦落成了哭笑不得。

　　赶紧向后倒着爬了几米，退到了步兵战壕，想必那机枪阵地有自己刚送过去的弹链，还能坚持几分钟，阿卡多不得不为自己的生命安全做一点考虑。

　　自古穿越，不是在战场里醒来发现仗打完了自己侥幸没死，就是太平年月好歹能让自己发展科技振兴个三五年，有几个是如此倒霉，一上来就在前线被人虐的？

　　阿卡多有种被歧视的感觉，好不容易脚尖透过皮靴感受到了悬空的感觉，他知道战壕就在身后了，一个翻身就滚下了战壕，别看姿势不好看，战场里谁抬头谁是傻逼——央视里站在高处高举手枪大喊的，绝对没有一个活到建国后的。

　　“我靠！”阿卡多一个狗啃屎摔进了战壕，第一次世界大战的战壕可不是阿卡多能想象的模样，将近两米五的深壕，里面竟然还有将近三十厘米的污水。

　　这一下可给阿卡多摔惨了，他摔得七荤八素才想起来一战的战壕为了抵御重炮火力，一般都挖将近三米深，有的地方甚至挖五米，他虽然知道，可是关键时刻还真就没想起来。

　　“阿卡多，你这个蠢货！敌人还没冲上来呢，你就怕成这个样子。”阿卡多爬起来晕头转向，一边努力想要维持自己的形象，一边转着圈找自己的步枪的时候，他听到了自己战友的“问候”。

　　“炮弹！”还没等阿卡多找到说话的队友，一声叫喊就响了起来，一群围着看热闹的士兵赶紧靠向战壕，阿卡多也顾不得找步枪了，赶紧抱着头，如同过街老鼠一样窜到了角落里，浑身上下蜷成了一团。

　　“嗵，嗵！”两声闷响在不远处响起，声音就好像是没有完全爆炸开的炮弹，阿卡多在角落里安静了几秒，这时间虽然短暂但是却有着无比的重要性，因为他想了很多很多单词，是的，单词。

　　第一次世界大战，德国防御作战，不响的炮弹……不太响的炮弹……不是哑弹，因为炮弹不是没响，而是不太响……什么样的炮弹不太响呢？蜷成一团的阿卡多看着怀中自己的装备。

　　一根长长的刺刀，一个瘪掉一块的水壶，一个装零碎的大布口袋，还有一个装防毒面具的圆桶盒子，东西还真全啊……等一下，防毒面具，不太响的炮弹？我操他么的！王八蛋！

　　手忙脚乱的赶紧把盒子弄开，从里面掏出了似乎还是新的防毒面具，玩了命的开始往脸上套。一边套防毒面具，阿卡多已经隐隐约约嗅到了一股类似芥末的古怪味道。

　　鼻腔里如同感冒了一样，开始涌出粘液，忍住了不再呼吸的阿卡多终于还是把防毒面具带好了，从模糊的镜片里往外看去，世界都变得扭曲起来，一股带着淡淡颜色的浓烟笼罩四周，哭喊的声音，嚎叫的声音，还有呕吐咒骂的声音从四面八方传来，阿卡多开始一点一点的向不远处的梯子走去。

　　两米多高的战壕，爬上去是不可能的，刚刚得到教训的阿卡多不会那么二。为什么不跑？带着防毒面具——尤其是质量不太好的防毒面具，你跑一个试试？呼吸会卡顿，会迫使你掀掉防毒面具，那是自杀……

　　一边走，阿卡多一边从自己的杂物口袋里掏出了自己的一条围巾，缠到了自己的右手上，而做这一切的左手手背上，已经通红一片，开始痒了起来。

　　芥子毒气，阿卡多了解的一种很要命的毒气，简单霸道，简直就是现实版的“要你命三千”。这种毒气对于皮肤，眼睛，呼吸道，都是很有效果的摧残用品。绝对是杀人放火，谋财害命必备的良药。

　　等阿卡多走到梯子前的时候，梯子周围已经横七竖八倒着一群倒霉的家伙了，这年头毒气绝对是新鲜玩意，即便是长官们三令五申强调毒气厉害，即便是各级部门给每个人都配备了防毒面具，即便是连长排长们手把手教育过如何佩戴防毒面具——依然还是有人不带，依然还是有人忘带，依然还是有人来不及带……

　　阿卡多爬梯子的时候，脚下还有人拉他的靴子，阿卡多甚至能感受到手掌拍打他的脚面，可是他不敢停留，他也没本事救人，留下来就是一起倒霉，远远的逃开才有一丝希望。

　　当他爬上梯子，爬出战壕的时候。四处已经很少有声响了，防毒面具带上去极不舒服，有人跑出几十米就憋不住摘掉了，于是因为更快的新陈代谢更快的呼吸心跳频率，更快的死去。

　　在并不浓的烟雾里，阿卡多感觉到左手已经有些微微的疼痛了，八成这只左手已经开始起水泡了，但是他还是不敢快跑，只敢一步一步向后走，他不想死，不想死在冰冷的这里。

　　眼泪止不住的流下来，他知道那是眼睛受了刺激的缘故，所幸的是他带防毒面具很利落，眼睛只是受了刺激，并没有失去它的作用，鼻腔虽然类似感冒一样难受，不过也问题不大，虽然呼吸不舒服，但是还能维持身体所需要的氧气。烟雾已经很单薄了，想来距离毒气的边缘已经不远了。

　　裸露在外的左手虽然微微疼痛，也肿起了水泡，可是却更加敏感，阿卡多感受到了微弱的风——这一刻他差点哭出来，风向……有利。

　　看来老天爷并不打算让阿卡多在穿越后十几分钟内就再次归西，又走了几十步路之后，一阵风吹来，淡淡的毒气终于还是散去了。

　　地上开始有活着的人了，惨叫声越来越近，越来越多，也越来越充满活力，这值得庆幸——死去了无数人之后，您还有力气叫唤，这是一件多么幸福的事情啊。

　　“我的眼睛！上帝啊！我的眼睛！我看不见了！”一个年轻的士兵捂着自己的脸惨叫着，阿卡多刚好路过他走的方向。

　　“抓紧我的肩膀，我带你离开这鬼地方。”阿卡多好心的走过去，透过防毒面具含糊不清地说道。

　　那士兵如同抓住了救命稻草，哀声说道：“谢谢，谢谢你。”

　　“一个抓着一个！我带路！我能看见路！跟着我走！左右左！”阿卡多用尽力气大声地喊道，带着防毒面具的声音虽然不高，可是还是有很多人摸了过来，有的也帮着喊，这条长队就越来越壮观，成了一道没有人能欣赏到的风景。

　　“您真是一位好士兵！值得我们学习！您第一次面对毒气竟然这么沉着！”阿卡多身后的士兵恢复了一丝勇气，一边走一边说道。阿卡多在扶住他的时候看清了这个人的军衔，是一名下士。

　　阿卡多一边走一边自我介绍：“您好，长官，我是一位列兵。名叫阿卡多，阿卡多·鲁道夫。”

　　“认识您是我的荣幸。”身后的年轻人很有礼貌的回答：“我叫阿道夫·希特勒。是一名下士。”

　　……


第2章 民族理论害死人

　　听到这个名字，阿卡多有两个下意识的动作，一个就是去用右手摸腰间的刺刀，一个是用还疼着的左手掀开了自己的防毒面具，然后回头。

　　把这个该死的家伙在这里干掉！这是阿卡多脑海中第一个闪过的念头，他知道身后的人是谁，他知道他将来会做些什么，现在是解决一切的最好时机，把一切都扼杀在源头，这是最好的办法。

　　这一瞬间，阿卡多甚至觉得，自己被刻意安排到这个时间这个地点穿越，就是被赋予了这样一个使命，这个使命就是——在这里刺杀希特勒。

　　手已经摸到了刺刀，防毒面具已经掀掉抓在左手，阿卡多却没有回头，依旧一步一步超前走着，新鲜的空气进入胸腔，让人感觉又活过来一样。阿卡多只是略微的挣扎了一下，就彻底的放弃了干掉身后人的念头。

　　拜托，这是一个乱世，这是一个英雄辈出也恶魔降世的年代，自己来到这里，活下去的希望、做一番事业的曙光、纵横天下的机会，可都在身后这个人身上呢，杀了他，自己没准就稀里糊涂的死在第一次世界大战里了，鬼才愿意干。

　　至于什么拯救人类、挽救犹太人什么的，阿卡多可没有什么切身感触，如果身后的是冈村宁次日本天皇啥的，阿卡多一个转身就痛下杀手了……至于希特勒，阿卡多可没有什么刻骨铭心的深仇大恨。

　　就好像西方学者不在乎亚洲战场上中国士兵的伤亡，也蔑视中国平民的苦难，身为一名中国学者，阿卡多对欧洲陷入混乱屠杀也是本着“事不关己高高挂起”的态度的。

　　身后的希特勒扶着阿卡多的肩膀，死死的抓着阿卡多的军大衣。从紧紧用力的手就能感受出，他现在的眼睛一定是火辣辣的疼着，阿卡多松开了捏着刺刀刀柄的右手，配合着不太灵便的左手，把防毒面具叠好放回到了盒子里。

　　“稍等一下！我要停几秒钟！”他大声的提醒后面的所有人，然后拍了拍希特勒的手指头：“松开一下，我蹲下系鞋带。”

　　他的动作很轻，怕希特勒的手背被毒气侵蚀后感到疼痛，希特勒很感激的点了点头，松开了紧紧攥着的手。阿卡多的大衣肩膀上被抓出了褶子，可见希特勒抓的是多么的用力。

　　阿卡多当然不是系鞋带，他是从路边的一具尸体上捡起了一支步枪，天晓得上头的军官会不会因为他丢了步枪绞死他——而且就阿卡多的想法来说，带着步枪更能说明他是为了照顾负伤战友才退下来的，并不是逃跑。

　　把步枪挎上肩膀，又从尸体上弄了两颗手榴弹，几十发弹药，阿卡多武装好了自己，才人模狗样的重新带着自己的盲人大军上路了。

　　走了十几分钟，这支残疾人大军终于找到了自己的团部，不是阿卡多运气好也不是因为他有主角光环——任谁遇到30多个溃散下来的友军，而且还不知道跟着走，那才是傻子。

　　“阿卡多，你是三连的？”在团部野战医院里，被简单包扎了一下的希特勒终于镇静了一些，开始滔滔不绝的和阿卡多说话。阿卡多也终于知道了希特勒的一个坏习惯——他的话特别多。

　　想来也是，一个话不多的人怎么会用演讲打动那么多人？他没有别的武器，只有这张嘴。他凭着这张无往不利的嘴，说服了所有见过他的人，于是一个可怕的党派被他改组整合，变成了人们耳熟能详的存在。

　　不过阿卡多很想抽面前的希特勒两个嘴巴，让他可以安静一下，他有太多太多的东西需要整理，太多太多的内容需要弄清。

　　迷迷糊糊的，阿卡多还是睡着了，他也算是中毒，所以理直气壮的睡在了团部野战医院的地上——床是给重伤员的，他的伤情连个担架都没分到，只能睡地板……

　　军营里的早晨，并不让人满意，阿卡多，也就是现在的德国陆军某士兵一边用右手吃力的穿自己那件旧军大衣，一边无奈的听着身边新朋友的唠叨。

　　“犹太人！我在后备军里想了很久！是犹太人！是那些蛀虫让我们遭到失败！阿卡多先生！他们都该被绞死！”因为眼睛看不见东西又火辣辣的疼痛，希特勒起得很早，疼痛让他咬牙切齿，随意提到犹太人的时候他的面目更加的狰狞。

　　阿卡多看了希特勒一眼，咳了一声然后说道：“希特勒，知道么，你太狭隘了！犹太人有的很邪恶，这是对的，但是有些犹太人对我们有用，我们就要高薪聘请他们为我们的国家做出贡献！”

　　“胡扯！”阿卡多的话让希特勒有些歇斯底里，他愤怒地说道：“犹太人都是可悲的，渺小的！他们都不可信任！他们在吸食我们国家的血肉！知道么？他们都应该下地狱。”

　　“希特勒！你要清楚，即便是我们用来作战的武器，很多也是祖国的犹太人造的，很多也是祖国的犹太族捐献的，事实上我们要做的不是杀光犹太人，而是要让人们相信，这世界上根本不存在犹太人！”阿卡多用他那特有的蓝色眼珠看着希特勒，说出了上面这段话。

　　希特勒迷惑了，现在的他还不能很好的理解阿卡多的话：“让人们相信犹太人不存在？这不就是杀光他们，然后毁了他们的一切么？”

　　“不！不不！亲爱的希特勒，这完全是两回事！我有个理论，这个理论叫做大德意志民主论！”阿卡多拿出了很多年后才出现在中国的民族界定理论，在那个时空里这个理论有另外一个名字，叫做“中华民族论”。

　　“我完全被你弄糊涂了，你想依靠一个奇怪的理论，来消灭一个犹太民族？”希特勒一脸疑惑的盯着阿卡多。

　　阿卡多点头，现在他必须说服希特勒接受他的广义民主论，这样才能遏制希特勒对于民主理论的矫枉过正：“是的！凡是热爱伟大的德意志帝国的人，都是大德意志人，而那些自私的、卑鄙的、懦弱的渣滓们，即便他们是纯种的雅利安人，也绝不是大德意志民族的一份子！”

　　“那我们用什么手段来区分他们呢？”希特勒迷惑了，他不成熟的种族理论被面前的这个叫阿卡多的人给彻底搞破碎了，他觉得阿卡多的话没有什么问题，可是也很想坚持自己的观点。

　　反正不能让你把有用的犹太人都赶走，至少你不能把那个叫爱因斯坦的犹太人赶到美国去。阿卡多坚定无比的说服自己，然后开口说服希特勒：“靠贡献值！如果一个犹太工程师，能为帝国生产坦克，那么他就是爱国的！而如果一个人只会吃饱了在大街上调戏女人，那他就是蛀虫！”

　　“我坚持认为，那些犹太人大部分都是蛀虫！”希特勒动摇了，不过依旧嘴硬道。

　　阿卡多用手搂过了希特勒的肩膀，扶他站起来，一步一步走到帐篷外面，一边呼吸新鲜空气一边循循善诱：“亲爱的希特勒先生，这就是另一个话题了，这涉及到实事求是分析问题，这是个真理，凡事都靠事实说话，对么？……”

　　两个人聊了一整个白天，作为病号他们坐在远处看着战役进入白热化，远处炮声隆隆，地平线上黑色的烟柱狰狞可怕，随着一颗一颗大口径炮弹落下，大地都随之颤抖。

　　希特勒认真的听着阿卡多的阐述，他第一次觉得找到了知己，他模糊不清的民族主义思想，被一个新认识的叫阿卡多的朋友完美的补充了，虽然按照希特勒自己所想的还有一些偏差，但是阿卡多说的东西似乎很正确，非常正确。

　　希特勒疯狂的爱着这个国家，爱渗入骨髓，所以对于阿卡多所说的能为整个国家尽力的人都是好人的说法，希特勒非常赞同。

　　随着自己的理论逐步瓦解变形，希特勒最终祭出了自己理论的核心依据之一：“可是为什么作为一个犹太人，我的上司那么的无耻和卑劣呢？他简直就是个令人恶心的肮脏臭虫！”

　　“所以，类似这种一点正事不干，还总是在最关节的时刻做出让人气愤的事情的人，我们要把他们抓起来，扔进芥子毒气室里！”阿卡多觉得如果希特勒的上司团长能把那枚欠着希特勒的铁十字勋章还给希特勒的话，人类至少能少打三年的战争。

　　“谢谢！你说的对！”希特勒一边说一边摸了摸自己蒙着纱布的眼睛，那里依旧火辣辣的疼，他很欣赏阿卡多的狠辣，欣赏他那句：“把他们抓起来，扔进芥子毒气室里！”

　　这句话很合希特勒的胃口。

　　……

　　“您真是一个博学的人。”当天夜里，希特勒在入睡前对躺在他病床旁边地上的阿卡多说道：“认识你真的是件非常好的事情。”

　　不过经过一天交谈，阿卡多还是大约了解了现在的时间和地点，希特勒被毒气弄伤是在这场历史上著名的战役里，也就是奥地利第十六步兵军团马上就要从前线撤退的那几天。

　　第二天一早，奥地利第十六步兵军团开始有计划的撤退伤患，一批重伤士兵被医护兵们抬上了火车，他们要转移到大后方去恢复，至于能不能再次走上战场，那就只有鬼才知道了。


第3章 战争还要继续

　　随着那些接走伤患的列车而来的，还有几名军官，他们和阿卡多所在团的团长简单的沟通了一番之后，就叫来了这个团的英雄——一个灵魂来自遥远东方的“佣兵”，现在却是实实在在的日耳曼人的阿卡多。

　　“很高兴认识你！列兵阿卡多先生！”来的人是一名少校，留着两撇厚重的八字胡，穿着双排纽扣的传统普鲁士军装，看上去很是威严，他一边说话，一边伸出了自己的右手。

　　立正，敬礼。阿卡多很有素质的执行完了规矩之后，终于伸出了手掌和面前这位大人物握了握手：“少校先生，列兵阿卡多向您致敬。”

　　那少校朝斜后方摆了摆手，他的通讯兵或者是警卫员便从捧着的文件包中拿出了一份文件，恭敬的递给了阿卡多面前的这位少校先生。

　　“鉴于你在本次作战中的英勇表现，军团总部特此授予你二级铁十字勋章，感谢您挽救了一百一十七名士兵的生命，你是我见过的最优秀的士兵！”那少校很友好的笑了笑，向阿卡多展示了自己的和蔼可亲，就好像一位公司的老板对自己手下表现良好的员工说了一句给你二百块钱奖金。

　　“皇帝陛下万岁！”阿卡多把腰杆挺直，大声的喊出了一句很有穿越感的口号。谁能想到即便是在二十世纪初期这么个科技进步的年代，在堪称世界脊梁的欧洲大陆上，还能找到不止一个皇帝陛下呢？

　　上校先生并不打算结束这次谈话，他端着自己手中的文件继续开口说道：“而且你被晋升了，你所在的连几乎全部阵亡了，军团总部命令就地晋升有资历并且有能力的士兵。你的资历没有问题，能力也很不错，所以从现在开始，你就是上士了。”

　　有种哭笑不得的感觉，希特勒朝思暮想了半年才得到的铁十字勋章，还有一个小到不能再小的上士官衔，他阿卡多竟然只躺在病床边上的地上两天就轻易的得到了。

　　宣读完了命令，上校就不打算废话了，以他的身份，实在不想多和一个既不是贵族军官、又不是顶头上司的人废话。

　　军官有时候也是有好处的，阿卡多从团部回来的时候，军装已经换成了一身崭新的，而且胸前还别着一枚让人羡慕的黑色铁十字勋章。

　　要不怎么说德国的工业水平让人羡慕呢，这枚勋章做的小巧精致，充分给予了佩戴者荣誉感和自豪感。一路走了阿卡多无数次的把玩过这枚勋章，当年可是想收藏都找不到的稀有货色啊，在中国这玩意可是只能看照片的，一个实物都很难找到呢。

　　不过想一想得到这玩意的经过，阿卡多还是觉得这玩意少拿几个为妙：因为在获得的过程中，说不得名字就从获奖者名单上莫名其妙的改到了失踪者名单上。

　　其实也不必过于小心了，阿卡多知道，这一次他再也不用回到前线去搏命厮杀了。因为奥地利第十六步兵军团撤下前线之后不久，让所有德国人感觉到憋屈的第一次世界大战就会草草结束了。

　　原本，形势对德国略微有利。随着1918年的到来，4年来一直处于守势的德军，摆好架势，准备再次发动攻势。

　　除了西线处于僵局，在其余战场上，德军均取胜。塞尔维亚、罗马尼亚，最后是俄国在德军的进攻面前屈服，与新生的苏维埃政权签订的和约，使德国人得到了乌克兰的大片平原。

　　由于东线敌人已土崩瓦解，德军从东线抽调了100多万人马，开赴法国，以求打破僵局，在西线进行决战。“皇帝之役”即将开始。

　　春天，德军发动了4次大攻势，迫使英国、法国先后撤退。势成背水，英军被命令战斗至最后一兵一卒。7月15日，决战在莱姆市附近开始，双方都明白，此仗一打，胜负即见分晓。

　　“如我在莱姆斯进攻得手”，德国名将鲁登道夫说：“此次战争我们便赢了。”联军总司令福煦元帅对此看法表示同意，他曾说过：“如德军进攻莱姆斯得手，此次战争我们便输了。”

　　结果是德国进攻失败了，看上去强大无比的德国已无后备兵源。联军不但有美国师为之加强实力，武器和粮饷还源源不断从美国涌来。

　　列车带着希特勒东行时，他仍是个瞎子，且处在身心全部崩溃的边缘。他双眼红肿，脸鼓鼓的，像个皮球。这些士兵说话的声音，像鬼似的，有气无力，非常可怕。若有护士前来照料，他们往往大发雷霆，予以拒绝。他们不吃不喝，不准人们去治疗发炎的双眼。不管医生怎样说他们的视力很快可得到恢复，这都无济于事。他们所需要的，是一动不动的躺着呻吟，将痛苦解除，即使靠死亡来解除也好。

　　乘坐同一辆列车离开前线的，还有一个历史上不曾记载的小人物，一名奥地利步兵团三连上士，来自遥远东方中国的佣兵阿卡多。

　　“德国完了，在莱姆附近的攻击耗尽了我们的储备物资，却没有取得任何实际进展，美国的加入让我们彻底被动了。皇帝陛下或许会在最近结束战争。”抱着自己的步枪，阿卡多靠在列车车厢的铁皮上，小声说道：“战争今年就可能结束。”

　　“虽然不情愿，但是阿卡多先生，你的战略眼光一向很准确，你预计在莱姆附近的攻击果然发生了，可是我还是不愿意相信我们会战败。”希特勒双眼裹着纱布，有些落寞地说道。

　　“希特勒先生，我们还年轻，虽然现在我们很不利，可是我们会把一切找回来的。”阿卡多用很坚定的语气说道。

　　希特勒点了点头，没有说话。很久，伴随着火车车轮撞击铁轨接缝发出的咣当声，希特勒突然说话了：“阿卡多先生，你真是一名博学的人，我觉得你比我们的营长先生还要学识渊博。”

　　“谢谢。”阿卡多笑了一下，然后透过缝隙看向了远方的平原，第一次世界大战已经结束了，这二十年将是自己的舞台了。

　　1918年8月初，英军在亚眠附近发动突袭，德军几乎一枪未发便全线崩溃。德军后撤了，但阵地仍在，愿意履行军人职责者却数以百计。德国军人用自己的鲜血验证着自己的誓言，他们不愿意后退一步，顽固又执着的坚守着支离破碎的阵地，给对手制造着各种各样的麻烦。

　　但是在德国的国内，继续战争的信念却渐渐消失了，罢工事件此起彼伏。在像希特勒这样的死硬派人物看来，安全的、未受搔扰的后方，以及那里的落伍者、投机钻营者、装病逃避责任者、卖国者，还有对德国这个祖国既不热爱也不尊敬的犹太人，是在最严峻的时刻出卖了拼死战斗的前方。

　　当火车拉着阿卡多还有希特勒前往设在波默拉尼亚省内小城巴斯瓦尔克的医院时，自身的失望使他的痛苦全被抛到九霄云外。

　　经过几个星期治疗后，希特勒恢复了视力。角膜炎已消去，双眼也已退肿，眼眶之剧痛也开始减轻，慢慢地，他看清了周围事物的轮廓。

　　视力的恢复给希特勒带来了希望，使他重新对目前的各种事件发生兴趣。然而远方的帝国中心柏林本身已实际上被包围，新任经理敦促德皇退位，以便签订停火协议。

　　这一天的早上，阿卡多正在刷牙，巴斯瓦尔克的医院里一片宁静，偶尔有士兵发出一丝轻微的呻吟，一切都显得那样的安详美好。

　　三个穿着工作服，头戴前进帽的年轻人走进了宽大的伤兵病房，他们找了一个显眼的位置，将一名伤兵床边的椅子拉到了通道中央，其中一个为首的年轻人跳了上去，清了清嗓子，发表起演讲来：“布尔什维克万岁！先生们！只有布尔什维克才能拯救我们的德国！德皇必须下台！他是这场战争的罪魁祸首！”

　　“皇帝陛下才不是什么罪魁祸首！你们才是一群乱臣贼子！”希特勒瞪着通红的双眼，大声的反驳道。

　　“嘿！小子！看看苏维埃！看看列宁同志！他们俄国人没有损失任何东西就退出了战争！我们就应该相信布尔什维克也能带领我们摆脱战争的威胁！”那名为首的青年挥舞着拳头，很是坚定地说道。

　　他说的有理有据，很有说服力，虽然大家都默不作声，可是气急败坏的希特勒却一时愣在那里，没办法反驳一句。

　　“你们上过战场么？”一个声音从门口响起，清脆又坚定，所有人的目光都被吸引了过去，那里站着一名高大的日耳曼人，略微有些瘦弱，不过稀松的胡子茬却很有味道。

　　一双碧蓝色的眼睛在深深的眼窝里注视着大厅中央的三个年轻人，眼神里不带一丝感情，这双眼睛看过了生死，于是再没有波澜。

　　“你们上过战场么？”阿卡多见三个人不说话，又一次开口问道。


第4章 和平条约

　　“没，没有。”为首的年轻人有些结巴，显然他被阿卡多的气势震慑住了。

　　阿卡多向前一步，用左手指了指胸口的铁十字勋章，左手手背上满是凝结的疤痕，看上去让人惊心动魄，他看到三个人都略微后退了一小步，再次开口道：“这里的人都是肯为这个国家流血的英雄，你们却想劝说他们为贪图虚伪的和平接受屈辱？”

　　“滚出去！”希特勒得到了强援，大喊一声。

　　“滚出去！”屋子里的伤兵被鼓动起了斗志，他们更愿意接受自己是个英雄，这个说法至少现在深入人心。

　　站在椅子上的青年又退了一步，一脚踩空，摔倒在了地上，惹来一片哄笑声，三个年轻人在大笑声中逃一般跑出了伤兵大厅。

　　“阿卡多！”得到了发泄的希特勒高举起右手大喊起来。

　　伤兵们跟着喊了起来：“阿卡多！阿卡多！”

　　哗啦一声脆响，一个钢制的饭盒被摔在了地板上，坐在阿卡多身边的希特勒气急败坏的抱怨：“这些该死的布尔什维克！总有一天，我要把它们都抓起来！统统绞死！”

　　“生气是没有用的。”阿卡多微笑着说道：“任何思潮都有它存在的道理，战争打到这个时候，确实已经没有多少人支持了。”

　　“不！我宁愿战死在前线！也不愿意接受失败！英国人！法国人！还有该死的美国人！”希特勒挥舞着拳头，激动地说道。

　　战争并不会因为某个小人物的义愤填膺而发生转变，第三天，也就是1918年11月9日这一天，一名老牧师赶到了波默拉尼亚省内的小城巴斯瓦尔克，向准备重返前线的希特勒等人通告了一个惊人的消息。

　　“先生们，我是博格尔牧师，很遗憾的来告诉各位，霍亨佐仑市议会不再悬挂德国皇冠，德国已经成为共和制国家了。”这名老牧师很艰涩的说出了这么一句话。

　　“上帝啊，您在说什么呢，皇帝陛下他，他……”希特勒有些呆滞的望着老牧师，阿卡多看到他的嘴唇有些发抖，声音甚至都有些扭曲，没有经历过帝国制度的人不会理解这种发自内心的崇拜和服从，但是确确实实这种心情存在，有时候还刻骨铭心。

　　环视四周，不少人已经跪在地上哭泣了起来，有些人则是在大吼大叫，大家对于自己发誓效忠的帝国轰然倒塌，显然非常的难过和悲伤，甚至还有更严重的一种情绪——绝望。

　　是的，绝望，希特勒就已经绝望了，他寄予厚望的战争失败了，他的精神寄托倒塌了，他都不知道自己还为什么生存，还为什么呼吸。

　　阿卡多想像几天前那样，用一番慷慨陈词的演讲来痛骂走面前的老牧师，可是他发现一切在即将发生的真实历史面前全都苍白无力，德国皇帝确实走下了他的历史舞台，而属于德国巅峰的舞台，还没有拉开帷幕。

　　看着周围骚动的人群，阿卡多轻轻的嘀咕着：“上帝，如果让我跪着才能获得生存，那么请赐予我一柄长剑，我宁愿握着它死在争取自由的战场上。”

　　“阿卡多先生，您是一位真正的德国人，一名真正的德国军人。”希特勒听见了阿卡多的嘀咕，这时候他已经满脸泪水，他泣不成声的说话，就像一个失去了父亲的孩子。

　　拍着希特勒的肩膀，阿卡多用坚定的目光盯着哭泣的下士，力量大的震动了两个人身上的纽扣勋章：“我们要做点什么，不然德国就被那群蠢货毁了！”

　　“我们能做什么？”希特勒有些迷茫，他有过从政的念头，可是那些贵族大人物还有老牌政客们强大无比，他根本无法用一个下士军衔还有平民身份来打败如此强大的对手。

　　“我们从政！”阿卡多坚定地说道：“借着人们打破传统的风潮，我们可以获取很多支持者！我们和老牌贵族还有政客们不同，我们有先进的思想，更重要的是我们有更加坚定的信念！”

　　“什么信念？”希特勒疑惑的看着阿卡多。

　　“德国必将征服世界！”阿卡多抿着嘴，轻轻的说出了重如泰山的誓言。

　　历史终究会记住今天，这一天的夜里，一个叫阿道夫·希特勒的下士写下了这么一句话：“是步入政坛，还是继续当建筑师，我曾经犹豫过，如今我不再犹豫了，今天夜里，我下定决心，步入政坛。”

　　而另一个年轻人，阿卡多则说出了一句被人遗忘的话语：“德国必将征服世界。”

　　我们先把年轻人的狂语放在一边，世界的另一个角落里，联军的政治家们正在挖空心思给德国一个惊喜。

　　11月11日，德国在康比恩森林投降。

　　第二年，1919年的5月7日，协约国在柏林发表了没有经过与德国协商而片面制定的凡尔赛和约。对于一个在最后一秒钟还沉溺在幻想中的国家的人民而言，这是一个惊人的打击。

　　《凡尔赛合约》规定，德国必须归还普法战争时期获得的阿尔萨斯以及洛林地区。

　　合约规定，德国划分出东部相当大的一片领土，割让给波兰，从而使波兰获得出海口。而东普鲁士成为了和德国再没有接壤的飞地。

　　合约规定，德国割让石勒苏益格州的一部分给丹麦。一些先前由德国控制的地区或者由联军占领，或者由新成立的国际联盟委托管理。

　　合约规定，协约国撤出莱茵河地区后，这里将变成非军事区，德国不能驻军以及修筑军事工事。

　　当然，合约还规定，德国失去全部的海外殖民地，另外德国政府要向协约国赔偿巨额的战争赔款。

　　然而这份长达75000多字，款项多达440条的合约里，最重要的部分还是关于解除德国武装的。

　　无论出于什么样的原因，凡尔赛合约的制定者们企图永远削弱德国可怕的军事力量。他们摧毁或拆除德国的大部分武器和武器生产设施，尤其禁止德国拥有第一次世界大战中出现的四种新式武器：飞机，坦克，潜艇，毒气。

　　合约还有步骤的削弱德国的武装部队，根据条款规定，德国现有的14000架飞机必须全部上交给协约国部队或就地拆毁，海军将只象征性的保留15000人，起装备的是第一次世界大战前生产的老式战列舰、轻巡洋舰、驱逐舰、鱼雷艇。除此之外，就连大部分的商船都被作为战争赔款没收。

　　最最严厉的打击落在了德国陆军身上，这些拥有普鲁士军事传统的骄傲军人被狠狠压榨。

　　第一次世界大战前，德国陆军拥有兵力200万，而合约将使如此规模的德国陆军在1920年初压缩到仅仅10万人。入伍必须自愿，而且必须取消普遍义务兵制度。

　　诞生过德国无数名将的总参谋部被彻底取消，军校被取消，禁止使用坦克重炮以及毒气，合约甚至对机关枪和步枪等轻武器以及弹药的数量都有细致入微的规定。

　　这个合约简直就是羞辱，一名美国议员富有远见的指出：“这不是一个和平条约，这里面至少孕育了11场战争。”因此《凡尔赛和约》在美国参议院没有通过。

　　1919年5月7日，《凡尔赛和约》的内容被公布了出来，德国人民被凡尔赛合约苛刻的内容震惊了。所有人都义愤填膺，有一种被出卖了的感觉。

　　大家寄希望于战争后期剧烈的政治变革，也就是废除德国皇帝威廉二世的独裁统治，实行议会民主制度会缓和战败的制裁程度的希望彻底破灭了。

　　德国市民冲上街头，抗议这个合约，毕竟德国是在具有战争潜力的时候稀里糊涂的战败的，被人当做战败者羞辱到了这种程度，是所有人都不能容忍的。

　　6月16日，协约国向德国提出了最后通牒，要求德国必须在24日以前接受和约，否则停战即告失效，协约国将“采取它们认为为实现他们的条件所必须的步骤。”

　　如果拒绝和约，德军能够抵抗协约国不可避免要从西方发动的进攻吗？总统向德军最高统帅部提出了这个问题。埃伯特说，“如果最高统帅部认为军事上抵抗有些成功的可能，我就设法使议会拒绝接受和约。”

　　兴登堡元帅对埃伯特作了这样的答复：“一时战端重起，我们能够重克波兹南省，守住东部边境，但是在西部，很难指望我们能抵抗敌军的强大攻势，因为协约国在人力上占优势，而且他们有能力在两翼包抄我们。因此，总的来说，军事行动是否能成功，是颇可怀疑的，但是作为一个军人，我不能不感到，与其接受耻辱的和平，不如光荣地战死沙场。”

　　军队表示武装抵抗不会有结果，而且会造成陆军珍贵的军官团的消灭，甚至造成德国本身灭亡的可能。

　　既然军队领导人承担了责任，国民议会终于以绝大多数通过签订和约。这个决定通知协约国驻柏林代表克里孟梭时，距协约国最后通牒期限只差19分钟。四天以后，6月28日，获胜的盟国签署了凡尔赛条约，德国政府没怎么拖延便批准了条约的条款。条件很苛刻。德国被迫独的承担引起战争的责任，并赔偿战争造成的所有损失。在协约国规定的最后期限前19分钟，德国政府终于屈服了，尽管德国社会党总统弗雷德里希·埃伯特认为这个合约是“不能实现和不能负担的。”

　　战争的开始和结束与小人物们似乎永远没有关系，第一次世界大战从一个王储被枪击开始，稀里糊涂的被一群高官们签了字结束。

　　是的，第一次世界大战就跟历史上一样，在一群政客的妥协中草草的结束了，德国士兵们还在期待着反击的早上，接到的却是后撤的命令。

　　希特勒崩溃了，他所在的奥地利步兵团，被解散了，他正憧憬着为德国流干最后一滴鲜血的时候，德国的大人物们却恬不知耻的投降了。

　　在希特勒的痛哭声中，在阿卡多的安慰中，第一次世界大战结束了，德国的战争机器被肢解，屈辱悲愤充斥着整个德意志。


第5章 新的一天

　　“请问，哪位是阿卡多？阿卡多上士！”一名少校在两名尉官的陪同下，如同上一次一样，出现在即将解散并且除名的奥地利步兵军团，他们站在小城巴斯瓦尔克的医院的伤兵长廊门口，大声的问道。

　　阿卡多正在擦拭着自己的铁十字勋章，他抬起头就看见了几个长官站在门口，大声的叫自己的名字。

　　他自从来到这个时代，只参加了两场战斗，第一场战斗敌军使用毒气，他拯救了很多友军的生命，被授予了铁十字勋章；第二场战斗，他作为上士，在战地医院不远的地方散步，顺便帮忙抬了两个担架回到战地医院。

　　所以他不太清楚这几个长官来找他到底为了什么。把他当做逃兵抓起来？不太像，毕竟他并没有逃走，他之所以没有再次到战场上拼命，是服从了上级的命令，而不是自己做主张。

　　“我就是阿卡多，长官！”阿卡多举起了自己的手，站起身，走到了叫他名字的少校的面前。

　　“阿卡多上士，恭喜你被晋升成少尉，这是你的委任状。”少校很有礼貌，先是和阿卡多握了握手，然后才递给了阿卡多相应的文件，接着他很郑重的拿出了一份契约书摊平放在了一旁摆放着花瓶的小高脚桌上，指了指上面的空白处：“鉴于你在战争中杰出的表现，我们准备特招你入伍，担任新的德国国防军少尉。你的具体工作由哥顿少校负责。不过根据凡尔赛合约，你必须确定你自愿加入德国新国防军。”

　　“阿卡多，你不应该留在军队里，你应该和我在一起，我们如果搭档起来，就可以所向无敌！”阿卡多还没有说话，希特勒的声音就在身后响了起来，他的说话引起了军官的注意，大家都看向了这个双眼依旧通红的受伤下士。

　　“你认识这个下士？”一个军官语气里带着嘲讽随口问了一句。

　　“认识，他是一名合格的帝国军人，长官。”阿卡多立正回答，他的话郑重又响亮，让对面的军官一愣。

　　少校看了一眼阿卡多，又看了一眼立正为自己好友说话的阿卡多，微笑了起来：“很遗憾，他的军衔必须退伍，可你能留下来，你可以郑重考虑一下再做决定。”

　　“我们可以从政，阿卡多，到时候控制军队易如反掌，只要我们下令，那么所有的军队都会宣誓效忠我们。”希特勒把阿卡多拉到了一边，有些激动的说。

　　“我们可以做朋友，战友，但是我们不能在一起，我们的力量还是太弱小了，从政你一个人就足够了，我们两个人一起未必会比你一个人强，何况我只是在军队里服役，还是可以和你商量问题。”阿卡多笑着说道。

　　希特勒鹰一般的眼睛盯想了阿卡多：“我丝毫没有把握在政治舞台上赢得别人的支持，你在贵族满街的军队里，有把握能当上将军？”

　　“这不是把握不把握的问题。”阿卡多看着希特勒，抿起嘴思考了几秒钟，沉默之后才又开口说道：“你必须在政治上击败所有对手，成为德国的总统。而我，也必须在军队里坐上第一把交椅，成为德国所有武装力量的总指挥。我们没有退路。”

　　希特勒有些发呆的看着面前的阿卡多，吞了一口唾沫才有些结巴的说了一句话：“好。”

　　“我想好了。”阿卡多走到了少校军官的面前，接过笔在那份文件上签下了自己的名字：阿卡多·鲁道夫。他写好了名字，然后立正敬礼：“少校先生，我可以立刻启程，前去报到。”

　　“哥顿少校的办公室在汉堡，提供给你的车票在这里，你现在要立刻启程，他会分配你的新职位，上士。”递给了阿卡多一张车票，少校身边的军官随意的把车票丢在了文件之上。刚才阿卡多才为了希特勒略微顶撞了一下他，现在他没必要给阿卡多好脸色看。

　　“是，长官。”敬了一个标准的普鲁士军礼，阿卡多感觉到了少校身边军官的微微敌意，也感觉到了自己迈出了身为德国国防军军人的第一步。

　　目送着少校一行人的离开，阿卡多开始收拾自己的行囊，他不知道为什么德国新陆军的军官们会挑中了他，至少在10万陆军士兵里选中了他。不过他还是机械的把自己的一些私人物品放在了行囊里，包括自己的一个小笔记本，一面小镜子，一个饭盒，一份莱姆地区的局部军用地图。

　　“阿道夫·希特勒先生。”阿卡多很郑重的来到了略有有些沮丧的希特勒面前，轻轻的拍了拍希特勒的肩膀：“我会尽快找到你的落脚点，设法联系你，我既然身在军营，就必须服从安排，所以我可能驻扎在任何德国的领土上，我会尽快让他们把我调到一个自由一些的部门，这段时间，你就要靠你自己了。”

　　他看了看自己的行囊，还是很不舍的把那个黑色皮子的小笔记本拿了出来，递给了希特勒：“这里面有我对于现在德国的政治事态分析，可能对你有一些帮助，我留着没什么用了，还是留给你吧。”

　　希特勒很郑重的接过了本子，用他那很特别的，很有神的鹰一样的眼睛盯着面前的阿卡多，开口用他已经有些颤抖的声音说道：“阿卡多先生，保重！我们再重逢的时候，希望我们已经有了改变德国未来的力量。”

　　“一定会有那么一天的，我们要在1930年以前，把德国打造成世界上最强大的国家。”阿卡多笑了笑，转身就走出了自己住了将近一个月的后方伤兵医院。

　　“呜！”火车响起了汽笛，把阿卡多的思绪拉回到了现实之中，四周依旧是拥挤的车厢，弥漫着汗渍臭气，车上到处可以看到伤兵还有身上穿着打补丁衣服的平民，数年的战争已经耗尽了这个国家的气血，火车车窗外到处都是一片破败的景象。

　　回归了思绪，阿卡多发现自己的身边原来的一对夫妇似乎已经下车了，座位上换了两个人，一个满脸皱纹的中年人，还有一个穿着皮夹克的空军军官。

　　“阿卡多·鲁道夫”阿卡多很礼貌的自我介绍了一下。

　　“狄克，空军中尉狄克·普罗克。”空军的军官也很绅士的点头示意，微笑着自我介绍道。

　　他旁边的中年人大约五十多岁，眼角有细微的皱纹，这个岁数在德国很普遍，他穿着的格子衫挺时髦的，让人感觉这是一个富有活力的中年大叔。

　　这个大叔没有搭理身旁两个互报名字的士兵，端着一张报纸，聚精会神的看着，就仿佛上面有什么重要的消息一般。

　　没有在意身旁中年大叔的无礼，阿卡多继续和自己面前叫狄克的空军中尉攀谈着：“听说你们空军要全部解散，这可是个灾难，我们有上万架飞机，太可惜了！这些飞机本来应该用来对付敌人的。”

　　“我的飞机就在那边。”火车已经开出了小站好远，铁路两遍是一望无际的草地，远处是连绵起伏的山峦，不过在草地和山峦中间，竟然停放着密密麻麻的德国战斗机。

　　让人沮丧的是，这些双翼的，看上去如同铅笔一样修长的战斗机都已经没有的翅膀，就好像一具一具没有温度的尸体。

　　飞机的残骸似乎没有尽头，一直蔓延到远处的山峦脚下，就算不仔细的盘点，也知道这里少说也有三百架飞机。

　　“我的上帝，这些战斗机实在是太可惜了，我们不应该把它们毁在地面上。”阿卡多即便有了心理准备，可还是有些沮丧，德国如此莫名其妙的战败，似乎让阿卡多这具躯壳里面原本的灵魂感到无比的屈辱。

　　“如果我是德国的指挥官，我宁愿战死在天空上。”狄克中尉也很沮丧，他叹了口气才继续说道：“我们不是战败了，是输在那些贪生怕死的大人物身上了。”

　　中年人拿着报纸的手指有些紧，手臂不自觉的抖了抖。

　　阿卡多不再看那些远处的战斗机残骸，摸了摸自己胸前的铁十字勋章，却是开口反驳了狄克：“如果能赢得战争，我想没有任何一个德国人会选择屈辱的，不过我们现在屈辱的活着，才能让德国更快的站起来！”

　　他用一种很是激昂的，类似演讲的口气，声音并不洪亮却无比虔诚地说道：“只有真正经历过战争的人，才知道如何面对下一次战争。相信我，敌人伤了我们的血肉，却也去除了无用的赘肉，只要我们的骨头还在，我们就不会倒下！总有一天，我们的敌人会发现，伤我们最狠的一刀，将来我们会十倍奉还！”

　　没理会已经放下报纸怔怔看着他的中年人，也没有理会眼中已经有了崇拜之色的狄克，最后他总结一样的发出誓言：“我们会迎来新的一天，那时我让你飞翔。”

　　那个看了他一眼的中年人放下了手中的报纸，掏出本子在上面写了这么一段话：“任何和平条约、任何敌人不能从我们身上夺走的东西是：坚强的信念。当命运再次召唤德国人民武装起来的时候——这一天终将到来——它将看到勇士而非懦夫紧紧握住忠诚的武器。只要有钢铁般的双手和意志，使用什么武器都无所谓。”


第6章 混乱的新生

　　“当，当，当。”办公室的门被人敲响，哥顿揉了揉酸痛的鼻梁，缓解了一下劳累引起的疲乏，有点无奈的抬起头：“进来。”

　　这些天他审批了大约五百名旧德国陆军军官，这些人都被留在了新组建的德国陆军里，可以说每一个人都经过了精挑细选和多重对比选拔。

　　这支军队可以说是整个欧洲大陆上规模最小的一支陆军了，但是也可以说是整个欧洲乃至整个世界上最专业的陆军。

　　这里面有哥顿少校的一份功劳，他已经一连工作了十天了，每一天都会安排超过四十个士兵最终的归属和去向。

　　“哥顿少校，阿卡多·鲁道夫少尉向您致敬。”门口的方向，一个清脆的声音响起，不过在哥顿耳朵里并没有任何不同，他每天都接待数十个这样的年轻人，每一个人都可以说是精英中的精英，他尽职尽责的为德国争取保留下最大的战斗力，这是他认为对的事。

　　这些天来，每一天都有各式各样的声音在他耳边响起，有的充满朝气，有的浑厚有力，这些士兵都是最好的，至少十分之一的人获得过铁十字奖章，另外还有传统的军官贵族，有自愿作为士兵入伍的前德国陆军少校。

　　“我看过你的简历，阿卡多少尉，你留下的原因相信你还不清楚，我现在实话跟你说吧，比你优秀的士兵我这里至少有两万人，我选中你的理由很简单，你经历过毒气攻击，并且很完整的活了下来，我这里缺少一个毒气应对培训小组，你要负责给大约两个团的新陆军士兵培训，确保他们能在敌人的毒气攻击中像你一样安全的活下来。”

　　阿卡多一愣，他想过自己留下来的理由，也确实想过应该和毒气有关，只不过他真的没想到自己竟然这么幸运的成为了一名“后勤部队”。

　　“你的办公室暂时设在103团团部，就在汉堡郊区，那里设施很好，曾经是一个军的指挥部。你负责的两个团一个就是103团，一个是105团。”哥顿一脸我没有亏待你的表情，很是得意现在陆军的优越待遇：“真皮沙发，橡木的书桌，甚至有一个大地球仪。”

　　“长官，这些东西都和打仗没什么关系，请原谅我的粗鲁。”阿卡多有些反感那些奢华而又无用的东西。

　　“这些只是之前的统计，战败之后，几乎所有的军营都遭到过洗劫，你最好别太期待我说的那些东西。”哥顿低下了头继续忙面前的文件去了：“出去的时候麻烦帮我叫下一个士兵。”

　　“我的报告要交给谁？或者说我应该向谁负责？”阿卡多站起身，最后开口问道。

　　哥顿一愣，随后他顿了顿才回答了阿卡多的问题：“报告？哦，最近陆军改组的实在太乱了，我的上级也没告诉我你这个小组需要向谁汇报，这样吧，你先展开工作吧，上面迟早会想起你来的。”

　　就好像一个穷途末路的将死之人，身体的机能已经快要坏死了，德国的陆军现在的情况也是一样，这里乱成一团，暂时还没有焕发出应该有的活力。

　　从哥顿助手那里领到了一把手枪，还有一份证明自己身份的文件，以及一本供对方验看的证件，阿卡多就出发去寻找自己的办公室了。而这个由阿卡多负责的所谓防范毒气的小组，只有他一个人而已。

　　本来他已经是少尉了，那就应该配备几个手下，或者至少应该配备一个助手，可是他没有那么好的福气，因为德国军队兵力的骤然紧张，他这个可怜的少尉是不够级别配备副手的。

　　于是乎，独自走了一上午的时间阿卡多终于找到了103团的团部，不怪他找了这么久，因为传说中的103团团部的大门上，挂着“帝国陆军11军军部”的牌子。

　　军营里一片混乱，本来这里应该驻守一个警卫营，可是因为指挥部规模变小，又有很多士兵还没有来得及赶过来报到，这里现在只有孤零零的7个卫兵。

　　门口的卫兵检查了阿卡多的证件，然后就带着阿卡多随便找了一间屋子做办公室，这办公室的门上还有标注，清晰的写着：“第十一军秘书处”。

　　当然这个团的团长已经到了，不过正在郊区负责第二营的整编，第一营刚刚组建完毕，还没有开始最基本的训练，所以这个团事实上还没有组建完毕，更谈不上防毒气培训。（虽然这些人都参加过军事训练，但是按照规定他们必须还要训练一次。）因此阿卡多现在算是一点事情都没有的闲职。

　　当阿卡多推开自己办公室的房门之后，还是被自己眼前的一切惊呆了，沙发倒在地上，地球仪已经不翼而飞，橡木的大书桌上凌乱的堆满了之前可以说是绝密的各种文件。

　　房间的中央有一个火盆，里面都是灰烬，看起来真正重要的东西已经被毁掉了，留下的不过是一些或早或晚会被别人知道的无关紧要的东西。

　　阿卡多走到桌子前，抬头看见了桌子后面的椅子背后正上方挂着的德国皇帝的画像。他走到桌子前，用手指头在桌面上轻轻的抹了抹，发现上面已经略微有了一些灰尘，这里大约一周都没有人打扫了。

　　他把自己的军大衣脱下来，挂在了桌子一旁的衣架上，随手把帽子也挂了上去，弯腰从地上捡起了一只破了洞的白手套，也不管上面的污渍，在椅子上拍了拍，溅起了一片灰尘。

　　然后他随意的坐在椅子上，拿过了面前的几张文件，漫不经心的翻阅起来。

　　帝国投降的电报，军部奉命解散士兵的命令，还有卫生防疫的报告，以及一份投降命令的副本。“呵。”哼笑了一声，阿卡多把这些废纸又丢回桌子上。

　　一支两万多人的部队，就这么没有放一枪，就被敌人用一张合同消灭了，而且是所谓的“彻底消灭”了。

　　阿卡多想起了满清政府，想起了那屈辱的甲午年，想起了那些丧权辱国的条约。反抗不平等条约的力量到处都有，只不过在这个年代，这个特殊的历史时刻，德国人民反抗压迫追求强盛的心愿，被纳粹这个政党利用和绑架了。

　　想到这里，不由得想起了那个自己来到这个时代后认识的好朋友，希特勒先生。不知道这个退役的德国陆军下士，还会不会像人们熟悉的历史一样，掀起历史的狂潮。

　　看着窗外蓝天浮着白云，阿卡多眯起眼睛睡着了，他梦见了自己站在大学的讲台上，继续给自己代课的学生们讲述着熟悉的第二次世界大战。

　　办公室里的悠闲并没有遍及整个德国，相反，在德国的各个角落里，一片都是沮丧的忙碌。

　　克虏伯工厂里，一群英国军官和穿着礼服的法国人正在监督着德国工人拆除这里的铣床，巨大的齿轮被堆放的到处都是，废弃的精密零件如同垃圾一样被丢在过道的两侧。

　　几名记者正在记录这个让人怜悯的时刻，工人们哭泣着搬运自己曾经赖以为生的机械，把这些机械毁掉。而一旁的法国还有英国人，正用相机还有本子记录下每一个零件，他们用油漆给每个零件编号，并且毁掉重要的部分。

　　上好的钢材铸造的炮管横七竖八堆放在一起，就好像无数根倒掉的烟囱，数量多的让人咂舌。这里有成千上万门大炮，曾经是各个军团期待无比的重要军用物资，可是现在这些只有垃圾，一钱不值的垃圾。

　　这里生产的大炮曾经把德国推向世界的巅峰，距离赢得第一次世界大战仅有一步之遥。可是现在一切都结束了，这里被勒令停产，解除整个工厂产能的九成。

　　就在这一片混乱中，德国陆军被裁撤了一半，大约有两百万德国军人成了失业人员，而同时产生的，是失去了工作的大约一百万德国工人。

　　德国的政府对于联军监管委员会束手无策，社会因此动荡不安，德国的经济严重倒退，人们对签署了《凡尔赛合约》的现政府感觉到无比失望，于是人民对于政府的支持率骤降，整个德国的行政机构被逼到了崩溃的边缘。

　　四处都有暴动产生，人们涌上街头，挎着步枪成群结队的游行，推倒大街小巷上的德国皇帝塑像。有的甚至和军队发生枪战冲突。总之这一个月的德国，一片让人绝望的混乱。

　　混乱的环境铸就了一个新生的政党，这个弱小的新生政党一步一步的崛起，它活力四射，富有攻击性，宣扬极端的民族主义精神，受到了很多人的追捧，这个党派有一个很南辕北辙的名字：国家社会主义工人党。

　　而这个党里有这么一个人物，他的名字渐渐被一些资本家熟悉，在地区也越来越具有影响力，这个人有一个响亮的名字：阿道夫·希特勒。


第7章 绚丽的彩虹

　　时间过的真快，一转眼就过了一年的时间。阿卡多就如同被遗忘了一般，被德国丢在了汉堡城市边缘的一处办公室里，陪伴他的是两把椅子还有一部崭新的打字机。

　　这部打字机是阿卡多用他的薪水买来的，算是私有财产，因为萧条的德国工业以及几乎被清零的陆军军费根本不会给一个少尉配备这种和作战无关的打字用的玩意。

　　这期间阿卡多收到过希特勒的来信，信上说他在慕尼黑已经小有成就，他的演讲有很多达官贵人欣赏，暗中自助希特勒的资本家集团已经颇具规模，而此时此刻，阿卡多依旧只是驻扎在汉堡郊区的一名少尉，整整一年时间，他的职位没有任何变化。

　　不过，在遥远的苏格兰海面上，一个骑士刺出了自己反击凡尔赛条约的第一剑。

　　大约七十艘德国战舰被押送到英国，在那里等待被世界列强瓜分，这些战舰曾经在日德兰海战中让英国人吃尽了苦头，可是现在却将要成为敌人的武器了。

　　凶神恶煞的英国士兵登上了这些德国军舰，端着步枪押送着一批一批德国水兵离开自己的岗位，这些士兵将要被遣送回国，他们失去了挑战英国海权的机会，沮丧又无助的排成一行，走下了自己心爱的战舰。

　　“推什么推！你们以为你们打赢了？不！我们是被出卖了！蠢货！我一定会再打回来！让你们也感受一下我现在的滋味！混蛋！”一名德国海军上校在一群里大叫，他被拉出队列，和两名英国士兵扭打在一起，场面一片混乱。

　　德国公海舰队的旗舰上，一只苍老的手抓起了电话，很疲惫有很坚定的声音响起：“我是路德维格将军，我不愿用德意志的鲜血浇灌敌人的鲜花，现在我命令，所有军官在通海阀待命，准备执行我的下一步指示。”

　　路德维格·冯·路特将军说完命令，就挂掉了电话，他无力的看着面前站着的三名军官，低声说道：“完了，先生们，我们五十年的心血，只要我一声命令，就要全部沉入海底了。”

　　“长官，我们随您一起征战四方，服从过您无数个命令，只有这个命令让我们屈辱，却又不得不执行。”一名军官敬了一个标准的普鲁士军礼，沉重地说道。

　　另一个军官也站直了身体，语音洪亮：“我们绝不把自己的战舰让给英国人！我宁愿和船一起沉下去！”

　　路德维格将军摆了摆手，示意他们停下：“威尔斯少将，大部分水兵已经被遣送回国了么？”

　　三名军官里没有说话的中年男人上前一步，开口回答道：“将军，士兵已经被英国人遣送了一半以上，再过几天，我们的人数会更少，那时候就可以执行计划了。”

　　“难为你们愿意留下来，陪着我这把老骨头。”路德维格将军自嘲的笑了笑，扶着椅子把手站了起来：“如果这里被我们全部破坏掉，英国人会不会放我们离开真的不好说。我很想你们跟着水兵回国，你们都是德国海军不可多得的人才。”

　　“我们的一生都在为公海舰队服务，将军！如果上天安排公海舰队毁灭，我希望我能陪着它走完最后一段路。”第一个开口说话的军官眼含热泪地说道。

　　“古博上校，谢谢。”路德维格勉强笑了笑。

　　1919年6月21日，一个平和的日子，路德维格将军用颤抖的手拿起了电话，下达了他一生中最为重要的命令：“彩虹行动开始！所有战舰，自沉！”

　　海燕在远处鸣叫，一切还是那么的自然，海风吹拂着每一个人的脸庞，两名英国士兵正在一艘德国驱逐舰的甲板上抽烟。不远处迎面走来了三名身穿英国海军军服的军官。两个人赶忙立正敬礼。

　　“情况正常么？”回了个军礼，中间的英国军官微笑着问道，现在每一名英国人都笑口常开，因为他们赢得了第一次世界大战，这里都是他们的战利品。

　　“报告梅烈德上校！这里一切正常！德国人玩不出什么花样！”士兵大声的回答。

　　突然脚下的战舰轻轻一晃，梅烈德上校皱了皱眉头，他抬起头看了看远方的德国战列舰腓特烈大帝号，突然瞪大了眼睛不知道受到了什么样的惊吓。

　　“上帝啊！凯撒号战列舰！凯撒号战列舰怎么倾斜了？快！快通知所有人！盯住德国人！快！”短暂的沉默了大约十秒，他才回过神来，大声的命令道。

　　他一挥手，示意面前的两名士兵：“立刻赶去机舱！遇到可疑的德国士兵立刻开火！现在这艘船我们接手！快！”

　　梅烈德上校的话还没说完，脚下的这艘舷号为G102号的驱逐舰又一次颤动了一下，而且整个船体都开始略微向右侧倾斜了起来。

　　两名士兵立刻端起了枪向机舱跑去，没有说话的两名英国军官也抽出了自己腰间的手枪，急三火四的跟了上去，而站在甲板上的梅烈德上校一言不发，扶着略微抖动的栏杆，看着不远处的凯瑟琳号战列舰开始缓缓的下沉。

　　“你们是什么人？这里不允许英国人进入！我们还没有向你们移交军舰！”他的身后，传来了一句急促的德语。

　　“让开！不然我们就开火了！”一名英国军官大声地喊道。

　　“呯！”枪声响了起来。

　　远处，也开始传来枪响，整个沉默的如同死亡的德国公海舰队似乎又活了过来。德国人依靠地形反击，使用他们没有被没收的军官才能佩戴的手枪，靠着那有限的几发子弹阻止英国人进入船舱。

　　很快，德国公海舰队旗舰腓特烈大帝号战列舰沉没，海面上泛起巨大的漩涡，吞噬了整个钢铁巨兽，那面德国公海舰队指挥旗，倔强的飘扬到了最后。

　　随后，凯瑟琳号同样消失在了海面上，整个海面上一片混乱，德国舰队的战舰一艘接着一艘下沉，英国人措手不及，慌忙的开始抢夺剩下的军舰。

　　大约47艘德国军舰，包括几乎全部的战列舰沉入了海底，七十多艘德国公海舰队的战舰英国人只抢救出了23艘。

　　梅烈德上校靠在G102号驱逐舰的舷栏杆上抽着烟，看着海面上东倒西歪的剩下的德国战舰。因为抢救及时，这艘驱逐舰最终没有沉入海底，士兵打死了四个德国军官，及时的关闭了通海阀，不过这艘军舰已经倾斜了四十五度，看上去就像在沉没的边缘。

　　在一艘英国的驳船上，德国剩下的海军军官被关押在了一起，他们被没收了象征身份的配枪还有佩剑，一半人甚至还带着手铐，不过他们的脸上都挂着胜利的微笑，他们成功了，德国的公海舰队没有落入英国人和法国人的手里。

　　消息如同长了翅膀一样飞回到了德国，大家欢欣鼓舞，第一时间，德国的外交家们就运作了起来，他们想尽办法，要让这些做出了惊人举动的德国英雄们回家。

　　就在这个震惊世界的代号为“彩虹行动”的沉船计划实施的时候，阿卡多正在用他那崭新的打字机打一份报告书，他出色的完成了自己的任务，现在103团和105团的每一名士兵都可以从容的面对毒气攻击了。

　　随着公海舰队的灰飞烟灭，德国的陆军已经被压缩到了92万人，而且大部分士兵已经失去了他们的重型武器，无数大炮还有机枪被集中销毁，德军高层已经处于崩溃的边缘了。相比较而言，新组建的驻扎在汉堡的103团还有105团还保持着战斗力，并且维持着日常作战训练。

　　随着局势的进一步失控，105团奉命赶往鲁尔地区，平息那里越来越多的骚乱。

　　105团的团长克鲁泽临走前来到了阿卡多的办公室，坐在了阿卡多办公桌的对面，敲起了二郎腿，随手把白手套丢在了茶几上，他看了看阿卡多的新打字机，然后才开口说道：“我们下午就要出发，赶往鲁尔地区，弗雷德里希·埃伯特总统发现那些已经零碎的旧陆军无法完成维持治安的任务，所以命令司令部调拨新组建的国防军了。乱子越来越多了。”

　　“人们很快就会发现，这么乱七八糟的闹哄下去，只会拖自己人的后腿。只有良好的秩序才能让德国重新站起来。”阿卡多一边打字一边说道。

　　他甚至连头都没有抬一下，对面的克鲁泽也不以为意。他知道桌子那边坐着的阿卡多少尉有很渊博的学识，对德国的政治和军事都了如指掌，和这名少尉聊天的时候他受益匪浅，所以他并没有因为阿卡多军衔低微就轻视他。

　　“有时候我甚至怀疑你当过将军，阿卡多。”克鲁泽笑着说道：“我写信推荐你了，估计这几天信就会到柏林。祝你好运。”

　　阿卡多停止了打字，抬起头有些吃惊的盯着克鲁泽：“我才刚刚升任少尉一年，你就算推荐我，也会因为我资历不够被搁置的。”

　　“就像你说的，为了德国的将来，我总要试试才好。”克鲁泽哈哈大笑起来。

　　105团的团长克鲁泽带着他的团走了，他真的写信给柏林的新陆军指挥部褒奖了阿卡多的工作，并且临走时还把自己的一柄旧普鲁士佩剑送给了阿卡多。


第8章 卡普的贡献

　　漆黑的夜幕下，德国的首都柏林，一声清脆的枪响回荡在夜空中，扰乱了这片刻的宁静。

　　警笛随后就响了起来，皮靴踩向地面的铿锵声从四面八方传来，政变筹划已久，在1920年的3月爆发了。

　　“你们是哪支部队的？报番号！这里是第五街区，再向前一步我们就要开枪了！”躲在沙袋后面的军官大声地喊道。

　　“立刻放下你们手中的武器！这里由军队接管了！”对面的人也不含糊，掏出手枪挥了挥，他的身后，一群端着步枪的凶神恶煞的德国旧陆军就一窝蜂的冲了上去。

　　“呯！”一发子弹打在了沙袋上，里面的军官还有士兵立刻就把武器丢了出来：“上帝啊！别开枪！我们投降！”里面的守军显然缺乏一战的勇气，他们想的很简单：让忠诚什么的见鬼去吧，如果死在自己人的枪下那才是冤大头呢，谁不投降谁是孙子养的！

　　国会大厦的门口，整齐的列队成两排的士兵端着长长的步枪立正站好，迎接他们的指挥官：沃尔特·冯·路特维茨将军。

　　“上帝！”一声哀叹之后，103步兵团的团长浩克无奈的把电报摔在了自己的办公桌上，无奈的看着自己的手下们，他的办公室里站着副团长布勒茨，三个营长：一营长维科、二营长汉斯、还有三营长布鲁德，还有警卫连的亨克连长。

　　当然，最后排还有暂时归属103团的阿卡多少尉，他也刚刚听说了柏林传来的消息，旧陆军最终还是和德国政府分道扬镳了，军人现在站到了一个非常微妙的立场——沃尔特·冯·路特维茨将军率领柏林的一部分驻防军攻占了柏林，并且向全德国的军队派发了电报，要求德国所有军队支持。

　　维科宽大的下巴很有普鲁士军人的味道，他皱着眉头想了想才开口说道：“我觉得我们应该保持沉默，这事情有些古怪，虽然他们占领了柏林，可是我们最好先看看风头。”

　　“还有什么办法么？事到如今……”浩克想了想点头想要表示赞同，不过他话说到一半就被人打断了。

　　“对不起！”阿卡多举起了手说道：“我们应该立刻发电报，应该告诉所有人我们不愿意和旧陆军同流合污！”

　　“少尉！那些也是我们德国的军人！我们就算不帮忙也就算了，可是如果背后捅刀子，会被其他部队瞧不起的！”三营营长布鲁德回头看了一眼阿卡多说道。

　　阿卡多看了一眼浩克，然后向前走了一步，大声地说道：“瞧不起？这算什么理由？”

　　“那么，为什么不是赞同，而是反对？你能说说么？”浩克有些好奇的问道。

　　“这份通电内容大家都看了吧？他们根本就没有什么后续准备，而且连该处理好的事情都没处理好，我不想陪着这样的人一起殉葬，不知道各位有没有寻死的爱好？”阿卡多笑着耸了耸肩回答了浩克的提问。

　　“什么意思？具体说说看。”屋子里面的军官里有两个贵族，四个上过大学的，所以大家都很理智。副团长布勒茨对这个说法也很感兴趣，看着阿卡多问道。

　　“他们根本没有长久的计划，既没有想要成立军队控制的政府组织，也没有扶植一个傀儡上台，整个柏林被搞得一团糟，如果这样他们都能成功，那才是咄咄怪事了。”阿卡多分析了整个事件，一语就说出了行动充满了破绽。

　　“这算是没有后续准备了，可是为什么你要说他们现在该处理好的事情都没有处理好呢？”二营营长汉斯也迫不及待的问了一句。

　　阿卡多看了一眼汉斯，眉毛一挑：“如果是我策划的这次行动，那么至少应该把埃伯特总统抓起来，安排一次事故干掉。即便全世界都知道是我做的，可是没有证据，也就只能认了。这样不管新上台的总统是谁扶持的，他都要感谢这次行动，最终执行行动的人就不会得到太重的惩处，对么？”

　　“高！”浩克笑了笑，对阿卡多伸出了大拇指：“就像你说的，如果是你策划的行动，那么我们也就不会这么举棋不定了，只要跟在你身后等着胜利的消息就够了。”

　　他站起身，走到阿卡多身边，拍了拍阿卡多的肩膀：“不过站在军人的立场上来说，你的处理未免太狠辣了一点，我还是希望今后你少一点戾气为好。”

　　说完，他又走到副团长布勒茨身边：“去找团部参谋，传达我的命令，发电报，表示我们103团不支持沃尔特·冯·路特维茨将军，我们坚定不移的站在德国人民这边。”

　　第二天，沃尔特·冯·路特维茨将军不知道听从了哪个幕僚的稀奇古怪的建议，最终从已经辞职的德国农业部官员中，找到了一个名不见经传的不起眼的文职官员，当天就把这个名字叫做沃尔夫冈·卡普的人任命为德国总理。

　　虽然全国声讨不断，可是这个临时组建的中央政府竟然还真就工作了起来，第三天，汉堡方面就接到了一个让人哭笑不得的关于一名少尉的晋升任命。

　　是的，第105团的团长克鲁泽临行前把自己褒奖阿卡多的报告递交给了埃伯特主持的柏林政府，可是因为两地距离问题，直到埃伯特躲避到了柏林郊区，这封报告还在去往柏林德国陆军司令部的路上。

　　不过有人还是接到了这份报告，那就是沃尔特·冯·路特维茨将军，他本来已经被倒戈的新陆军折腾的焦头烂额，不过他还是决定批复这些天积累的各地报告，以此来向全国的实权将领以及他们的手下们示好。

　　你要知道，并不是所有人都有一个灵光的脑袋——沃尔特·冯·路特维茨将军就是这样一个不太灵光的将军先生。明摆着大家不看好他的政治豪赌，他却一心想要证明自己杰出的“能力”来感化大家……好吧，不用我多说你就知道他接下来的日子有多悲惨了。

　　不过阿卡多算是这次混乱的政变的少数几个受益人之一，关于他的褒奖报告被审核通过了，就在政变的第三天，阿卡多收到了他的晋升命令。

　　他被破格晋升了两级，直接成为了一名陆军上尉，如果让沃尔特·冯·路特维茨将军知道他破格提拔的这个小子，竟然是反对他最早的人，估计会被活活气死吧。

　　就在阿卡多晋升的同时，一场席卷全国的工人大罢工开始了，因为新成立的卡普政府不被广大人民承认，也不被军方普遍信任，就在卡普政变的五天后，沃尔特·冯·路特维茨将军以及沃尔夫冈·卡普被赶出了总统府，成了随后赶到的新国防军的阶下囚。

　　埃伯特总统重新执掌大权，德国的秩序得以恢复，罢工也在胜利后自然的停止了。

　　历史终于没有辜负德国人民对于强盛的渴望，在用卡普开了大家一个不大不小的玩笑之后，一个老练而又富有活力的将军被任命为德国陆军总司令。

　　三个月后，54岁的汉斯·冯·西克特少将临危受命，接手德国陆军，成为新一任德国陆军总司令。由于《凡尔赛和约》的限制，德国海军只有15000人的规模，所以可以说西克特少将基本上就是整个德国武装力量的最高领导者了。

　　沃尔特·冯·路特维茨将军只坐了5天的总司令办公室椅子，迎来了这个名叫西克特的身材消瘦高挺，颧骨上夹着单眼镜片的典型普鲁士军人。西克特少将可不是默默无闻的小角色，他在第一次世界大战就崭露头角，作为总参谋部军官，他于1915年组织德军在东线的格利斯突破俄军防线，战功卓著。并且因此获得了德国一战最高军事奖章普鲁士勋章。

　　他曾经被借给土耳其帝国做过国防部长，是《凡尔赛和约》签订时候的德军代表之一，极有耐心还富有外交才能。他还博览群书，阅历丰富，能讲英法德三国语言，对音乐和艺术就好像军事战术一样驾轻就熟——就是传说中的三好学生、学霸，或者说是令人嫉妒的上帝宠儿。

　　之所以这么重的说他，是想向那些远去的历史致敬，西克特将军迈出了德国军事力量重新崛起的第一步，却远没有打响第二次世界大战的那些德国将军们有名。

　　废话不多说，言归正传。

　　上任的西克特没有耽误太多时间，当天就来到自己的办公室。他熟练的顺手把厚厚一摞文件堆放在办公桌的右上角，手指在桌沿边有规律的敲了敲，看了看他面前年轻的助手，下达了他作为德国陆军总司令的第一个命令：“命令，晋升汉堡驻防军新国防军103团毒气预防小组军官阿卡多·鲁道夫上尉为陆军少校，立刻到柏林陆军总司令部报到。”


第9章 阿卡多少校

　　阿卡多在自己的上尉位置上做了三个月零四天，就接到了一份任命书，他坐上前往柏林的列车的时候，还有些分不清东南西北——所谓幸福来得太快，让他有些承受不住。他有些莫名其妙，实在想不出为什么柏林会有这么一份命令，竟然晋升一个刚刚升官的上尉做上了真正的军官末班车，让他成为了一名新国防军少校。

　　他的晋升速度可以说是德国历史上最快的了，一定程度上应该说他的军衔提升是完全违规的，不过好在他有一个好运气。

　　因为他的前一次提升是一个完全不合法的临时政府操作的，而这个临时政府说造成的混乱直到现在还没有完全平复，人们焦头烂额的处理各种各样的政变后遗症，根本没有人在意某位中尉先生被提升为上尉这种小事情。

　　毕竟等着处理的临时部长们就有十七个之多，晋升的少将中将也有二十几个，所以中尉提升成上尉并不惹人关注。

　　而且关于阿卡多中尉提升为上尉的理由，是因为有克鲁泽上校的褒奖，所以阿卡多的晋升理由充分，完全符合晋升规章制度，完全的合理合法。

　　相反，这一次阿卡多晋升少校，就有很多商榷的地方了，比如说阿卡多资历太浅，在上尉的位子上刚刚做了三个多月；并且他没有立功，更没有任何优秀表现，完全可以说是在毒气预防小组的空衔上闲了足足三个月。

　　不过，这次少校的晋升，是新上任的总司令西克特将军提出的，自然没有不晓事理的二百五反对，对于一次稀奇古怪的提升，大家都采取了默认的态度——也许这个叫阿卡多的年轻人，是西克特的干儿子呢？管这种闲事做什么？

　　成为正式军官，待遇就是不一样，况且这里是整个德国的核心柏林。阿卡多刚刚下了火车，就有一名中士上前敬礼，两个脚后跟磕在一起，脆响声即便是在火车站这种嘈杂的地方都听得清楚：“少校先生，总司令部卫戍部队警卫营格尔中士向您致敬。”

　　阿卡多还有些不习惯，他下意识的举起了右手，回了一个军礼才开口说道：“你好，格尔中士，我是汉堡来的阿卡多少校，正要去总司令部报到。”

　　格尔中士显然有点迷糊，他就是来接阿卡多少校的，而且也表明了自己的身份，结果面前紧张的少校先生似乎又自我介绍了一番，显得十分拘谨，这个少校先生还非常有趣，似乎没有一点长官的架子，也不像个贵族，总之这个少校距离传闻中西克特将军的私生子有一段不小的距离……就好像，就好像一个乡下的农夫一样土里土气。

　　走出了车站，阿卡多才有点适应了自己的新身份，一辆黑色的小汽车在拥挤的街道穿梭，划开密密麻麻的人群，坐在后排的阿卡多看着两面高耸的建筑，听着前面口若悬河的格尔中士介绍着柏林当地的风土人情，或者听他抱怨狗屎一样的《凡尔赛和约》。

　　汽车在一栋建筑的院子大门前停住，两名挎着步枪的德国士兵走了过来，敬了个军礼向车窗伸出了手：“长官，这里是国防军总司令部，请出示您的证件。”

　　摇下了车窗，阿卡多把自己的证件递了出去，顺着士兵的腋下，看见了这一侧门柱上挂着一块金属牌子，上面用漂亮的字体写着“德国国防军总司令部”。

　　那士兵看了看证件，把证件还给了阿卡多，紧接着又敬了一个军礼：“欢迎您，少校先生。”说完，就退到了一旁，示意放行。

　　门口的栏杆缓慢升起，汽车再次晃动起来，阿卡多深深的吸了一口气，终于还是让自己来到了这里。这里，就是自己的舞台了，用来实现自己第三帝国梦想的伟大舞台。

　　“阿卡多少校，欢迎您的到来，西克特将军正在等您，请您放下您的东西跟我来。”西克特将军办公室的外间，一名长得非常魁梧的女秘书端着咖啡正在和一名负责收拾地面的女仆调侃，看见走进来的阿卡多之后放下了杯子，摆了摆手示意带着阿卡多进来的格尔中士出去，然后开口说道：“您可是我见过的最幸运的人了。”

　　幸运么？阿卡多摸了摸鼻子，露出了一丝苦笑，二十一岁的少校，确实可以说是非常幸运了，可是现在德国军方这一大摊烂摊子，也确实够棘手了，他自信这个司令部里除了他，也没有几个人有能力接手了。

　　“您认识我？”阿卡多还是随口问了一句，这里似乎每个人都认识他，可是他却一个都不认识。

　　“我是格瑞斯少尉，西克特将军的秘书，您可以说是最近司令部里的名人了，所以我想这里很多人都认识您了。不过，现在您认识我了！”格瑞斯笑了笑，露出了日耳曼民族女性特有的彪悍以及干练。

　　看到阿卡多把手臂夹着的公文包放到了门旁边的沙发上，格瑞斯走到了西克特将军办公室的门口，轻轻的敲了敲门。

　　“进来！”里面响起了声音，隔着门阿卡多听不太真切，不过显然格瑞斯听清了，推开了办公室的房门。

　　里面正对着大门，有一张很大的写字台，非常大，有点大的莫名其妙。看来这里不愧是德国国防军总司令部，就连桌子也是全德国最大的——阿卡多不良的想道：会不会比总统先生的桌子还要大一些？

　　西克特少将听见了阿卡多进来的声音，抬起了头，他留着普鲁士标志的两撇胡子，微笑着看着有些局促的阿卡多，伸手把夹在右边眼睛上的单眼镜片摘了下来。

　　“是你！”阿卡多下意识的一下子就叫出了声。他有些迷糊，他见过面前这个五十多岁的中年人，在那天他前往汉堡乘坐的火车上，这个中年人就坐在他的对面。

　　“不错，是我。”西克特将军笑了笑，把手里的镜片放在了桌子上，站起了身伸了一个懒腰：“现在知道为什么我把你叫到我这里来了吧？”

　　“还是不知道，您不如直接告诉我。”阿卡多真的不知道为什么面前的这个最高上司会把他弄到这里来。

　　“你在火车上说的话，我觉得是对的，所以我把你找来，希望你可以成为我的助手。”西克特直言不讳地说道：“我需要你这样的人，来振兴大德意志的未来。”

　　“口号人人都会喊，将军先生，您怎么笃定我就是您需要的那种人呢？”阿卡多结束了自己的局促，盯着西克特将军问道。

　　“年轻人，我活了大半辈子，如果连人都看不明白，怎么可能做到这个位置上？”西克特颇为自负的指了指自己身边刚刚坐过的椅子，用有些调侃的语气继续说道：“你是不自信自己的能力，还是觉得我看错了人？”

　　“将军先生，恕我直言，这栋大楼里，没有比我更适合的人选了！您为德国军队找到宝了！”阿卡多立正站直，自信地说道。

　　“别这么肯定，少校先生，如果你不胜任，我会把你弄出我的军队！另外，我不希望你只会吹牛，我需要的是确实能干的人手！”西克特指了指面前一摞文件，眼神有些犀利的盯着阿卡多，开口说道：“考验就是这个了！”

　　阿卡多走上前去，拿起了文件仔细的看了起来，第一页上，赫然写着一行大字：《德国国防军第1师整编计划》。

　　“说说你的看法，阿卡多少校。”走到一旁的沙发边，西克特将军坐了下去，翘起了二郎腿，端起了上面的水杯，放在嘴边吸了一口，发出了吱的一声。

　　“将军，如果是应对未来的战争，我想，我们需要一支坦克部队！一支一旦拥有坦克，就可以成为坦克部队的‘坦克部队’！”阿卡多翻看了两页之后，开口说道。

　　“《凡尔赛和约》不允许我们拥有坦克，这你知道！为什么还这么说？”西克特眼睛一亮，放下了二郎腿问道。

　　阿卡多嘴角向上微微翘起：“那我们就绕开《凡尔赛和约》，我想将军阁下您也是这么打算的对么？”

　　“继续说！”西克特一手扶着下巴，皱着眉头说道，他感觉到自己有了一点点灵感，有什么东西在脑海中一闪而过。

　　阿卡多指了指计划说，开口说道：“这支部队要装备至少60门大口径火炮，运力不足的步兵暂时配备自行车，秘密的训练人员模拟坦克部队，虽然我们没有坦克，可是我们可以用帆布蒙在汽车上模拟坦克。”

　　“按照你的预计，这个师有多大的战斗力？”西克特问出了自己最关心的问题。

　　“战斗力？”阿卡多自豪的用手指头点了点茶几上的计划书，轻蔑地说道：“这个师至少可以撕开两个军组成的防线。”

　　“到郊区去，找哈蒙少将，告诉他是我的意思，你去督办第一师的整编！”西克特站了起来：“一个月后，我要看见崭新的国防军第一师！”


第10章 第一师

　　“第一小组举旗！”一名军官在挂着伪装网的战壕里大喊：“猎人小组发现目标，判定蓝队进攻部队长官被击中！”

　　两名记录员趴在桌子上记录着，他们的身边，是举着望远镜的西克特将军。

　　一旁，阿卡多正在指着作战地图，对第一师师长哈蒙说着什么，哈蒙在不住的点头。

　　“战斗结果怎么样？”放下望远镜，西克特回过头来，走到了桌子旁边随口问道。

　　“司令，正面我们已经用猎人小组配合一个营的士兵端掉了至少900名敌军，根据作战演习规定，正面进攻的敌军一个师已经失去进攻能力。”

　　“侦查连放回来的情报，向西四公里的梅里尔村有大量敌军聚集，我军两个坦克营配合步兵进攻了那里，蓝方评委认定敌军全军覆没，敌军另一个师损失一个团又一个营，目前为止我军全胜。”

　　“狙击手竟然在城市作战中这么厉害，不用不知道，一用吓一跳啊！开始阿卡多少校让我在师里组建十个狙击小组，我还不太愿意，现在看来，二十个也不嫌多啊！”哈蒙在一旁兴奋地说道：“配合少量步兵竟然在一片废墟中打掉了对面几百人，自己才损失了四十多人。”

　　“要不是西克特将军，我才不会用七个狙击手小队换这么百十号敌人。”阿卡多叹了口气，一股做买卖赔了钱的语气埋怨道：“我精心培养出来的狙击手小组，如果严格按照作战条例使用，最多阵亡十几个人，对方就要丢在这里一个团的兵力！”

　　“不这么用？你训练的这些小组，难道不是为了阻止敌军进入城市准备的？”西克特一脸震惊的看着阿卡多，开口问道。

　　“阻止？”阿卡多斜着嘴角坏笑起来，摆了摆手否认道：“当然不是！如果是换成我指挥，我会把敌人放进城市的南面，用埋伏在四面八方的狙击手消灭敌人，配合从侧翼击溃敌人的装甲部队包围并且吃掉这些敌军。”

　　两个作战参谋愣愣的看着阿卡多，就连西克特将军都不知道说什么好，旁边的哈蒙将军震惊的把铅笔都掉到了地上，阿卡多的作战计划让他们大吃一惊，面对敌军两倍的兵力，国防军第一师竟然计划着打垮一半，然后吃掉另一半。

　　“你的士兵需要休息！阿卡多！你如果这么作战，迂回包抄正面敌军的装甲部队会过度疲劳，最终你的战线会崩溃，敌军会彻底击垮第一师的！”哈蒙不同意阿卡多的设想，摇头反驳道。

　　“如果我们的步兵不是骑着自行车，而是用卡车和装甲车运输到前线的呢？他们可以在车上休息，一天的路程对于他们来说，和野营差不多。”阿卡多坚持自己的观点。

　　“可是你的作战并没有完成保护城市的任务，第一师虽然干掉了对手，不过我们的城市也完蛋了。”西克特将军皱着眉头开口：“我们是国防军，我们的使命就是要保护身后的德国人民。”

　　“西克特将军，总有一天，德国人民会站起来，用他们手中的剑，为他们脚下的犁争取土地！”阿卡多倔强地说道。

　　“但不是最近！阿卡多少校！我们的部队短时间内还不足以胜任进攻作战，我们只能勉强维持防御，对么？”西克特有些发火了，他看出了第一师的强大，但是也发现了第一师的问题，这个师明显是为了攻击准备的，可是他要的是一支防御力量。

　　他们的话题过于敏感了，野战工事里的两个师部参谋赶忙走了出去，带着门口的卫兵远走了几步，在大约二十米开外的空场上围成了一个小圈，互相点起了香烟。

　　“将军阁下！您的记事本上有这么一段话：‘任何和平条约、任何敌人不能从我们身上夺走的东西是：坚强的信念。当命运再次召唤德国人民武装起来的时候——这一天终将到来——它将看到勇士而非懦夫紧紧握住忠诚的武器。只要有钢铁般的双手和意志，使用什么武器都无所谓。’对么？”阿卡多盯着西克特问道。

　　“你什么时候翻了我的私人物品？少校先生。”西克特更加不满起自己的手下，他有股要爆发的冲动。

　　“将军阁下！西克特！我们要做的是挽救整个德国，让这个国家在不久的将来屹立在世界强国之林！所以我们不能缓慢的改变，我们没有那么多的时间了！”阿卡多走到西克特的面前，郑重地说道：“军队应该全方位的实现现代化，用一种敌人前所未见的新式战争打垮对手，新的战争重要的不再是兵力，而是速度！”

　　“你能让十万人打垮一百万人么？相信我，阿卡多，总有一个极限是无法弥补的，兵力的不足最终会要了德国的命！所以我们无法发动下一场战争。”西克特不相信阿卡多的梦想也不相信他的说辞，他的固执是总司令部里出了名的。

　　“如果我们能拥有更多的士兵呢？”阿卡多掏出了一支香烟，夹在嘴上，掏出了打火机点着，深深的吸了一口反问道。

　　“联军委员会禁止德国拥有预备役士兵，我们没办法找《凡尔赛和约》的漏洞！虽然我们尝试规避其中的一些条款，但是最近的收获并不大。这你知道。”西克特把自己的努力都想了一遍，他不知道阿卡多究竟有什么办法弄出一支看不见的部队来。

　　“他们允许我们有十万名步兵，可是我们还可以用几十万名警察！我们的士兵可以当做连长来培养，警察部队可以当做班长来培养，这样我们就有了十万名连长，三十万名班长，一旦开战，经过短期培训，我们就能拥有一千万可以作战的部队！这些部队虽然战力不一定比得上一线作战部队，可是框架却是完整的，而且是精锐的。”阿卡多说出了他的计划。

　　“呜。”西克特捂着嘴陷入了沉思，阿卡多的计划非常完美，这可以让德国武装力量保留下最精锐的骨干，这支力量用来作战实在太浪费了，如果用来指挥，简直就是完美了。

　　“写一份计划给我，明天就要放到我的办公桌上，还有！这个计划列为绝密，我不希望在执行前，有第四个人知道。”西克特看了看自己的老部下，也是自己的得力助手哈蒙。

　　阿卡多和哈蒙两个人立刻立正敬礼：“是！将军阁下！”

　　第二天的下午，一夜没有合眼的阿卡多打着哈欠把计划书摆在了西克特的办公桌上，接过了格瑞斯小姐端过来的咖啡。

　　厚厚的一摞，竟然有数万字之多，这份计划简直就是一部魔鬼的宝典，整份计划竟然涵盖了十几个领域，三十多个分支计划，如果按照这份计划进行发展，德国不仅可以在短期内建立起世界一流的武装力量，甚至说再挑起一次世界大战也绝对不是空想。

　　对于整个国防军重新整编这个大蓝图，阿卡多用简略的计划规整出了一条全新的道路。

　　首先，阿卡多将新的国防军分为五个机动打击力量，在西部边境部署三个，在东部边境部署两个，这三个战斗集群每一个都下辖三个整编陆军师，共计大约15万精锐士兵。这些士兵由三百万德国旧陆军中精挑细选，绝对可以称为最精锐的力量。

　　这些部队将由发达的铁路和公路连接起来，可以快速调动，配合明面上摆在边境的超过五万边防军，能够至少反击并打垮敌军超过50万军队的正面进攻。

　　仅仅这一个计划，就比凡尔赛条约中规定的德国陆军人数超标了百分之百之多，这份计划用大量武装部队冒充文职人员来规避联军检查人员，并且详细制定出用时间差等手段来欺骗联军检查人员的计划。

　　这份报告把西克特看的冷汗直流，他一直以为自己就是德意志民族的救世主，并且满心希望德国人民能够依靠他的努力重新站起来。

　　没想到竟然有这么一个年轻人，他在刚刚失败的现在，就已经在组织着一次战争变革，竟然想要凭借一己之力改变战争规则，让德国重新回到领先的位置上，并且在领先的位置上展开对整个世界的复仇计划。

　　危险？还是机遇？西克特面临着重要的选择：如果现在把阿卡多发配到某个角落里去冷却，那么这个疯狂的扩军备战计划就会搁浅，整个德国会按照自己的思路缓慢的重新崛起；如果放任甚至支持阿卡多的这个计划，那么德国的军力将会成几何状膨胀，也许十年，也许二十年，德国就可以摧毁任何对手，成为世界一流的军事强国。

　　世界一流的军事强国……这个诱惑实在是太甜美了！西克特心中抽动了一下，拿着文件的手指也不由自主的抖动了起来，为了这个梦想，值得冒险！如果这个计划失控，那么我可以立刻打压下去，这不是问题，一旦陆军成长起来，那么德皇甚至可以回到他的王座上，不是么？西克特放下了文件，看着阿卡多。

　　许久，他终于开口：“少校先生，明天，我将向总统埃伯特和军方最重要的领袖人物兴登堡元帅提交你的计划书，希望你所计划的一切能够成为这个民族崛起的基石，而不是葬送整个德国的毒药！”


第11章 冥王计划

　　圆桌一边，几个穿着西装的人敲打着桌面，一脸的义愤填膺，圆桌的正中央，摆放着一本白色封皮的计划书，上面盖着鲜红的大印，一行德文显示这份文件是绝密级别的。

　　计划书封皮的中央偏上方，赫然写着这本计划的代号，掌管着幽冥地狱的死神：《冥王计划》。

　　而圆桌另一边，几个军方的代表就显得那么的气定神闲，他们老神在在的端着茶杯，仿佛看戏一样看着对面的政客们大声的叫嚷，不时的发出一声嗤笑，来表示自己的不屑。

　　为首的政客敲打着桌面，指着计划气急败坏的叫嚷着：“这是什么？你们军方究竟要做什么？这根本不是一份裁军计划！这差不多可以保留整个德国军队的一半以上！”

　　说话的是德国现政府的总统埃伯特，他的发言立刻就引来了一片赞同的声音，另一个政客立刻就站了起来：“你们看看！上面写的都是些什么？啊？帝国培训被迫退伍的军人十万人，潜伏到帝国的各个角落，甚至去往国外，用于今后帝国需要时进行间谍战或特种作战。这么大规模的部署间谍，会引起国际纠纷的！”

　　他一边说，一边扬着手中的文件副本，用力的拍打，发出啪啪的脆响：“还要在政府文职上秘密安置军官？竟然一口气要安排少校以上军官七百人，少尉以上军官三千人？你们要成立军政府么？”

　　“先生，我希望你说话前考虑清楚！如果你的话代表政府，那么国防军将会慎重考虑对政府的态度了！”西克特将军根本没有看说话的人，而且他说话的语气也非常平静，不过埃伯特总统立刻就站起身，把身边依旧站着愣神的刚才还义愤填膺大吼的同僚给拉回到了座椅上：“我们都理解国防军的苦衷，也支持秘密的发展国防军来保护德国的基本安全，可是这么大规模的破坏《凡尔赛和约》，联军委员会不会这么放任不理的！”

　　“怎么骗过联军委员会监督人员，是我们军方的事情，我们现在需要的是政府全方面无保留的支持！”西克特将军哼了一声，打断了埃伯特的抱怨。

　　“上面有一个分计划，要在国外培养飞行员和坦克驾驶员，这涉及到外交问题，我们没办法提供帮助，一旦大使级别的会晤发生，不可能就谈判内容保密！”外交部长没有大声反对，只是就实际问题提出了自己的困难。

　　西克特斜了一眼笔直的站在自己身后的阿卡多，示意他自己出来解释自己的计划。

　　阿卡多知道该他出场了，他必须让这个计划通过，获得最多的支持，如果没有政府的支持，那么国防军振兴之路将荆棘密布。

　　他上前一步，昂首挺胸：“先生们，这个计划将由军方自己独自完成，我们将直接联络我们感兴趣的国家，然后签订秘密协议，不会牵扯到政府部门，就算被发现，政府的各位也可以完全推卸掉自己的责任。”

　　“年轻人！责任这两个字说来简单，可是你知道要付出什么样的代价么？”一旁，一直没有开口，显得有些老眼昏花的一位老者突然开口说话了。

　　他留着两撇威严的大胡子，穿着德国陆军军服，军服在他身上显得有些紧吧，因为他的身材特别魁梧，坐在那里如同小山一般。

　　肩膀上的徽章让他显得那么的与众不同，金黄色的装饰线轻微的晃动，他就是德国军队名副其实的第一人，老陆军元帅兴登堡。

　　阿卡多再次立正了一下，用他能站得最直的姿势向老元帅敬礼，把皮鞋后跟磕出了啪的一声脆响：“元帅！为德国国防军献出生命，下官在所不惜！”

　　“做好牺牲准备的战士，往往能够活下来！你做的很好。”老元帅轻轻的哼出了这么一句，然后看了一眼西克特将军，似乎很随意的问了一句好像跑题了的问话：“他在你手下做少校多久了？”

　　“七个月了。”西克特恭恭敬敬的回答。

　　“嗯。”兴登堡点了点头：“差不多了，让阿卡多中校主管冥王计划吧，执行第四条，这条可以立刻展开，其他的，你们讨论出执行方案交给我吧。”

　　埃伯特挑了挑眉毛，兴登堡这是支持这个计划了，而且还升了阿卡多这个无名小卒的职务，看起来军方的野心需要控制一下了。

　　“元帅，这个计划我们也是支持的，可是，上面数十亿马克的资金，我们现在实在是拿不出来啊，这么庞大的数额，我们没办法承担，也没办法瞒过联军委员会。”决定改变策略的埃伯特拿出了自己的杀手锏。

　　“那么！既然您支持这个计划，能拿多少，我们就要多少！”阿卡多眯起眼睛接口说道。

　　会议最终按照国防军的意愿结束了，政府的要员们同意为整个《冥王计划》提供130亿德国马克的经费，这些经费有很大一部分是明目张胆的以安置退伍军人的名义，发放给军队的。

　　这笔钱一到国防军的账目上，几乎一夜之间就被挥霍一空，遣散退伍军人需要一大笔钱，尽管国防军已经把遣散速度拖延了一倍以上，可是依旧经不住那么多花销。

　　遣散退伍军人要钱，给现役新国防军发薪水要钱，翻新旧战舰要钱，拆除飞机要钱，到了最后，甚至130亿经费全部分配完毕之后，阿卡多和西克特竟然无奈的发现，竟然没有一分钱是用来购买新武器的。

　　“这样不行！”在办公室里，阿卡多有点气急败坏，他实在不能容忍这份明显是在和联军军控委员会妥协之后的经费分配方案。

　　他敲打着计划说，满脸的气愤：“将军阁下！我已经说了，建设新国防军，我们至少需要700辆新汽车，还有新的通信设备！步兵的配枪也需要更换，陆军的训练每年还要消耗大约一千万发弹药。”

　　“我们只能暗中进行这些计划！懂么？阿卡多！现在联军军控委员会盯我们盯得很紧！我们没有办法完全按照我们的计划来！还有！训练用弹药可以从帝国储备中挪用！反正将来这些过时的弹药我们用不到了！用来训练士兵吧！我只能给你解决这么一部分了，其他的要靠你自己想办法！”西克特将军两手一摊，无奈地说道。

　　“做假账目的事情呢？进行的怎么样了？”说完这些之后，西克特将军随口问起了阿卡多实质性的问题。

　　阿卡多解开了领口的扣子，平缓了一下心情，介绍道：“我们费尽周折，在遣散旧陆军的经费里做出了七千万假账目，我们用不存在的部队领取了遣散费用，并且虚报了大部分部队的人数。”

　　西克特点了点头，称赞道：“很好！你辛苦了！把这笔钱一半用在大头钉行动上，一半交给那几家军工厂，让他们继续新式武器的研究工作！虽然我们不能生产武器，但是我们要保证一旦生产，就是全世界最好的武器！”

　　“是！将军阁下！”阿卡多立正说道。

　　西克特满意的笑了起来，继续布置任务：“大头钉行动第一阶段重点要在国内部署，监视所有国防军的敌对者！明白了么？”

　　“明白了！”阿卡多回答。

　　“晋升你的文件已经批复了，明天起你就是阿卡多·鲁道夫中校了，有什么感想？”西克特笑着问了一句，转移了话题。

　　知道西克特不想就这个问题说太多，毕竟属于绝密级别的计划，所以也跟着转移了话题：“一个不想当将军的士兵，不是好士兵，对么？”

　　“如果你早二十年出生，也许我们的皇帝陛下就不必受到如此屈辱了。”西克特叹了口气说道，他在阿卡多面前毫不掩饰自己支持威廉皇帝的立场，可见他对阿卡多的信任。

　　阿卡多也知道，西克特这么说，也有着潜移默化把自己拉入保皇党们的圈子里的意思，可是阿卡多可不是威廉皇帝忠实的守护者，比起成为皇帝复辟的棋子，他更愿意成为第三帝国的领导者。

　　“历史没有如果！将军阁下！我更看重未来！”阿卡多避开了西克特的话锋，表达了自己的立场。

　　“未来？但愿你所说的未来，是德国人民的未来。”西克特闭起眼睛，摆了摆手，赶阿卡多离开了自己的办公室。

　　阿卡多的晋升仪式简短而又隆重，简短是因为整个晋升仪式只为他一个人举行，属于秘密而且又精简过的。隆重是因为，陆军元帅兴登堡亲自为这名年轻的军官颁发了新设立的贡献奖章，晋升他为德国国防军中校。

　　在一片祝贺阿卡多晋升的掌声中，《冥王计划》第一阶段全面启动，黑色国防军6万人被全部解散，新编国防军十五个师在各地整编，德国军方在这一刻迈出了违反《凡尔赛条约》的脚步。


第12章 双雄碰面

　　阿卡多可不是只顾着自己升官发财的人，他利用自己的职务也在潜移默化的建立着自己在军方内部的影响力。

　　阿卡多在各个新建的国防军整编师中秘密划分兵种，建立坦克部队，秘密提拔合格的军官成为不存在的部队的指挥官，并且提高他们的待遇。

　　经过他的努力，虽然德国不被允许拥有自己的坦克部队，但是阿卡多还是让还在襁褓中的德国国防军拥有了世界上最强大的装甲力量——当然，这支力量都在纸面上。

　　根据阿卡多的训练结果，德国现在拥有合格的坦克驾驶员五千多名，经过他亲自培训讲解坦克作战使用的坦克战指挥官七百多名，足够德国一口气装备一千辆坦克。

　　经过阿卡多的建议，军方秘密派出了自己的空军军官，在民间建立起了几个大滑翔机俱乐部，大量招揽会员，一些一战时期的飞行员都参加了这些滑翔机俱乐部，为了能重新在天空中飞翔几分钟，他们带着沉重的设备爬到高山顶端，然后不顾危险迎着气流冲向悬崖。

　　虽然联军军控委员会的督察员检查了这些滑翔机俱乐部，可是因为这些滑翔机实在没有什么威胁性，这件事也就不了了之了。虽然英国和法国对德国进行了严正抗议，不过可以预料的是这些抗议被德国当局无视了。

　　也确实没有什么好抗议的，德国国防军现有兵力10万人，而它的东面，新成立的波兰拥有正规军60万飞机1000架，它西面的法国拥有陆军接近100万，还有庞大的预备役，比较起来德国实在没有什么威胁可言。

　　不过却没有人知道，就在联军军控委员会的眼皮底下，一名叫做阿卡多的德国陆军中校已经把《凡尔赛和约》践踏的体无完肤，一本《冥王计划》让德国实际拥有国防军20万，并且保留了装甲兵，空军等现代军种体系。

　　富有远见而且掌握了一定财政权力的阿卡多，甚至贪污了300万德国马克，用来秘密进行阿卡多个人的更加疯狂的计划。

　　他秘密的资助了一些私人实验室，进行各种当时还不成熟但后来被证明是跨越时代的科学研究，其中包括无线电小型化、液体火箭燃料、合成橡胶技术、合金技术、以及核物理研究。

　　虽然是杯水车薪的资助，毕竟这笔钱被划分成了十几小份，同时资助着很多科学家的研究项目，可是这笔钱无疑是及时而且超前的，这些项目在这个时候还不被人重视，甚至根本就无人问津。

　　……

　　火车站，蒸汽弥漫，列车刚刚停稳，两名身穿暗黄色服装，头戴类似军帽一般的纳粹黄衫军就跳下了火车，他们身后，一个穿着灰色风衣的男人跟着下了火车。

　　头发向一侧梳得一丝不苟，只有鼻子下方留着一撮小胡子的脸足以让人过目不忘。

　　最令人胆寒的，还是他的一双鹰一样的眼睛，这双眼睛扫视四周，有一种霸道和威严的气质。

　　“魁首，车已经准备好了！”他身后，一个舔着大肚子的人上前一步说道。

　　听到这句话，这男人点了点头，在一群黄衫军的簇拥下，缓缓的走出了站台。

　　站台外面，几十个黄衫军掺杂着百十个衣着各异的贫民高举着条幅大声的呼喊：“柏林欢迎您！希特勒先生！”

　　希特勒只是随意的摆了摆手，就钻进了早就等候在一边的高档汽车里，一进汽车，他便迫不及待的开口说话了：“不要去酒店，我要去朋友那里。”

　　火车是在傍晚十分进的站，现在差不多已经五点多了，这个时候应该是赶去定好的酒店休息，而不是去访友的好时机。

　　司机见希特勒钻进了汽车，听到了他改变了行程，很有礼貌的询问：“魁首，这么晚了，您还要去拜访哪个朋友。”

　　希特勒鹰一样的眼睛盯着后视镜里面汽车司机的眼睛，足足几秒钟之后，才错开目光：“不要问那么多，开车去菩提树大街。”

　　菩提树大街可是柏林很著名的街道，皇帝在这里阅兵，两侧有很多大设计师建造的古老建筑，能在这里找到一个居所相当的不容易，不过对于一些很特殊的人来说，却不是什么难事。

　　阿卡多托西克特将军的关系在这里找到了一间不起眼的公寓，用他那水涨船高的薪水承担了高昂的房租，在这个著名的大街上安了家，这里距离国防军总司令部不太远，而且风景很好。

　　阿卡多把开瓶的红酒放在桌子当中，哼着歌坐在了沙发上，他在等希特勒的到来，桌子上准备了红酒，还有一些清淡的食物。

　　希特勒酷爱素食，是个彻头彻尾的素食主义者。这在后世研究他的学者当中已经不是什么秘密。他除了是个刽子手、屠夫之外，还关心绿色饮食，足以说明这个人有严重的精神分裂了。

　　“这里风景不错。”希特勒进屋之后没有和阿卡多握手，带着一丝自豪和傲慢寒暄了几句之后，就靠在窗台上说道：“你似乎没有完成当初对我的承诺。”

　　“是么？”阿卡多没想到两个人两年没见，是这么一个相逢的场面，有些尴尬也有些唏嘘。

　　希特勒看着阿卡多略显拮据的公寓，摊了摊手说道：“你没有完成计划！我现在已经是纳粹党的领袖之一了，我手下的罗姆甚至拥有几万黄衫军！我完成了我对你的承诺，可是你现在只不过是一个小小的中校！”

　　确实是小小的中校了，现在纳粹党结交的大员们，有的曾经是第一次世界大战德国军方著名的将军，希特勒看不上阿卡多现在的军衔，确实并不是什么夸张之词。

　　阿卡多也知道，自己虽然在国防军基层有莫大的声望，而且亲自主导了国防军建设，甚至可以左右国防军总司令西克特将军的决定，不过确实没有一支实实在在的自己的力量。

　　第一师的师长哈蒙将军虽然对阿卡多言听计从，但是说到底他依旧是西克特的嫡系部下，所以阿卡多影响最深的第一师，事实上依旧还是捏在西克特的手里。至于其他的部队，没有一支是阿卡多能指挥得动的。

　　与阿卡多私下里交好的103团和105团，现在都划归为以汉堡为总部的国防军第15师，可以说现在是阿卡多的唯一力量，毕竟这个师一半的团长是阿卡多的老熟人，而这个师能被当做主力师整编，也完全是阿卡多以权谋私的结果。

　　因为阿卡多的努力，这个第15师有德国最新订购的一批装甲车，全师上下配备了四十多部电台，每个连都配备有德国国防军数量不多的机枪。

　　因为阿卡多的刻意安排，这个师是仅次于国防军第一师的精锐部队，所以这个师的师长雷奥也对阿卡多感恩戴德，这个人是个普鲁士贵族，不过却不是西克特的嫡系，现在算是阿卡多一派的边缘人士。

　　说道阿卡多一派，其实也就是国防军内部的少壮派，这一派力量微弱，声音也并不洪亮，可是却是德国军方的未来接班人，阿卡多是这些人的代表人物，而非他们的实际领袖。

　　想了这么多，其实也只是一瞬间，阿卡多还是用很平和的语气开口：“你大老远来到我这里，连晚饭都没吃，不会只是为了讽刺我职位低下吧？”

　　“当然不是！我需要你！阿卡多！需要你的思想！需要你的创意！我需要你和我一起走向辉煌！”希特勒伸出了橄榄枝，一脸兴奋的邀请阿卡多：“加入纳粹党！成为我们的同志！怎么样？”

　　他盯着阿卡多，很是激动：“你比罗姆聪明，比其他人都智慧！我需要你这样一个智囊！你的加入会让我战无不胜！”

　　“加入纳粹党？不知道我加入纳粹党之后，能担任什么职务呢？”阿卡多笑着问道。

　　“我会任命你成为纳粹党副魁首！你将成为仅次于我的党内领袖！我会让你成为整个德国政坛的名人！我们两个人一起参加大选，就能让纳粹党成为国会选举的胜利者！我坚信！”希特勒进一步的蛊惑，他给出了他觉得十分超值的筹码，就看阿卡多上不上道了。

　　紧接着，不等阿卡多答话，他又自己摆了摆手：“不！你可能还有更大的作用！我会发动我们纳粹党在军方的隐藏势力，帮助你进一步上位！你将成为纳粹党在军方的声音！直到我们彻底控制国防军！你就是德国的副总统！怎么样？”

　　“那么纳粹党本身呢？报纸上那些反对异族的激进言论，还有那些足以让军方产生警惕的控制军方的发言，我不是没有警告过你，阿道夫，你在激进的道路上越走越远，是不会得到军方的支持的！”阿卡多有些遗憾的看着希特勒，开口说道。

　　如果希特勒按照阿卡多的设想发展纳粹党，阿卡多不介意和希特勒合作，用纳粹党完成对整个德国的控制，然后和希特勒一起，发动一场崭新的第二次世界大战。

　　可是显然希特勒无视了阿卡多写在小本子上的句句忠告，一意孤行的把纳粹党拉回到了历史原来的轨迹上，因为阿卡多的发展策略虽然更稳妥全面，却失去了希特勒最喜欢的速度。


第13章 耳旁风

　　“针对那些手无寸铁的人，对你有什么好处？”阿卡多皱眉问道，语气已经很不善：“除了能让你挑起仇恨，更快获得更多人的支持，其实一点好处都没有，对吧？”

　　希特勒冷笑：“我针对他们？是他们成为了德国的蛀虫！是他们让德国成为了第一次世界大战的战败国！是他们让我饱受屈辱！他们统统都该死！”

　　阿卡多摇头：“没想到两年的分别，让你变得更加极端了！”

　　希特勒很是不以为然的撇了撇嘴：“我也没想到，两年的分别让你的见识变得肤浅了。”

　　他走到门口，侧过头看了一眼依旧坐在沙发上没有起身的阿卡多，有些失望地说道：“本来我打算让你成为纳粹党的核心成员之一的，可是你太让我失望了，阿卡多！我以为你将是我最可靠的臂膀，可是你没能到达我需要的高度。”

　　阿卡多从刚才就一直在脑子里盘算着这一次碰面的得失，他现在觉得历史有一种不可更改的力量阻挠在他前进的道路上，无论他怎样为了心中的目标努力拼搏，一切依旧会回到原点。

　　天空中似乎有一只大眼睛盯着他，嘲笑着他，让他的一切付出都毫无意义，这种感觉让他有些心烦意乱，想要抓起什么东西砸在地上发泄。

　　呼的站起身，盯着希特勒，阿卡多站起身来，深吸了一口气，恢复了心情的平静：“我可以加入纳粹党，但是纳粹党必须改组，我不希望有任何过激的手段出现在纳粹党内，我们需要堂堂正正的赢得选举，掌控军队，完成对整个德国的改造，这点你能保证么？”

　　希特勒冷哼了一声，随即也软化了语气，缓解了气氛：“当然，如果你能帮我，我也能在选举中获得胜利的话，那么我可以接受适当的放弃一部分激进言论来刺激民众。”

　　“希望你的保证你能做到。”阿卡多盯着希特勒，并没有从希特勒的一双鹰眼中发现一丝肯定的神色，希特勒的目光闪烁，根本没有半分的诚恳。

　　不过希特勒还是答应了下来：“我保证！”

　　说完，希特勒径直走出了阿卡多的公寓，一路近似于逃跑一般走下了楼梯，留下了一串皮鞋敲打木制楼梯的踢踏声。

　　阿卡多坐回到沙发上闭起双眼，他答应希特勒加入纳粹党完全就是一种敷衍，当然，希特勒答应他不再激进的制定民族政策的话听得出来也是一种敷衍。

　　深夜，十二点的钟声敲打起来，整整十二下，然后一切恢复到寂静，默不作声。

　　……

　　希特勒坐在车上，随手在大腿上敲打着，然后他看向了坐在他一边的纳粹党领袖之一，对他言听计从的施特拉塞。

　　突然，伴随着汽车的晃动，希特勒打破了沉默开了口：“施特拉塞，我需要拟定一份更激进的行动纲领！纳粹党必须建立起系统的斗争目标！我们要打到一切阻挠我们前进的犹太人和民主人士！我要发动新一轮的对这些人的清理！”

　　“是！魁首！”施特拉塞立刻点头。

　　夜更加深邃，一排汽车行驶在昏黄的路灯下，影子映在地上诡异又扭曲。

　　第二天一早，阿卡多带着文件一副要出去公干的样子，坐上了格尔少尉的汽车，格尔是他一手提拔起来的年轻人，也就是当初在火车站接他的那个中士，现在这个少尉已经在国防军总司令部机要科里当差了。

　　格尔开着汽车，拉着坐在后排座位上的阿卡多开出了国防军总司令部，沿着大街开了一会，然后拐入了一个幽深的巷子，在一处不起眼的民宅前停了下来。

　　阿卡多推开车门，走到驾驶室边，对着里面的格尔吩咐：“开着车四处晃一晃，盯着这里，不要被人发现。”

　　格尔点了点头，摇上了车窗，然后发动了汽车，开了出去，在不远处拐了个弯，不见了踪影，阿卡多四处看了看，才走到隔壁的一栋楼房前，快速的钻进了楼梯口。又在楼梯口等了几分钟，这才上了楼，走到了三楼一处公寓门前，敲了敲门。

　　一个年轻的小伙子打开了房门，一只手却放在腰间，看得出来那里有一支小巧的手枪。

　　“你好！阿卡多中校先生！谢谢你这些日子以来的帮助。”屋子里，一位老人看见阿卡多之后，一脸微笑的站起身来，和阿卡多握手。

　　阿卡多微笑着上前，很是礼貌的摘掉了帽子夹在腋下，很是郑重的和面前这位梳着爆炸头留着胡子的老人我了握手，然后亲切的问候：“最近还好吧在？爱因斯坦博士。”

　　老人大笑点头：“当然，阿卡多中校，几年来您是第一位重金资助我进行科学研究的人，我的经费从来没有如此充足过，我用您的资助在郊区建了一座设备先进的实验室，如果您感兴趣，我可以向您提供我最近的研究成果。”说完，坐回到了写字台，翻找着似乎要给阿卡多看的各种资料。

　　“还不着急，我想博士您的研究并不是一个短期项目，我对您的资助更多的是出于友谊和对您研究前景的看好。”阿卡多微笑着坐在了办公桌前面的椅子上，摆了摆手说道。

　　“我看你才是个博士，你对于原子的了解就好像是一个博士，对于轰击原子产生裂变的过程也描述的远超过一般人的详细，如果你不关心你的那些飞机大炮，把精力放在科学研究上，我觉得你绝对可以取得超凡的成就。”爱因斯坦看着阿卡多说道。

　　他从和阿卡多认识，到彼此互相了解，一直到后来两个人曾经彻夜长谈，发现阿卡多对于未来科技的发展方向和现阶段尖端科技的见解非常独到，简直就是一个卓越的科学家。所以阿卡多提出资助爱因斯坦的时候他一口答应，并且和阿卡多成了至交好友。

　　甚至连阿卡多为他提供的一名保姆兼职保镖的哑巴军人，他也毫不犹豫的接受了。

　　阿卡多听到爱因斯坦的话，哭笑不得的擦了擦额头上的细汗。大学和研究生他主修的可是历史，就凭他高中三年的物理水平，用来侃大山还能吓唬一下面前这位大神，如果是静下心来搞研究，估计三天就要露馅。

　　“呵呵，术业有专攻，有专攻！我是没有科学家的脑子了！也就是客串一下！客串一下而已……”阿卡多一边擦汗一边岔开了话题，把聊天的内容转移到了咖啡上面，和爱因斯坦侃起了关于咖啡豆的制作流程。

　　就好像希特勒把改变激进的民族主义这个问题丢在了一边一样，阿卡多也把希特勒邀请他加入纳粹党的事情忘了个一干二净，因为在国防军最高司令部里面的那个名字叫做西克特的总司令，禁止在军队里存在任何党派和民主人士。这是旧贵族军事管理体系的一种光荣传统。

　　不过最近阿卡多的工作遇到了一些困难，联军军控委员会似乎得到了一些消息，重点检查了柏林国防军第一师的驻地，并且再一次光顾了克虏伯等德国重工业公司，严重阻碍了德国国防军暗地里进行的自强计划。

　　虽然因为西克特将军的部署，以及阿卡多的指挥调度，法国人和英国人什么都没有找到，可是国防军驻扎在柏林地区的第1、4两个师预计在月底举行的大型军事演习，被迫取消了。

　　演习的取消，让阿卡多清闲了大概一周，用这一周的时间阿卡多突然想起了一个重要的事情，于是抓紧时间把自己觉得很重要的一件事情给解决了。

　　在西克特总司令那间宽大的办公室里，阿卡多坐在那张熟悉的巨大的办公桌前面，递出了自己的报告，并且用极具蛊惑的声音向西克特将军进言：“将军阁下，我觉得新式的国防军必须要有新式的武器装备，还有新式的军装来证明自己的与众不同，既然武器装备受到了限制，那么至少我们可以先更换我们的军服。”

　　“阿卡多中校，你难道不知道我们的军费已经紧张到了每一分钱都要斟酌着用的地步了么？竟然在这个时候提出换装这种毫无用处的提议。”西克特显然对阿卡多的提议不感冒：“提升士气有很多办法，可是我们不能选最贵的方案。”

　　一边说，一边伸手拿过了阿卡多手里攥着的一张设计草图，然后就眼前一亮没了声音。

　　“我应该指挥一支这样的军队。”半晌之后，西克特将军终于开口说话了：“我想我会和兴登堡元帅，对这个提议进行考虑的，我最后一次警告你，不要再用一些稀奇古怪的想法来让我一次一次的去向总统伸手要钱了！这是最后一次！”

　　上次我提议多购买四百台大功率无线电设备的时候，你也说最后一次。阿卡多无奈的耸了耸肩，然后一脸坏笑的走出了西克特的办公室。

　　半个月后，以柏林为中心，国防军开始换装，灰色的德国经典二战军服，提前了几年出现在了各大媒体的封面上。

　　而社会各界对于这次德国军队的换装，评价出奇的一致，那就是“帅”！德国军队也从此让人眼前一亮，成为1920年全世界最具现代感的武装力量。

　　而在世界的另一个角落，刚刚回到慕尼黑自己的办公室的希特勒气得摔了杯子，因为他还在创意中的各种军服样式，就这么被一个混蛋抢走了。


第14章 大头钉行动

　　昏暗的房间里，一盏吊着的带遮沿的白炽灯轻微的晃动着，让周围的刑具映在地上的影子显得有些狰狞和扭曲。

　　“说！你到底是不是共产党？”一名德国军官端着皮鞭凶神恶煞的吼叫着。

　　被绑在十字架上的人缓慢的抬起了头，目光显得有些涣散，可是依旧还是轻微的摇了摇头，用微弱的声音回答：“我有俄国血统，但是我是德国人，我不是共产党，我是德国人，我不是共产党。”

　　“这是你最后一次机会了，把他拉出去，枪毙掉。”那军官整理了一下领子，不得不说，这身军服真他么帅，自己穿上感觉就是不一样，昨天在家里试穿了一下，妻子就忍不住送上热吻了，还真的要谢谢那个阿卡多中校。

　　等那人被两名士兵架着双手拖了出去之后，那军官坐在一张长凳上，给自己点起了一支香烟，惬意的吞云吐雾，从一旁的另一个门后，走出了几名军官来。

　　为首的一人翻看在桌子上摆放的文件，满意的点头，其他人则熟练的收拾起屋子来。

　　“这是第六百零七个了。”吸烟的军官看着走进来的几个长官，一脸不解地问道：“这星期你们平均每天送来一百多个怀疑是间谍的人，有共产党，有法国民主人士，他们最后基本上都会被你们带走枪毙，既然招不招供你们都要杀掉，为什么还要送来让我们审问？”

　　“这不是你这个级别的军官能接触的机密，我们也只是奉命行事，他们被带到刑场后立刻由国防军最高司令部接手，我们也只能听到刑场上回荡的枪声。”那后进来的军官有些后怕的回忆说。

　　一名穿着旧陆军军服，正在收拾屋子的军官叹了口气接口道：“你们还好一些，作为国防军审讯科继续服役，我们完成这个任务，就要退役了。”

　　抽烟的军官苦笑了一下，没有接话。

　　国防军总司令部下辖第七监狱，刑场上，一群穿着西服的人正端着最新式的PPT手枪对着标靶开火，子弹像不要钱一样倾泻着。

　　不远处，看台上的阿卡多由两名军官陪同着，正在和一个浑身是血的人对话。

　　“你通过了实战考核，士兵，现在你是德国国防军影子部队的预备成员了，从今天开始，你没有姓名，没有身份，沉默就是你的语言，德意志的复兴就是你的生命，能做到么？”阿卡多郑重其事的问道。

　　“是！长官！”带着普鲁士的刻板与严肃，那人虽然浑身是血但是依旧用力的立正回答，语气中带着坚定。

　　“你将被派往苏联，在那里建立起我们的情报站，我们会安排你加入苏联共产党，获得苏联人的信任，你要窃取你能获得的所有苏联情报向你的上级汇报。”阿卡多身后，一名军官向这人交代任务。

　　“我的上级联络方式。”那人问道。

　　“他代号叫独眼巨人，你只要每天到莫斯科红场上喂鸽子，穿一身黑色的大衣，他自然会去找你接头的，暗号是他说圣光隐藏黑暗，你回答：‘影子铸就黎明’。”

　　“我们会陆续派出我们的人找你，你可以帮忙安置，但是不要留下任何联系，明白了么？”阿卡多问道。

　　“明白了！长官！”那人点头，然后一脸期盼的开口问道：“我什么时候能恢复身份，回到德国？”

　　“当你死了。”阿卡多的回答让周围的几个人都变了脸色，不过后一句话却让所有人都笑了起来：“或者胸前挂满勋章的时候。”

　　“德意志万岁！”那人敬礼说道。

　　远处，枪声更加响亮起来。

　　……

　　漆黑的夜晚，莱茵河尚显冰冷的河水里，几个穿着黑色连体泳衣的人游上了岸，他们的面前，竟然已经站着一个身穿西装的男人。

　　那男人一只手拄着铁锹，另一只手拎着一个很大的袋子，默不作声的盯着游上岸的四个人。

　　等到他们站好，他才开口只吐出了一个单词：“血海！”

　　那四个人立刻整齐的低声回答：“幽蓝。”

　　穿着西装的男人满意的点了点头，用铁锹指了指面前的一个挖好的大坑还有边上放着的两把铁锹：“把衣服丢到里面，帮忙埋了。”说完把手里拎着的大包往前一送：“换上这些衣服。”

　　等五个人忙完了一切之后，天色已经将明，五个人坐上西装男人开来的汽车，一路开向了不远处的公路，公路的路边，一块已经生锈的路牌上用德语写着“洛林”。

　　汽车上，后排的三个人都不说话，驾驶汽车的人给副驾驶上的人介绍这里的情况：“法国人占领了这里，不允许我们在河对面建立军事设施，可是他们却在这里大兴土木修建马奇诺防线。”

　　汽车拐了一个弯，他打正了方向盘，继续说道：“身份我已经给你们安排好了，战争让这里满街都是流浪汉，酗酒打架每天闹事，多三四个人没有任何问题。”

　　一边说，一边从口袋里掏出了四本证件，丢给了后排和副驾驶上的人，然后继续说道：“随后，我们的最高负责人蝎子会安排法国军方前去征兵，你们就可以顺利混入军队了。”

　　“德意志万岁！”下车的时候，副驾驶上的人推开车门之前终于开口说了一句。

　　“德意志万岁！”开车的男人微笑着点了点头。

　　……

　　港口处海燕来回穿梭，汽笛声起伏不断，一艘客轮停靠在英国著名的曼彻斯特港，无数的游客从悬梯一涌而下。到处都是吵闹声和行李搬运车的喇叭声。

　　“格瑞夫叔叔，欢迎你回到英国。”一个穿着白色军服的年轻的英国海军军官微笑着对轮船上走下来的一位老人伸出了自己的手。

　　“谢谢”老人放下了行李，微笑着和军官握手：“我回来了，这里才是我的故乡啊！”

　　“是的，德国被打败了！当初你还固执的要帮助自己母亲的祖国，现在看来，你父亲他的祖国英国才是最强大的国家。”年轻的海军军官脸上挂着骄傲的神态：“你的侄子我，已经是帝国皇家海军的一名驱逐舰见习指挥官了。”

　　“真有出息！没给你父亲丢脸！”老人拍了拍年轻人的肩膀，眼中满是笑意。

　　年轻军官指了指远处的汽车：“叔叔，那是我的汽车，最新款的美国福特，漂亮吧？”

　　“嗯！不错！叔叔我很喜欢，过几天我会买一辆。”老人点了点头，随手把手提箱递给了自己的军官侄子。

　　出入口负责检查行李的士兵看见了老人侄子的军衔，立正敬礼，放弃了要上前检查的打算。

　　“叔叔，什么东西这么重啊？”侄子一边把行李放在汽车后排座椅上，一边打趣的问道。

　　老人依旧满脸微笑：“一把手枪，还有一部电台。所以才这么重。”

　　年轻人一愣，然后大笑起来：“叔叔你真会开玩笑。”

　　“那么，我不开玩笑了，约翰。”老人收起了笑脸，很是严肃地说道：“灰狼。”

　　年轻人脸色微微一变，然后继续发动汽车：“毒药？”

　　老人点了点头：“毒药！”

　　遥远的柏林，国防军总司令部，一名参谋把密电文交给了阿卡多，然后立正说道：“长官！毒药已经就位！大头钉计划第一阶段完成，三人阵亡，两人失去联络，其余一切正常。”

　　“失去联络的上下线全部弃用，用来迷惑对方，阵亡的士兵晋升一级，补发勋章，立刻执行！有什么情况立刻向我报告！”阿卡多放下了手里的文件，下令道。

　　“是！”军官敬礼走了出去。

　　阿卡多合上了手里的文件，站起身，走到了隔壁，路过格瑞斯的办公桌时轻轻的说了一声：“咖啡！谢谢。”

　　推开了西克特的房门，阿卡多立正敬礼：“将军阁下，大头钉计划第一阶段实施完毕，国防军的眼线满布英国法国，即使在美国也部署了人手，我们的情报几乎从未如此准确和可靠过。”

　　“今天早上，法国边防部队发现了四件黑色的泳衣，埋在一个深坑里！他们已经向我提出了彻查的要求，并且照会了我国驻法国大使！”西克特显然很不满意阿卡多的做法。

　　他站起来看着阿卡多，皱着眉头继续说道：“不要把我们的对手当做傻子！如此规模庞大的间谍计划，这个计划的内容说不定早就已经摆在法国总统的办公桌上了！”

　　阿卡多笑了笑：“他们一定知道我们正在部署一个叫大头钉的计划，并且加强了防备，可是具体的计划他们不可能知晓，因为知道这个计划全貌的，只有我和您，将军。”

　　“这些人都到了相应的位置？”西克特显然不是想要追究阿卡多的责任，他当然也知道情报工作的重要性，训斥了几句就转变了话题。

　　“是的！将军！不出三年，国防军如果愿意，甚至可以安排法国总统的作息时间表。”

　　“那他就不用睡觉了！”西克特难得的幽默了一回，然后两个人一起哈哈大笑。


第15章 大演习

　　“有国无防是可耻的！”西克特用自己的座右铭开始了国防军例行演习的序幕：“你们便是德国的国防！演习开始！”

　　最近的西克特可谓是春风得意，用近乎抢劫的手段，他从早就捉襟见肘的国家经费中又挖出了一千多万德国马克，用这些钱作为定金，订购了二十万套新式军装，这些军装让他手下的德国军队看起来比英国和法国的老对手领先了几十年。

　　而且由他倡导，阿卡多具体细化执行，完成了一个雄心勃勃的“重新武装思想和士气”的庞大计划，重点培养士兵的个人技能以及主观能动性，用来掌握更加先进的技术力量。

　　原本西克特并不注重先进科技装备，而是强调精神力量，不过阿卡多在执行的过程中，把这个略显错误的思想，转化成了既重视精神力量、又重视先进科技装备的正确思想。

　　随着一声令下，德国国防军的例行常规演习开始了，步兵们四个人一组抬着笨重的马克沁重机枪奔跑在散弹坑之间，高举着号令旗的通信兵冒着浓烟传达消息，演习在一片落后的装备中热热闹闹的推演着。

　　这种怪异的演习让前来观察的联军军控委员会的军官们忍俊不禁，他们看着自己曾经强大的对手如今像是小丑一般在自己面前跳着蹩脚的舞蹈，心中的快乐简直就不能用词汇来单纯的形容了。

　　他们看见崭新的德国装甲车在敌人阵地前面飞快的晃了一圈就退回到很远的己方阵地上，然后一群士兵围在地图前勾勾画画，分析了好久才各自跑回阵地准备进攻。

　　他们看见骑着几千匹战马的德国骑兵部队突击对面十几挺机枪组成的防御阵地，竟然还在进攻前抛射了几十枚呛得战马直流眼泪的烟雾弹。

　　他们看见德国的机枪小组几个人抬着一挺笨重的马克沁重机枪缓慢的向前奔跑，而先跑到位置的背着一个测距仪器的士兵竟然没有等这个机枪小组就位，就端起仪器测量数据并且高举右手示意自己击中了目标。

　　整个演习场面混乱不堪，用法国观察员的话说：简直就是在玩闹一般。

　　尤其是当拿到了国防军演习判定结论报告书的时候，几个法国军官眼泪都笑了出来。

　　报告书上写着下面几段有趣的文字：

　　上午九点整，第一骑兵团向前推进，攻占敌军机枪阵地十九个，作战顺利完成——骑兵突击机枪阵地竟然胜利了。

　　上午十点二十七分，第一师第二步兵营防御敌军坦克进攻，击毁敌军二十辆坦克，打退了另外大约三十辆——步兵竟然打赢了坦克。

　　而这份报告上还写着，下午的时候，一个步兵连竟然大言不惭的汇报自己击落了两架敌机。

　　德国军队绕开了《凡尔赛和约》，用有限的经费大量的武装了他们需要的边缘产品，虽然条约规定德国不能拥有坦克，可是却没有严格限制装甲车的数量，所以阿卡多做主为国防军的各个部队采购了大约四百辆新式的装甲车，这些装甲车让德国模拟坦克部队的几个主力师有了全世界一流的侦查力量。

　　与全世界以为德国用装甲车来代替坦克的想法相反，阿卡多没有把这些装甲车当成坦克的替代力量，而是严格命令部队把这些配备了先进观察设备的装甲侦察车当成坦克部队的前沿侦查兵，为那些根本不存在的坦克提供敌军情报。

　　相反，那些看不见的坦克部队，其实是全世界都有的骑兵部队，阿卡多为手中的二十个国防军主力师配备了将近四万匹战马，这些骑着马略显过时的部队，其实是在模拟大规模推进的坦克部队。而且还负责模拟机械化拖拽炮兵、自行火炮以及装甲掷弹兵。

　　如果一个打过二战的将军来到演习现场，他一定会以为自己疯了，因为现在的德国国防军进行的训练演习，经验竟然是自己打了五年战争之后才总结出来的。

　　那些扛着重机枪移动的机枪小组，如果配上通用机枪或者轻机枪，简直就是完美的机枪阵地移动作战标准。

　　那些骑着战马冲击敌人阵地的士兵，如果换成坦克战车，就能轻松的达到他们今天所取得的那些可笑战绩。

　　而那些建立在完美侦查基础上的前线指挥分析，根据坐标精确实施的炮火支援，即便是1944年的美国军队，也未必能有眼前的这支德国部队做的更好。

　　坏处不一定就没有好处，由于禁止在德国实行普遍兵役制，并且限制德军总数不得超过十万人，所以国防军在挑选服役人员的时候标准异常苛刻。志愿者必须要通过一系列的体力和心理测试——即便阿卡多无耻的将国防军真正规模秘密的翻了一番，这个苛刻的选拔条件并没有被放宽。

　　参军后士兵的服役期至少要12年以上，军官则不少于25年，一旦进入军队，每一名士兵都将接受某一方面的专门训练，重点是这些士兵的领导才能。

　　由于《凡尔赛和约》规定德国不可以建立正规的军事院校，西克特和阿卡多商议之后决定绕开这个规定，在军队的连和团级建立军事教育体系，列兵在连级军事教育体系里受训成为军士，而军士在团级军事教育体系里受训成为军官。

　　阿卡多向西克特保证，一旦战争爆发，所有的德国现役军人都可以至少晋升一级，瞬间就可以使军队规模扩大十倍甚至更多。

　　这支军队在半年一次的军事演习中得到了检验，检验了自身的专业技能以及对自己军人职业的荣誉感。虽然没有坦克飞机高射炮等现代化的高科技军事装备，但是演习中他们用纸板还有木头制作了模型用来训练，所谓的来袭敌机有时用玩具气球来充当。

　　不过如果靠近他们，你就会听到单个士兵端着无线电呼叫的时候总是喊：“我是某某排”或“这里是8人的机枪小组”。

　　一个多少看出了一点门道的外国观察员感叹道：“国防军可不是闹着玩的。德国军队应该引起世界上所有参谋部的注意。”

　　所以西克特不能不得意洋洋，因为他的头号手下，一个两年前还名不见经传的中校阿卡多利用现有条件，经过一年多的努力，终于让国防军这支新生力量开花结果，成为了一支让全世界都刮目相看的一流武装力量。

　　不过演习中大量出现的模拟坦克的部队以及实际作用被过于边缘化的骑兵让西克特非常不满，他终于在演习开始的当天下午找到了正在与一群开着拖拉机的“坦克兵”聊天的阿卡多。

　　“阿卡多，我给了你过多的信任，以至于让你有些忘乎所以了！我是不是应该收回一部分权力，好让你知道国防军不是某些人的玩具？”西克特一走到没人的地方，就对阿卡多怒喝起来。

　　阿卡多似乎早就知道会这样，因为他熟悉的西克特将军虽然有着超前的眼光，却也有着超越常人的固执：“将军就真的可以笃定您的决定一定是对的么？”

　　西克特一愣，皱着眉头看着阿卡多，用脚拨弄着脚下的石子：“你知道我说的是什么，既然知道，为什么还要这么做。”

　　“因为我很肯定，决定未来战争的是油料，是金属，是坦克大规模集中使用形成的集群冲击，是部队依靠机械化对敌人进行的大纵深合围摧毁，可您信赖的那些装备，没办法做到我说的这些。”阿卡多笑着看着西克特：“靠你所说的骑兵部队，自行车部队，怎么可能做到每天推进一百公里，并且能立刻投入作战？”

　　“可是这是国防军！这里是德国最后一点军事力量了，我所做的只能是确保这支力量稳健的获得提升，而不是盲目的相信一些写在纸面上的空想理论。”西克特将军狠狠地说道：“德国冒不起这个风险！你也承担不起这个责任！”

　　“您也负担不起这个责任！将军！如果因为您的固执，让德国错过了这个发展时期，下一场战争到来的时候，德国因为少了一辆坦克、一辆卡车或者一门大炮战败了！你怎么负责？”阿卡多盯着西克特，毫不退让的反驳道。

　　面前的这位老将军，是提拔他的伯乐，是几乎全力支持他的上司，彼此甚至可以说是振兴德国国防军的志同道合的至交好友。但是在彼此坚持的理念面前，两个人终于还是红了眼睛。

　　愣愣的看着阿卡多，西克特终于还是叹了一口气，他耷拉下去的肩膀一下子让这个倔强的老头老了十岁：“我收回第一师的整编监督权，但是把新编第三师的整编监督权交给你，我们就来等三年，三年之后如果你能证明你的理论，我就放过你，如果你失败了，我会亲手枪毙你！”

　　“如果我的战争理论得不到印证，我不会等你动手。”阿卡多冷笑了一声：“将军阁下，我会给你个交代。”

　　西克特头也不回的走远：“希望你不是拿数千万的国防经费开玩笑。”

　　阿卡多坚定的回答：“我从不用我的梦想开玩笑。”


第16章 分歧

　　和阿卡多分开，西克特有些没落的走回到第一师的指挥部，看见了正在研究地图的哈蒙，看见他的心腹爱将，西克特欣慰的点了点头，坐在了桌子旁边。

　　“阿卡多太令我失望了。”西克特打开了桌子上摆放着的军用水壶，喝了一口水后感叹道。

　　哈蒙一愣，抬头看着西克特：“怎么了？阿卡多中校把您交给他的任务办砸了？”

　　“不。”西克特摇了摇头，看着作战地图挑了挑眉毛：“你觉得第15装甲师的作战能力怎么样？”

　　“非常强，这个师配备了不少装甲侦察车，卡车也是我们第一师的三倍，虽然他们师大部分还是普通步兵，但是103团和105团的机动能力我去参观过，简直就可以用可怕来形容。”

　　“也就是说，那些阿卡多做主购买的汽车比我给你配备的那些自行车和战马效果要好？”西克特有些不悦的问道。

　　擦了擦汗，哈蒙可是知道西克特的固执非同一般，无奈地说道：“当然，如果有油料的话，他们的机动能力确实比我们第1师更好，不过后勤补给有时候并不及时，所以我有信心在真正的作战环境下打败第15师。”

　　“你说的对！而且分析的很好！按照我的计划继续发展第1装甲师，我会争取为你的师再扩充十个自行车连，并且多配备500匹战马。让你们的机动能力得到更大的提升。”西克特笑着说道，然后看了看地图，指着上面的一个点饶有兴趣地问道：“下午的时候，你们要攻占这里？”

　　“是！将军！”哈蒙点头说道。

　　“祝你们旗开得胜！”西克特笑了笑，背着手走了出去。

　　哈蒙擦了擦额头的细汗，叹了口气：“再给我一千辆自行车？开什么玩笑，你不如给我配二十辆卡车，我们师部的大功率无线电还有发电机，还只能用马拖着走呢。”

　　不过他哀叹的声音极低，心中不免有些羡慕敢于直言不讳的阿卡多，并不是所有人都敢当着上级说出自己的想法，至少他哈蒙上校就不敢。

　　“将军！德国是不是会大量装备汽车装甲车，用来重新武装自己呢？”一名法国记者不怀好意的上前，端着小笔记本一脸坏笑的盯着刚刚走出指挥部的西克特将军。

　　这是个语言陷阱，如果西克特说德国确实装备了大量的装甲车和汽车，那么无疑也就跟着承认了德国正在重新武装自己。

　　“汽车？装甲车？那些浪费油料又没有什么实际作用的东西，只能用来给我的部队送牛奶！”西克特心情不好，一脸阴云密布，指着不远处的一辆卡车大声的回答：“让这些破东西见鬼去吧！”

　　他的话让站在一旁准备看好戏的美国记者捂着嘴笑了起来，这个美国记者是个大美人，一头金色的波浪卷发随着笑声颤动起来，很是好看。

　　法国记者碰了一鼻子灰，不过却是一脸的满足表情，因为各个国家都在大规模的装备这些新式武器，只有德国的国防军总司令固执的看不起这些武器，看起来德国的落后是注定的了。

　　“长官！将军阁下怎么说？”一名士兵看见阿卡多一脸阴霾走过来，立正敬礼：“我们什么时候能配上汽车？”

　　看着一脸希望的士兵，阿卡多停下脚步，把脸上的负面情绪隐藏了起来，立正回了一个很标准的军礼：“我们很快就会拥有汽车，装甲车，过几年你也许就会开上坦克，到时候我们就是世界上最强大的军队了！”

　　“我们已经是最强大的军队了！”士兵很自信，站得笔直：“希望您一直是我们的长官！”

　　“会的！我也希望你们一如既往的信任我！支持我！”阿卡多说道，他找到了自己一直努力的果实，这支部队敏锐的捕捉到了自己需要的东西，并且对这些装备充满了渴望。这几年来他付出的一切努力都是值得的，都是有回报的。

　　希特勒回到原点，给阿卡多造成的历史无法扭转的错觉此时此刻已经消散；西克特将军的固执阻挠让他心灰意冷，但是他现在又找到了自己的目标。

　　想到这里，阿卡多看向跟在自己后边的格尔，挥手说道：“格尔，一会去把格瑞斯少尉找来，就说我要见她。”

　　说完，他把塞在武装带上的皮手套拿了出来，在裤腿上拍打了两下，清理了一下尘土，然后把手套戴在手上，坐上了一边的敞篷汽车里，对坐上了驾驶席的格尔说道：“先把我送到103团的团部去，我在那里等格瑞斯少尉！记住，不要让任何人知道，我要找她。”

　　汽车发动起来，周围的士兵看见阿卡多的汽车，发出了一阵欢呼声，阿卡多亲自选拔他们，培养他们成为国防军中的骨干，他做的一切给了这些士兵新生。

　　就在纳粹党的信徒们还在国防军里藏头露尾的时候，一些基层军官们就在传颂着阿卡多的功绩了，这也是阿卡多在大头钉计划中藏私的结果，很多士兵被要求背熟了阿卡多的生平之后才被安排到部队里，阿卡多的英勇故事在国防军里广为流传，被人耳熟能详。

　　所以如果有国防军的士兵不太了解西克特将军，那是一件非常自然的事情，但是几乎所有人都能讲述一段有关阿卡多的故事，比如他曾经因为在毒气中拯救了上百人而得到晋升，他曾经为了多给士兵配一辆卡车而和后勤部的长官翻脸。

　　下午的时候，格瑞斯和一个年轻上尉的调情被打断了，格尔微笑着来到格瑞斯身后，用手点了点她的肩章：“格瑞斯少尉，我知道你现在很忙，可是西克特将军有要紧的事情找你！”

　　“将军？将军有什么事情找我？”格瑞斯一脸的疑惑，不过还是站起身，扭动着她那庞大的身板，跟着瘦弱的格尔离开了，而刚才还和格瑞斯调情的上尉无奈的耸了耸肩，继续喝他的咖啡去了。

　　“阿卡多中校，我一猜就是你找我，说吧，什么事情让您这么个大权在握的中校先生能想起我格瑞斯这样一个小小的少尉呢？”看见战壕里的阿卡多，格瑞斯一脸揶揄地说道。

　　阿卡多指了指桌子上的几张汇款单，抬头看着格瑞斯：“前几天你那个男爵父亲患了肺水肿，有一个神秘的人为你们家垫付了21万马克的医疗费用。”

　　“阿卡多中校，我想你贿赂错人了！我是西克特将军一手提拔起来的，绝不会因为一点钱财背叛他的！况且，我在接到不明汇款的时候，就已经私下里告诉了西克特将军了！他知道这件事！”格瑞斯冷笑了一声，转身就向外走去。

　　一边走，一边还用嘲笑的语气说道：“既然知道了是谁好心帮忙，那么我也就放心了，我会慢慢把钱还给你的，慷慨的阿卡多中校！至于你为什么会有这么多钱，你可要好好想一个理由，给西克特将军解释一下！”

　　“很好！不愧是西克特最信任的秘书！在下真是佩服万分！”阿卡多鼓掌大笑，然后看着回过头不解的看着自己的格瑞斯，缓缓指了指桌子上的那些汇款单：“我劝你仔细看看。”

　　格瑞斯皱起眉头，重新回过身，走到了桌子前，拿起了汇款单，只是看了几秒钟脸色就变得惨白。

　　“既然你想把这笔钱还给债主，我好心替你查到了地址，好家伙，足足20万马克的重金，还是从法国巴黎邮寄给你父亲还有你哥哥的。不多不少，每人正好十万。”阿卡多一脸得意的坏笑，此时此刻他就好像来自地狱的恶魔一般。

　　走到了格瑞斯身边，阿卡多耸了耸肩膀：“邮寄地址很清楚，法国情报部门下设的第九科，你大可以推脱干净，不过盖世太保今天夜里就会枪决你的所有家人，罪名很清楚而且很恶劣，叛国罪。”

　　“你这是陷害！”格瑞斯盯着阿卡多恨恨地说道。

　　“想想你的未婚夫，他才刚刚加入盖世太保没几天，我准备安排他到苏联执行任务，想必你也不希望你的爱人阵亡在西伯利亚吧？”

　　格瑞斯看着阿卡多，恶狠狠地说道：“卑鄙！”

　　“好吧！我承认我卑鄙！我只能亮出最后一个筹码了。”阿卡多摊了摊手说道：“如果你肯合作，事成之后我可以给你一千万美元。”

　　“你究竟让我做些什么？下毒杀了西克特将军？”格瑞斯被这么大一笔钱吓了一跳，震惊的看着阿卡多，有点慌乱。

　　“不！你什么都不用做！只是在汇报我的某些工作的时候，为我隐瞒一些事情！”阿卡多笑着说道。

　　“你让我和你一起贪污军费？上帝啊！你会被枪决的！我会和你一起完蛋！”格瑞斯瞪大了眼睛看着阿卡多，似乎有点不相信阿卡多是一个天大的贪官。

　　“贪污军费？德国的军费还不够开销！少尉！我要贪污多少钱才够承诺给你的一千万美元？你有本事让一半国防军喝西北风还不被人发现？”阿卡多被格瑞斯的猜测逗笑了。

　　“那，那你究竟让我帮你隐瞒什么？”格瑞斯多少镇定了一些，咽了一口唾沫问道。

　　阿卡多像个诱人犯罪的恶魔：“我要秘密采购汽车和大炮来装备国防军，这个略微有些激进的计划西克特将军不太同意，所以我打算自己干！”

　　“就这个？”格瑞斯出了一口气：“你吓死我了！没问题！我可以帮忙……”


第17章 恶魔的右手

　　西克特第二天就赶回了国防军总司令部，毕竟一个总司令一天到晚呆在演习地区并不是什么好事情，虽然全世界都知道现在德国国防军就这么几个人几条枪，总司令和别的国家的集团军司令管的人差不多，可是西克特还是不想承认这个无奈的事实。

　　所以呆在自己的办公室，幻想着自己拥有十几个集团军，是一件让西克特非常惬意的事情。

　　“格瑞斯少尉！”舒爽之余，西克特叫来了自己衷心耿耿的女秘书：“今天阿卡多的采购报表应该递交上来了吧？有没有提到采购汽车的款项？”

　　这个问题让格瑞斯陷入了昨天她和阿卡多的谈话之中：

　　格瑞斯担忧的问阿卡多：“可是将军如果询问起来，我不敢隐瞒！如果露馅了，将军也就不再信任我了，你的隐瞒也就失败了！”

　　阿卡多笑了起来：“我的亲信用一笔钱在慕尼黑买了一个公司，公司的名字很有意思，名字叫做BayerischeMotorenWerke，巴伐利亚机械制造厂，我给这个公司的爱称叫‘宝马公司’。”

　　阿卡多指了指计划书，对格瑞斯笑着说道：“今后我的汽车和装甲车采购全部都会注明宝马这个词，你上报马匹西克特也不会说什么的，如果他发现了，你可以把责任直接推给我。”

　　“你的意思是？”格瑞斯皱着眉头问道。

　　“今后的报账，国防军的采购中，宝马多少多少，其实是宝马摩托车和汽车多少多少。不是真的马匹，懂了么？”阿卡多说完，就结束了这一次谈话。

　　格瑞斯想到这里，笑着对提问的西克特将军汇报：“阿卡多中校这次提交的报告上，采购了宝马300，看起来他还是很喜欢马匹的。”

　　“这个阿卡多，昨天还和我嘴硬，最后还不是偷偷改正了自己的激进错误？这个年轻人啊！哼哼。”西克特笑了笑，拿过报告粗略的翻了翻，看到了汽车采购那一栏上还写着200辆汽车的时候，很不开心的哼了一声，合上了正本报告，丢在了一边。

　　“你下去吧！”西克特闭起眼睛捏着鼻梁，对着格瑞斯摆了摆手说道：“我累了，需要休息一下。”

　　就在西克特在总司令部里被阿卡多的宝马名头骗了的同时，阿卡多正在演习现场亲自调教他的装甲兵指挥官们。他指着对面的一处树林，阿卡多对着围绕在他周围的一群年轻的士兵还有军官耐心的讲述着。

　　“你应该命令你的部队在这里停下来，派出装甲侦察车侦察这里这里还有那里！确认敌军的阵地位置，然后布置进攻，你们都是国防军重要的人才，我不想因为一次没有经过准备的大意进攻，损失你们当中的任何一个！”阿卡多严厉的讲述着他的作战原则。

　　他伸出四个手指头，每说一句就弯下一个：“发现敌人，找到弱点，雷霆一击，休整补充！这是基本作战原则！明白了么！”

　　“要经常维护你们的最可靠的战友，坦克！清理炮管，包养发动机，确保所有的舱门都可以自由开启关闭。”阿卡多几乎每一次演习都会不厌其烦的叮嘱这些年轻的坦克兵们，因为阿卡多知道他们每一个人都是最宝贵的财富。

　　“长官。”一名大约三十五岁的德国军官正在记录阿卡多的话，他用拿着钢笔的那只手举手，请求发言。等到阿卡多看向他，他才忐忑地问道：“如果我们失去制空权，怎么办？”

　　阿卡多兴趣满满的看着这名提问的军官，他的这张脸让阿卡多熟悉不已，能在这里见到这位历史上的牛掰人物，让阿卡多激动万分，看了他几秒钟，阿卡多才开口问道：“上尉，你叫什么名字？”

　　“长官！我叫海因茨·威廉·古德里安！是一名第10轻骑兵营的一名连长。”古德里安挺直腰杆敬礼，大声的自我介绍。

　　阿卡多有点哭笑不得，第二次世界大战里大名鼎鼎的闪电战战术专家，世界首屈一指的装甲兵理论奠基人，被人称为装甲兵之父的古德里安将军，现在在他的手下做一名连长，世界还真是奇妙。

　　“怎么让天空属于我们，那是我的问题；你们的问题是怎么用最小的代价取得最辉煌的战果！”阿卡多笑着回答了古德里安的问题，然后指了指他，继续说道：“好了！今天就先说到这里，你跟我来一趟。”

　　带着古德里安走到了一棵大树下，看见周围再没有什么人了，阿卡多回头对古德里安说道：“你对我所说的装甲兵理论了解的很透彻！谁给你分析的？”

　　“长官！我参加过一次观摩演习，英国皇家坦克营曾经展示过坦克突击的威力，我回来还写过一份很详细的报告！幸运的是英国人没有看好那次演习，不幸的是我们也没有精力去探讨这些。”古德里安很难过地说道：“我的报告没有得到任何回音，所以我只能自己靠想象来推演我的设想。”

　　他一边说一边热切的看向阿卡多：“可是，有一天，我的骑兵部队被当做虚拟的坦克部队来培养了，这让我一下子有了希望，没想到在德国能出现您这么有眼光的军官，我相信您一定能带领我们取得下一场战争的胜利！”

　　“想要彻底吃透装甲兵的一切，我还做不到！古德里安上尉！有太多的事情需要我亲自去做，我一个人的时间毕竟有限，所以我需要理解我的人支持我的人。”阿卡多用手掌抚摸着大树那粗大的树干，有点孤独有点感伤地说道。

　　“中校！我愿意成为您的支持者！我想我能够理解您！从我听说您的那天起，我就是您狂热的追随者！”古德里安的脸上泛起激动的潮红，阿卡多甚至都有点怀疑下一秒古德里安会推倒强暴了他。

　　可惜基情戏码没有上演，古德里安在那里激动的诉说着：“阿卡多中校！让我成为您忠实的追随者吧！我愿意为证明您的装甲兵理论付出生命！”

　　“奠基一个理论，尤其是一个实用理论，是非常枯燥的，它需要庞大无比的数据支撑！所以我打算让你去帮我拿到第一份详细的数据来验证我们的装甲兵理论！你愿意么？”阿卡多看着古德里安问道，他打算把面前这个年轻人，培养成未来的超级统帅。

　　“乐意之极！”古德里安立正敬礼。

　　“今年，也就是1921年的秋天，我会把你调往国防部运输兵总监部！在那里全面了解装甲摩托化部队的后勤保障工作！然后我会立刻安排你前往慕尼黑，到那里的一个摩托化运输营实习。有问题么？”阿卡多问道。

　　古德里安满脸兴奋的表情：“非常乐意！长官！海因茨·威廉·古德里安向您保证！我会为德国装甲兵奉献自己的一切！”

　　送走了自己的脑残粉外加未来的牛掰将军古德里安，阿卡多坐到了草坪上，靠着大树叹了一口气，他不是和古德里安随便说说，他真的有些累坏了。

　　其实早在一年多以前，阿卡多就开始为德国空军的未来拼命奔走了。尽管西克特将军青睐骑兵和自行车显得有些不合时代潮流，但是他很有远见地预料到空军将会成为一支独立的武装力量，这一点上他和阿卡多不谋而合。

　　所以在西克特的首肯下，阿卡多在改头换面的总参谋部里设立了一个叫特别航空处的部门，这个部门在人数不多的军官团中保留出180个名额，吸收一些第一次世界大战的老飞行员。阿卡多把这些“特殊任务的顾问”分派到主要部队中去，向这些部队的士兵和军官们灌输空军意识。

　　这么做的目的是在即使没有飞机的情况下，步兵以及虚拟的装甲兵军官们可以在演习中制定战术的时候考虑到友方以及敌方飞机可能采取的行动。

　　就在这个时期，解除克虏伯等德国兵工厂生产能力的工作，联军军控委员会却因为国家众多执行得并不彻底。

　　在阿卡多的授意下，德国国防军把克虏伯工厂生产的1500门崭新的大炮偷偷藏在了山区中的秘密基地里。这次行动是由国防军出面在夜间完成的，而且时间恰到好处，赶在了军控委员会的军官来到克虏伯工厂之前。

　　而克虏伯工厂自己也偷偷将另外的1500门大炮运往荷兰的一个皮包公司藏了起来。

　　检查的过程中，一名协约国监察员还是发现了克虏伯上交的大炮比法国情报部门的估计少了整整3000门。于是双方发生了争执。

　　克虏伯方面的人辩解声称，法国情报部门夸大其词。最终联军军控委员会的监察员们作出了妥协打破了僵持的局面，在这些监察员的面前，克虏伯工厂重新开工生产，生产了整整3000门大炮，这些崭新的大炮被运走销毁，随后工厂的夹具以及压具也被拆除。

　　从这件事上，就不难看出，整个联军军控委员会对德国的武装规模监察的漏洞百出。


第18章 催命的电话

　　阿卡多和那些古板又固执的德国军官相比，有很多优势，比如说深埋在中国人心中的那种钻空子的能力，这种能力有的时候充满了小市民一般的刁蛮以及荒唐，但是在某些时候，这种能力可以被变相的解释为智慧。

　　在阿卡多的授意下，也在西克特将军的支持下，德国在法律层面上和协约国的律师们打起了另外一场战争，这场战争的最后结果是德国人赢了，他们的工厂被允许生产民用飞机。

　　不过法国人和英国人也没有让德国人随心所欲，他们规定在德国境内生产的飞机升限不得高于13000英尺，承载重量不得超过1300磅，最要命的是这些飞机的时速不得超过105英里，航程也不能超过186英里。

　　德国人被迫打赢了这些条件，因为英国站在法国一边，威胁德国将会使用武力解决纷争，德国无力招架，只能妥协，而这一次妥协也让英国和法国尝到了《凡尔赛和约》的甜头，对德国也就越发的轻视起来。

　　两个国家的联军军控委员会军官甚至为了这次官司召开了一场庆祝酒会，大肆庆祝了一番他们再一次让德国人制造飞机的梦想成为了一场白日梦。

　　不过愉快的心情并没有持续很久，第二年的年初，也就是1921年的年初，阿卡多亲自准备材料，以德国国家航空公司汉莎航空公司为首，联合全德国的航空公司一起，把联军军控委员会告上了国际法庭。

　　原本汉莎航空公司成立于1926年，而这次诉讼也是在1926年进行的，不过阿卡多有计划的提前了6年成立了汉莎航空公司，尽管在1920年的时候汉莎航空公司仅有3架过时的小型三翼飞机，不过它依然是德国上空最大的本土航空公司了。

　　因为这个有关航空器的条约里，有一条规定上明文写着：在德国境内的一切飞行器必须符合上述标准，否则被视为违反条约规定。

　　而就在1920年年末，英国和法国的航空公司为了商业竞争，先后把超过了这一标准的飞机投入到德国境内进行商业运营，而这些运营导致了德国航空公司竞争力变低，企业亏损严重。

　　所以，德国人胜诉了，英国和法国最终妥协，在1922年夏天的时候解除了这个航空条约，并且修正了凡尔赛和约里的部分条目，允许德国生产民用航空器，并且对这些航空器不做任何限制。

　　拿到了这个文件的德国国防军总司令部里一片欢呼，阿卡多和西克特将军的名字被人一遍一遍高喊着，而就在两个小时之后，德国汉莎航空公司竟然就从拥有7架老式三翼飞机的小公司，摇身一变成了拥有双翼大型运输飞机54架的大型航空企业。

　　不过大量的，几乎井喷一样的军事武器设备发展，也让德国人愁白了头发，无数新式装备的研制发展都需要资金，超标的军队规模也同样需要金钱来支撑，显然这一切仅仅依靠国防经费一个来源是远远不够的。

　　于是阿卡多想到了一个非常聪明的办法，那就是军火生意。而且是最赚钱的军火走私生意。

　　阿卡多先找来了英国人在德国国防军里常驻的武官，很热心的聊起了英国人感兴趣的话题。

　　“尊敬的史密斯中校，我想最近你们在远东地区过得并不好，对么？”阿卡多在和这位英国贵族聊完了咖啡、红酒、印度产的鸦片之后，聊起了这一次见面的主要目的。

　　“日本人拿下了你们的青岛，并且没有一点向中国归还的意思，我们被迫妥协了，很不绅士的出卖了我们很好的盟友中国。”史密斯先生直言不讳：“这使得我们和法国在远东的利益受到了极大的冲击，最近那里敌视英法日的情绪很严重。”

　　“史密斯中校，我想，即使德国在远东没有了利益可言，但是那里还是一个重要的商业市场，对么？”阿卡多摇晃着酒杯笑着说道。

　　史密斯一愣，然后笑了起来：“哦？国防军也开始做生意了？阿卡多中校？哈哈哈哈。”

　　阿卡多陪着笑：“呵呵，史密斯中校，什么事情有赚钱来的重要呢？贵国的军队不也是保护商人的利剑么？”

　　“嗯！你这么说倒是没错！我很喜欢你的论调！我的父亲就是一名商人，他在印度和澳大利亚都有生意。”史密斯点了点头说道。

　　“德国远东已经没有领地特权等利益了，可是我们还是可以获得商业利益，获得盟友们的尊敬，想必这一点史密斯中校不会否认对么？”阿卡多笑着问道。

　　“当然！德国的商业利益可以得到保证。”史密斯中校继续点头。

　　阿卡多举起酒杯：“我个人，甚至西克特将军都认为，一个掌握在大英帝国手中的远东市场，远比一个掌握在日本人手里的远东市场繁荣，所以我们打算和英国军方结盟。”

　　听到阿卡多支持英国遏制日本，史密斯很是兴奋，如果欧洲能团结在英国身后，帮助英国稳定远东局势，那么英国的金融危机将会得到很大缓解：“国防军真是英国人的朋友！我亲爱的阿卡多。不知道国防军打算怎么支持英国。”

　　“我们打算帮助英国武装中国军队！用来抵抗日本人的压力！”阿卡多像一只饿狼，终于露出了尖利的獠牙。

　　“上帝！阿卡多中校，德国不允许大规模的生产武器弹药，这你是知道的。”史密斯不可置信的看着阿卡多，惊讶的问道。

　　阿卡多笑了笑：“你说的是，德国不允许超标装备大量武器，可是我们并不自己装备，我们生产一些武器，卖给中国而已。”

　　“可是我没有看到一点英国能获得的好处，一个强大的中国，和一个强大的日本，他们都不好惹。”史密斯摇了摇头。

　　阿卡多看了一眼史密斯，指了指桌子上的文件：“这次军事援助是秘密进行的，英国出面，德国出力，你们获得中国人的好感，我们国家的军工企业赚点小钱糊口。就这么简单。”

　　史密斯拿起文件仔细的看了起来，上面的条件确实诱人，英国出面和中国政府制定一个秘密的走私计划，提供大约10万支步枪300万发子弹以及200辆装甲车等武器装备，这些装备八成由德国生产，两成由英国人负责。

　　然后这些武器弹药转由美国和荷兰的商船负责运输，俄国人也能从中分到一点甜头。这份计划周密无比，竟然除了法国之外几乎全世界都能从这个秘密武器走私协议中获利：美国荷兰获得运费，英国得到中国的友谊并且赚取了两成利润，德国能够继续半死不活的养活自己的军工企业，中国获得了梦寐以求的军火。

　　“你不是第一个找的我吧？”史密斯看着面前和自己一个军衔的德国军人，发现自己有些看不透他了。

　　阿卡多帮史密斯把文件翻到最后一页，指了指上面的签名笑着说道：“美国和荷兰会帮英国向中国政府施压，德国会同俄国一起打压日本在远东也就是中国东北的力量，保证所有国家的在华利益。”

　　“我需要回去和我国政府商量。”史密斯站起身说道。

　　“请便！”阿卡多礼貌的起身，像个贵族。

　　当史密斯走出大门之后，阿卡多身后的房门被人推开，西克特走进来坐在了阿卡多对面的沙发上：“你这是在玩火，一旦英国人和法国人串通起来，我们的计划曝光，那么至少你自己，就玩完了！”

　　“我？他们用什么名义起诉我？就为了一个没有执行的计划？开玩笑。”阿卡多不屑一顾。

　　西克特严肃的看着阿卡多：“我们都知道，这个计划已经在执行了！你！我！我们都知道！你派人秘密的向山区运输了1500门大炮！我早就知道！你现在正在把那些大炮装车，当成第一批产品运到中国去！”

　　“那你怎么不告发我？说国防军现在实际上有2900门大炮，甚至还藏匿了40架容克战斗机！”阿卡多笑着反问。

　　“你怎么知道中国的那些军阀们会心甘情愿的买你的军火？美国英国都会卖给他们更好的！”西克特皱着眉头问道。

　　“没有人希望中国强大起来！因为大家都欠中国一笔血债！我们第一个向中国示好，这是个人情，虽然表面上中国政府倾向于英国，可是我们暗地里的行动让中国人更喜欢德国，对么？”阿卡多笑着说道。

　　他端起酒杯，对西克特虚敬了一下：“而美国和英国只会用过时的武器坑那些自以为是的中国官僚，只有我们卖先进的武器装备给中国军人。”

　　“看来你都考虑周全了！”西克特无奈地说道。

　　“您还是担心一下晚上的训练吧！第15师第一次满员训练，超过1.5万人，实在不容错过！”阿卡多笑着说道。

　　……

　　“铃，铃，铃。”深夜的联军军控委员会办公室里，法国军方的办公桌上，电话猛然响了起来。

　　值班的法国军官猛然从瞌睡中醒来，一把抓起了电话：“这里是军控委员会！请问您有什么事情么？”

　　“告诉你！注意听！柏林！郊区国防军第15师，今天晚上有夜间训练，你们可以去抽查，他们的人数严重超标！大约有1.5万人！别问我是谁！快行动！”


第19章 独辟蹊径

　　“这会不会是一个假情报呢？”一名法国上校摸着下巴皱着眉头说道。

　　“不会，谁会没事玩这种恶作剧？听声音那人年纪不小了，不会开这种无聊的玩笑。”那接电话的法国军官说道。

　　另一个军官也点头表明了自己的立场：“他说的没错，德国国防军一直都在秘密的保留自己的战力，这是大家都心中有数的，所以这个电话绝对不是空穴来风，一定是他们内部出了问题，有人不愿意看到国防军的强大，才背后捅的刀子。”

　　“那我们怎么办？”接电话的法国军官急不可耐的开口问道。

　　“迪恩！你去车库，发动汽车等我们！不要和任何人说起我们要去哪里！”为首的法国军官严肃的命令道。

　　“是！米勒斯长官！”接电话的叫迪恩的法国军官立刻敬礼，一路小跑就下了楼。

　　米勒斯看了一眼另外两名军官，再次下了命令：“去军械区，取两挺机枪！这次的任务会很危险，我们要做好保命的准备！叫上弟兄们！出发！”

　　看着两个人也走出了屋子，米勒斯拿起了钢笔，又从记事本上撕下了一张白纸，草草的写道：“今夜，我和三名同事赶往柏林郊区的德国国防军第一师驻地，检查那里的人员超编问题！如果天亮我们仍没有返回，请派人接应。”

　　写完之后，他用钢笔压着纸张，掏出了手枪检查了一下弹夹里面的子弹，然后转身带上了房门，飞快的下了楼，走到了车库。

　　一辆不算很新的福特轿车，四周的玻璃被精心的擦得锃亮，看得出车主对于这辆车的喜爱和呵护。

　　后座上，两名法国军官正在检查自己的手枪，米勒斯看了一眼他们，满意的点了点头，钻进了汽车副驾驶的位置。后面，一个法国中士跑了上来，在车窗外敬礼：“长官，第2排集合完毕！随时可以出发！”

　　米勒斯一摆手，他坐着的这辆汽车发动起来，开出了联军军控委员会的大门，只隔了几秒钟，一辆法国卡车跟着开了出去，上面站满了一车的法国士兵。

　　就在联军军控委员会大门的正对面，一栋四层小楼的最高层，虚掩的创两后面，一个望远镜略微的晃动了一下。

　　一名戴着前进帽穿背带裤的大胡子瓮声瓮气的叫自己的同伙：“卢西克上尉！有一辆车开出了大门！快打电话！”

　　他的身后，一名本来在打盹的年轻小伙子立刻直起了身子，把身上盖着的大衣丢向一边，一把抓起了身边的电话：“接巢穴！快！”

　　“你好！这里是巢穴！有什么情况汇报？”电话那边，一个好听的女秘书的声音响起。

　　“两辆法国人的汽车开出了委员会大门！头车上有四个人！后排的军官正在查看手枪！”大胡子抢过电话汇报自己看见的一切：“后面跟着一辆卡车，车上大约有20个法国士兵！他们都带着步枪，还有两挺机关枪！”

　　十几秒后，电话就被接到了阿卡多的电话机上，阿卡多听完了汇报，眯起的眼睛里露出了吓人的精光，那个招牌一样经常挂在脸上的微笑也消失不见了。

　　他开口说道：“我知道了！继续监视那里！剩下的事情交给我！”说完就挂了电话。

　　然后他又抓起了电话，命令道：“给我接今天晚上的负责人。”

　　电话很快通了，阿卡多也没有时间和对方讲废话：“我是阿卡多！立刻在通往第一师驻地的所有路口布置路卡！在最主要的三个路口布置蛮牛行动！一发现目标，不用等我命令！立刻动手！这一次不是演习！立刻执行！”

　　电话那边细细得听完阿卡多的命令，用嘶哑的声音回答道：“是！立刻执行！”

　　挂了电话，阿卡多再次又抓了起来：“接通第一师指挥部！快！”他一边说，一边用手擦了一下额头上的汗水。

　　电话也很快就接通了，阿卡多也不等对面说话，立刻说道：“我是阿卡多！立刻停止这次训练！解散部队！让多出来的人离开军营！就近藏起来！快！”

　　电话那头传来了一个老人的声音：“阿卡多！慌什么！是我！我是西克特！怎么了？到底发生了什么？”

　　阿卡多一愣，然后立刻解释道：“将军！今天晚上的训练计划可能被法国人知道了！他们现在正在去第一师驻地的路上。”

　　西克特沉默了大约两秒钟，然后开口说道：“明白了，我会立刻转移多出来的部队！给我10分钟！你那边暂时不要轻举妄动！等我的消息！”

　　“明白了！”阿卡多丢掉了手中的电话，无力的瘫痪在了椅子上，大口的喘息着，仿佛自己全部的力气都被抽走了。他在心里一遍一遍的思考，到底是哪里出了问题，到底是从哪里走漏的消息，是法国人在第一师安排的间谍么？还是在总司令部里有法国人的耳目？

　　时间过得非常缓慢，阿卡多觉得仿佛已经过去了几个小时，而墙上挂钟的长针才刚刚走了两个格子——时间只过去了10分钟不到。如果被法国人抓到了把柄，那国防军就会被联军军控委员会彻底彻查，一旦认真的彻查起来，有很多掩饰不了的东西就会浮出水面，到了那个时候，德国国防军也就完了，彻彻底底的完了。

　　“铃，铃，铃。”就在阿卡多焦急的等待中，电话终于还是响了起来，阿卡多迫不及待的一把抓起了听筒，里面传来了西克特的声音：“我这边已经处理好了！停止一切阻挠计划！放他们过来检查吧！”

　　阿卡多听到了这里，深深的出了一口气，终于还是因为预警及时，把这场大祸消弭于无形了。

　　阿卡多放下了电话，然后迅速的又一次拿了起来：“给我接今天晚上的负责人！立刻！”

　　电话接通了，不过却不是一个好消息：“中校先生，对方移动速度太快，我们迫不得已执行了犀牛计划！我的手下在一个十字路口开着卡车撞翻了法国人的第一辆轿车，又被法国人的卡车撞翻。我们死了2个人，他们死了4个！”

　　“执行了？”阿卡多有点不相信自己的耳朵。

　　“是的！执行了！我们有两名盖世太保特工牺牲了！”那边的负责人说道。

　　阿卡多叹了一口气：“派你的人保护现场！我立刻就赶过去！”

　　现场，阿卡多赶到的时候，四个警察正在保护现场，诡异的是周围竟然有二十几个端着步枪的法国士兵。法国人的卡车车头部分有明显的撞痕，上面还架着两挺机关枪。

　　路中央，一辆卡车翻倒在地，汽车上堆满了运牛奶的瓶子，因为剧烈的撞击还有翻滚，这些瓶子都碎了，牛奶流淌了一地。不远处，还有一辆已经被撞变形的小轿车，里面的四名法国军官满脸是血，已经无法分辨本来的面貌了。

　　一名警察走了过来，对阿卡多敬了一个军礼：“长官！他们是联军军控委员会的士兵和军官！在夜里1点多的时候出的车祸！与这个街区送牛奶的汽车发生了碰撞，无人生还。”

　　“牛奶工呢？也没有人生还么？”阿卡多皱着眉头问道。

　　“一人死于车祸，另一人是被愤怒的法国士兵开枪打死的！”警察面露为难，但还是照实说了。

　　“把这些法国士兵押送回军控委员会！”阿卡多命令道：“告诉他们，我们保留追究开枪杀人者的权力！那些法国军官呢？一个也没有救了么？”

　　“为首的法国军官据法国人说名字叫做米勒斯！军衔是一名少校！他们今天晚上外出是为了执行任务！”警察介绍道。

　　阿卡多拿出了自己觉得最好的表演天赋：“我们国防军没有接到他们的行动通知！所以这些人说的不是实话！”

　　“没错！我们并不知道今天晚上联军军控委员会的这些军官要到哪里去！他们并没有通知我们要检查我们的军队！”不远处，一个人一边说话一边钻出了汽车，他抬起头来，所有在场的德国人都立正敬礼，这个中年人就是西克特将军了。

　　“不要太嚣张！你们就等着法国大使的照会吧！”在场剩下的官衔最大的法国排长气愤地说道：“我们迟早会给米勒斯少校他们报仇雪恨的！”

　　阿卡多用他那似乎能够杀人的目光扫向了这名说话的法国下士，突然间大笑了起来：“报仇？报什么仇？肇事的司机不是已经死了么？”

　　目送走了法国的士兵们，西克特有些气愤的盯着阿卡多：“我不是说了不要采取行动了么？”

　　“没来得及。”阿卡多有些无奈地说道：“晚了一步。”

　　“法国人一定会报复的！你说我们该怎么办才好。”西克特叹了一口气说道：“一旦事情闹大了，我们不好收场。”

　　“把我们的计划转移出去一部分！把培训人才等工作拿到国外去执行！”阿卡多独辟蹊径的建议道：“这样，我们就不必害怕他们查我们了。至少能少暴露一些家底！”

　　“说的容易！现在哪个国家不是和英国法国更亲近一些，谁会支援我们德国？”西克特有些疑惑的看着阿卡多。

　　阿卡多贴在西克特耳边，轻轻的说出了一个国家的名字：“苏联！”


第20章 红色政权

　　“阿卡多，你真的要去苏联？然后从西伯利亚到中国去？”西克特盯着阿卡多问道。

　　阿卡多很无奈的叹了一口气回答：“将军，法国一定会利用这次事件大做文章，联军委员会也会进入一个强势期，我们在国内的一些设施和计划将会被迫停止。”

　　西克特想了想再次劝说道：“所以这里才需要你！阿卡多！这里有太多的工作要做，你如果走了，法国人不是更加如鱼得水了？”

　　“所以这些事情我只能请将军您帮忙了？我去苏联亲自视察在苏联的第二阶段的大头钉计划，然后让那些布尔什维克帮助我们建立我们一直不敢拥有的空军和装甲兵！”阿卡多一边整理桌子上的文件一边说道。

　　“你是在让我帮你擦屁股？阿卡多！你丢下了整个烂摊子，让自己的上司来帮你善后？你可真是太不礼貌了。”西克特挑了挑眉毛说道：“我不会帮你做这些的！你自己来吧！”

　　阿卡多看了一眼西克特，把整理好的文件锁到保险柜里，然后合上了保险柜的外墙壁，如果不是亲眼所见，谁能想到他的保险柜竟然是在一进门的鞋架后面的呢。

　　然后他直起身，看着西克特说道：“我们虽然在一些问题上有分歧，不过我们为了国防军为了德国的目的是完全一致的！帮我就是帮你自己！这一点你清楚！”

　　“可是你给我惹了很多麻烦！为了避免这些麻烦，我宁愿今后单独干。”西克特笑了起来：“也许我会直接把你推出去，给法国一个交代！”

　　“然后呢？废弃《冥王计划》？我给你带来的麻烦远远小于为国防军带来的好处！这一点你也很清楚，如果我没有达到你的希望，你早把我踢出司令部了，对么？”阿卡多自信的伸了一个懒腰，对西克特说道。

　　“多长时间能回来？”西克特最终还是叹了一口气妥协了：“我想，国防军还需要你。”

　　心里暗暗出了一口气，阿卡多知道自己这一次算是过了西克特这一关，暂时是安全了：“大约40天，最多45天我就赶回来，我们还有很多事情要做，耽搁不起。”

　　“俄国人现在可不好对付，你要小心点，阿卡多！他们现在正在打击地主，对付资本家，他们对整个西方文明都不太友好。”西克特叮嘱阿卡多道。

　　阿卡多摊了摊手说道：“他们从蒙古骑兵的那个年代一直对西方文明都不太友好对么？”说完就笑了起来。

　　西克特跟着笑了几声，然后就停止了：“既然你知道，那你有什么把握让他们和我们合作？”

　　“原因很简单，现在整个欧洲对我们也不算很友好！他们就更容易接受一个不被欧洲接受的德国！”阿卡多也停止了笑容说道。

　　“还有什么？我要听你的所有计划！”西克特眯起眼睛说道：“俄国的谈判我们输不起！一旦我们输了，那么整个国防军的《冥王计划》都会破产。”

　　“第一，俄国人和我们对于波兰的看法是一致的！我们两个国家都不希望看见波兰这个国家的存在。”阿卡多说道：“这个你是知道的，我们有一致的利益关系。”

　　西克特反感波兰不是什么秘密，他曾经在一封私人信件中直截了当的表达了自己的看法：“波兰的存在与德意志的生存水火不相容，难以让我容忍。”

　　而苏联同样不太喜欢自己的这个新西方邻居，苏联红军曾经在1920年的夏天对波兰首都方向发动了进攻，不过被波兰军队给打了个灰头土脸，狼狈不堪的退回了自己的出发地。

　　“这应该不是你的全部筹码，再说说看。”西克特靠在了沙发上，端起了格瑞斯送来的咖啡。

　　阿卡多也没有什么好隐瞒的，事实上他最大的底牌是知道此时此刻被西方政权排挤的苏联正在急于寻求盟友：“另一个依靠是苏联人需要我们的先进技术，这些技术能让他们提高生产力。”

　　他指了指桌子上摆放着的，作为装饰物一样，他从来都没有遵守过的《凡尔赛和约》说道：“另外！他们不是《凡尔赛和约》的缔约国，也就是说他们没有义务执行和约规定，加上苏联广袤的领土，是我们训练飞行员和坦克驾驶员的理想地点。”

　　当然，他还有一部分没有说，那就是他正在惦记着远东的中国，并且已经和中国展开了一些合作，他要把中国拉入自己的势力范围，让不太安稳的日本在未来陷入中国的战争泥潭。

　　“设想不错，我会帮你找一个可靠的翻译，希望你的这次俄国和中国之行能够顺利。”西克特端起了咖啡，一饮而尽。

　　作为第一个赶到现场的军官，阿卡多被法国大使馆的外交官以及联军委员会的军官们传召了多次，这耽误了阿卡多的行程，不过在很多证词的引导下，阿卡多也基本洗脱了罪名。

　　在被人传召的两个星期里，阿卡多也没有闲着，1921年的秋天阿卡多把自己的朋友和追随者古德里安安排到了慕尼黑实习，为了这个阿卡多疏通了不少关系，也让他在国防军后勤部门中结交了不少好友，为了这一段时间的社交活动，阿卡多甚至聘请了一个宫廷老礼仪官，用两周的傍晚时间补习了一番贵族礼仪。

　　冬天刚刚来临的时候，阿卡多终于踏上了前往苏联的火车。而他率领的一行人，因为保密的原因只有区区三人。

　　阿卡多、副官兼警卫员格尔，国防军后勤部的一名翻译，名字叫做布鲁克。

　　格尔就不多说了，他从去火车站接阿卡多到国防军总司令部的时候开始，就被配发给阿卡多作为私人警卫员和副官，身份也跟着水涨船高，现在已经是国防军少尉，已经和西克特的秘书格瑞斯平级了。

　　布洛克是一个天才，至少是一个语言学的天才，他精通六国语言，能用漂亮的变体字书写法文、德文、英文；会说德语、法语、英语、意大利语和中国话，甚至还会阿拉伯语。在第一次世界大战时，他是德国驻土耳其的军官团成员之一。

　　不过列车上最春风得意的人，还是坐在车窗边看着一望无垠冰天雪地的原野的阿卡多·鲁道夫。他1918年末的时候还是个少尉，只能算是军士，连军官都算不上，可是短短3年时间，他已经是一名国防军中炙手可热的中校了。

　　和其他的中校不一样，阿卡多手里握着德国军方新打造的间谍力量盖世太保；而且可以影响到国防军主力第15师的决策；还在亲自建设师长暂时空缺的第3师；亲自打造了德国的几乎所有摩托化部队，还和半数以上的德国将军们保持着良好的友谊关系。当然他还利用盖世太保散布谣言，进而成为国防军基层军官中最有名的长官。

　　现在他亲自前往苏联，为整个国防军秘密打造空中力量，还将作为密使前往遥远的中国，为德国国防军赚取资金——可以说他现在抓住了国防军的钱袋子，又把一只手伸到了枪杆子，他差不多是国防军里最具有权势的中校先生了。

　　不过留给阿卡多的时间并不多了，他知道1923年，希特勒会发动著名的慕尼黑啤酒馆暴动，这次暴动将会让希特勒被抓进监狱，不过他的影响力将会空前的扩大，与其说希特勒因为作恶被抓起来了，倒不如说他为了利用报刊媒体的版面宣传，才走向了监狱。

　　想到这里，阿卡多用自己的右手扶住了自己的额头，希特勒能够成功还真不是凭小聪明，这家伙确实有一种让人服从的气势，也有一种遇到困难奋勇向前的霸气。

　　如果处理不好，自己苦心经营的国防军就会在几年后变成纳粹的私人军队，变成希特勒个人的强大战争机器，而他阿卡多的下场也非常明显——被抓起来打死或者彻底成为希特勒圈养着的一条咬人的狗。

　　国防军没有信仰，所以国防军超然于政治，成为德国的中流砥柱，可是因为国防军没有信仰，所以几乎空白的思想更容易被一种信仰占领，阿卡多知道的结果是国防军被纳粹思想统治了，这一次他要阻止这一切的发生。

　　当然不是为了什么世界和平，也不是为了什么泽被苍生。阿卡多只是不想放下手里的权力，不想让别人骑在自己的头上吆喝。总要想个办法，来阻止希特勒和他的纳粹党的扩张。阿卡多头痛的想到：这还真是个很难很难的问题。

　　就在阿卡多苦恼着思索着的时候，布鲁克出去溜达了一圈之后再一次走了回来，弯下腰轻轻的对阿卡多说道：“中校先生。莫斯科火车站到了！”

　　阿卡多和他的手下拎着行李走下火车的时候，被眼前的一幕惊呆了，一整支军乐队在火车站奏响了苏联刚刚定下的国歌，十几名少女捧着鲜艳的花朵穿着短裙站立在白雪皑皑的站台上，微笑着把手中的鲜花塞给阿卡多等人。

　　“不是要保密么？这是什么情况？”格尔悄悄问一旁不知道如何是好的翻译官布鲁克。

　　阿卡多一脸的无奈，接过花朵，和那些走过来的军官们分别握手之后回过头来看了看自己的手下，然后苦笑道：“红色政权么，都流行这一套。”


第21章 敌人的敌人

　　什么叫做权力，阿卡多在莫斯科的站台上感受到了权力的妙不可言，因为偌大的站台上，竟然完全没有一个所谓的“闲杂人等”，这里已经被苏联军方彻底清场，甚至连列车上的其他乘客，也被要求十几分钟后才能离开火车。

　　所以如此盛大的欢迎仪式，根本就没有泄密的可能，阿卡多觉得如果调查起来，估计那些献花的姑娘都是贫农出身，三代清白。

　　等到几个人上了苏联军方派来迎接他们的汽车，格尔还在阿卡多的身边碎碎念着：“上帝啊！我感觉我像个国家领导人，他们欢迎我们的仪式太热烈了，我开始喜欢这里了！”

　　“他们如此热烈，必然有求于你，如果你答应他们的要求，帮着他们出卖德国的利益，甚至可以让他们给你颁发个勋章！”阿卡多笑着说道：“当然，如果你站在德国这边，那么你就很难再享受到今天这样热情的笑脸了。”

　　“真的么？那我们怎么办？我们还是快点离开这里吧？”格尔被阿卡多吓得不轻，有点慌乱地说道。

　　“阿卡多长官，您还是不要吓我们的格尔少尉了，他还是个孩子呢！”布鲁克大笑了起来。

　　“真不敢相信，他们派了一个孩子带着一把大口径手枪来保护一位中校，上帝啊，这一点都不好笑。”阿卡多故意严肃着说完，然后也跟着笑了起来。

　　“中校先生，您真幽默。”随着汽车的晃动，开车的苏联军官斜过头笑着说道：“您肩负着重要的使命，但是看起来一点都不紧张。我非常钦佩您这样的军人。”

　　“你懂德语？”阿卡多有些尴尬的问道。很明显开车的苏联军官说的是德语——而且很标准。

　　“当然！先生，刚才站台上的所有人，连献花的学生们都算上，都是挑选出来的会德语的人，斯大林同志交代过，要热情周到的对待德国来的朋友们。”那名苏联军官很有礼貌地说道：“阿卡多·鲁道夫中校！您好！我叫波洛夫斯基，也是一名中校。我还懂英语，法语，你可以叫我波洛夫。”

　　为什么这么多人都会两门以上的外语呢？阿卡多感觉到自己有些脸红，上一辈子自己英文水平就不高，下了一番苦工才勉强过了6级，拉出来应付个老外问路还勉强可以，如果长期和老外对话，就只能靠手势了。

　　学霸都是外星人！在心里恶狠狠的吐槽了一句之后，阿卡多很有礼貌的笑了笑：“您好，波洛夫中校，您也可以叫我阿卡多中校！”

　　苏联在1921年的冬天可没有什么像样的酒店来招待阿卡多还有他的下属们。在苏联的首都莫斯科，有7座著名的标志性建筑，它们是上世纪50年代斯大林时期建成的高层塔楼，包括莫斯科大学的主楼、外交部大楼、乌克兰饭店、交通部大楼、列宁格勒饭店、起义广场上的“高知楼”和锅炉广场上的“艺术家楼”——所以，现在这些建筑的位置上还什么像样的建筑都没有呢。

　　于是阿卡多被带到了苏联当时最豪华也最经典的建筑面前：克林姆林宫。在铁幕降临的时代，这里是让美国万分恐惧的罪恶之源，是全世界最神秘的红色核心，不过在这些让人生畏的名号诞生之前，它先是德国国防军准备攻取的战略目标。

　　所以作为一名准备为第三帝国逆天改命的穿越人士，阿卡多对这里可没有半点敬畏之心，他随着波洛夫中校拾级而上，看上去温文尔雅又有几分运筹帷幄的意境。

　　宴会没有想象中那么隆重，毕竟军乐团和献花的学生只要下一道命令就能做到，可是在冬天里弄一顿好吃好喝外加一瓶上了年代的红酒，那是要花钱的。

　　而且这么安排让阿卡多等人也更舒服了一些，毕竟除了阿卡多之外，布鲁克和格尔两个人都不太喜欢那种吓人的大场面。

　　“我想波洛夫中校一定听说过德国人的性格，我们古板，固执，认真又严肃。”阿卡多吃饭的时候对波洛夫说道。

　　波洛夫点头：“当然，不过阿卡多中校您给我的印象更像是一名美国人。”

　　阿卡多心里无限的鄙视了一下波洛夫，因为波洛夫觉得德国人的古板固执配上中国人的聪明智慧就成了美国人。他摊了摊手说道：“可是我还是一名德国人，我想谈判尽快开始！因为我们的时间都已经不多了！”

　　“是的！我想我们现在都缺少时间！”波洛夫点头说道：“我立刻就和斯大林同志汇报。”

　　1921年末的列宁身体状况已经很不好，几乎已经无法处理事务，所以很多决策问题都是交给斯大林来处理的，而这个时期的斯大林，也可以算是整个苏维埃红色政权的实际统治者。

　　“听说列宁先生感染了风寒，病情好转了么？”阿卡多故意隐瞒了知道列宁病危的真相，随口问道。

　　“列宁同志正在休养，具体的事情我也不太清楚，希望他能尽快康复起来！”波洛夫起身说道：“我这就去汇报，今天您先好好休息，明天我会给您消息。”

　　“那我就等您的消息了。”阿卡多起身礼貌地说道。

　　一个平静又寒冷的夜晚，阿卡多想着前世的种种，想起了那首著名的《莫斯科郊外的晚上》，就只少一个郊外，自己就能哼唱这首歌了，还真是恶趣味啊。明天的谈判，不知道是谁代表，是不是历史上那些个著名的熟人。

　　第二天一早，吃过早饭的阿卡多迎来了这一次谈判的苏联军方代表，不负众望的是一名有名的不能再有名的历史名人，曾经被称为红色拿破仑的苏联名将图哈切夫斯基。

　　这个时期的图哈切夫斯基刚刚卸任西方面军司令员，也刚刚平定了坦波夫地区的安东诺夫匪帮叛乱，被调回中央任工农红军军事学院院长，可以说是大权在握春风得意。

　　“长话短说！我们这一次来是寻求合作的！我们坚信敌人的敌人就是朋友这句话，希望和苏联当局进行合作，合作内容非常广泛，也相信内容会让你们非常感兴趣，说说你们的看法吧。”阿卡多开门见山地说道，他现在可不想浪费一分一秒的时间，搞什么先开口就是失了气势的搞笑逻辑。

　　“我们要付出什么？将会得到什么？”图哈切夫斯基是一位非常有远见的将领，现任工农红军军事学院院长的他已经是苏维埃政权的中将，并且因为作战勇猛战功卓著，是列宁等人信任的苏军实权人物，他在1924年的苏联军队整编中创建了苏军装甲兵和伞兵等现代化部队，更在1931年倡导了苏联著名坦克T-34的研发，并且早在1932年就开始关心喷气式发动机的研制，是阿卡多知道的苏军中为数不多的可怕的有战略眼光的将领。

　　更加让人郁闷的是，阿卡多依靠对未来的准确信息以及未卜先知的能力才获得了今天的地位，而这个未来的苏军元帅现在才刚刚年满28岁，可以说是一名实实在在的军事天才。

　　这位天才话并不多，听完阿卡多的话之后，就说了这么一句，然后盯着阿卡多目不转睛，似乎在等阿卡多回答自己的问题。

　　“德国能够帮助苏联建设自己的重工业，包括军火工业，钢铁工业，我们可以提供整个欧洲甚至是整个世界最先进的机床和设备。”阿卡多很是自豪的说出了这句话，比八十年后某国新闻里说的那句达到世界先进水平有底气得多。

　　“很好！我们确实非常需要技术支持！如果德国可以提供确实可行的技术援助，那么苏联将会为德国朋友提供在苏联境内的一切便利。”图哈切夫斯基想了想说道：“说说你们想要的东西吧。”

　　“我们需要苏联军方提供场地，供国防军训练演习，并且负责为我们保密。我们会在苏联开设工厂，生产火炮，侦察机，我们的合作结束以后，这些设施将全部归苏联所有，而且合作期间，我们欢迎苏联派遣人员到这些工厂学习工作。”阿卡多笑着说道。

　　“没有问题，我会促成这次合作，包括前些天由你倡导的向中国运送军火的伏特加计划，都会得到认真的执行和保护。”图哈切夫斯基说道。

　　“接下来的三天，我希望军方能够允许我参观苏联的工业设施，我需要了解自己的合作伙伴，才能更好的合作。”阿卡多想了想补充说道。

　　“可以！我安排我们的同志陪同你参观！我们的工业底子虽然薄弱，但是还有一些可以拿来炫耀的东西。”图哈切夫斯基也想了想，然后点头同意道。

　　“合作愉快！图哈切夫斯基中将先生。”阿卡多起身伸出了自己的手。

　　图哈切夫斯基笑着伸出了自己的手，和阿卡多握在了一起：“德国国防军有你这样的人才真是一种幸运！也许十年后你们可以让你们的法国对手吓一跳。”

　　不只是让法国人吓了一跳，十几年后，甚至让干掉了你的斯大林也吓了一跳。阿卡多坏坏的想道。


第22章 苏联的坦克

　　其实这个阶段的苏联工业，尤其是重型工业还没有迎来大发展时期，缺乏美英帮助和本身还没有多少发展时间，让整个苏联的工业水平完全可以用落后来形容。

　　所以阿卡多这一次前来第一是为了摸底，第二也只是为了看看有什么办法阻碍苏联发展自身的重工业，毕竟将来这里可是阿卡多的战略目标之一，阿卡多当然希望这里越容易征服越好。

　　阿卡多的行程就这么开始了，这个时期苏联还不能生产自己的坦克，所谓的苏联坦克部队，是依靠缴获的法国雷诺轻型坦克还有纺织品组成的，规模小而且战术落后。

　　不过比起德国来说，这已经是相当强大的一支装甲力量了，在雷诺坦克的仿制工厂里，阿卡多看着一名工匠用锉刀修改零件，有一种说不出的笨拙感。

　　“我们没有大型机床，这些坦克损坏的零件我们只能靠工人手工修复，工作量非常大，而且非常缓慢。”工厂的负责人，一名年轻的小伙子对阿卡多说道：“听说德国要援助我们？能不能给我们一个崭新的机床？”

　　“十台！我们会从克虏伯工厂拆卸十台机床，秘密运往这里！最新式的！最精密的机床！”阿卡多笑着对这个年轻的厂长说道。

　　“谢谢！谢谢你！德国朋友！你为布尔什维克事业做出的贡献，我们永远不会忘记的！”年轻的厂长伸出了自己满是油污的手掌：“我叫瓦尔希列夫斯基！很高兴认识你！”

　　“记下来！想办法运送十台机床交给他们，不！二十台！”阿卡多对旁边的格尔说道：“直接从巴伐利亚发动机工厂和克虏伯工厂里拆卸！我们绝不亏待苏联朋友！”

　　格尔拿着笔记录着，有些不太明白为什么阿卡多要拆掉那些先进的机械来送给苏联人，不过他本着职业的守则，没有说话。

　　瓦尔希列夫斯基激动地拉着阿卡多的手，眼角挂着激动的泪痕都不知道该说什么好了，二十台最先进的机床，这在苏联简直就是无法想象的庞大资产，如果这些机床全部交给这个工厂，瓦尔希列夫斯基甚至有信心把整个苏联的坦克生产速度提升一倍。

　　旁边的波洛夫中校很满意德国人的办事态度和效率，他也拿出了苏联军方对于此次合作的慷慨态度：“阿卡多中校，你真是苏联人民的朋友！我想今天的参观结束之后，私人请你去酒吧喝上一杯！来苏联怎么能不喝一杯伏特加呢？你说对么？”

　　随后他拿出了一张文件：“我们已经划出了一片地方，供国防军训练和培训人员，地点在莫斯科东南地区约220公里远的地方，名字叫做里帕特斯克。”

　　随后他在一张桌子上摊开了一张地图，指着一个地方对阿卡多说道：“就是这里！距离莫斯科很近，学员们可以抽空到莫斯科休假，地点是一片森林，隐蔽又安全！”

　　“非常周到！波洛夫中校，根据合作协议我们将在这里建立一个飞行员培训基地，你们如果感兴趣，也可以派人到里面学习！”阿卡多点头说道。

　　波洛夫很高兴的赞同：“当然！我们当然感兴趣！不过具体的事情需要空军人员和贵方洽谈了，我只负责和你喝酒！哈哈哈哈。”

　　“我需要去一趟洗手间，请问这里有洗手间么？”阿卡多很是礼貌的问道。

　　“当然！”瓦尔希列夫斯基厂长点头说道：“我可以带你去，那里很难找。”

　　“哦，我们的格尔少尉很好奇，这里的吊车是怎么工作的，我去洗手间的时候，你们可以展示一下给他看看。”阿卡多走出了一步，然后又退了回来，指了指不远处棚顶上的一个吊车对其他人说道：“我先失陪了。”

　　一进洗手间，阿卡多就变了神情，他仔细的推开每一个厕所的蹲位门，确定了整个厕所没有人才回过头来看着瓦尔希列夫斯基厂长问道：“您把我找来这里，究竟为了什么事情呢？”

　　“你们的‘蜂箱’找过我！”瓦尔希列夫斯基厂长激动地说道：“他说如果想报仇就只有这么一个机会了！他说您这次要来苏联，让我想办法和您单独见面！所以我才用力握了三下您的手！”和在外面不一样，他说的是德语，阿卡多听得懂瓦尔希列夫斯基说的话。

　　他紧张的看了一眼厕所门的方向，然后才又开口说道：“我有十几个朋友，大家原本都有很美好的生活，革命毁了我们的一切！我原本不叫瓦尔希列夫斯基，我叫雅克布。”

　　阿卡多一句话不说，只是盯着面前滔滔不绝的瓦尔希列夫斯基，等他说了很多，发觉不对停下来的时候，才开口说道：“我不知道我们谁会带着蜂箱来苏联，不过我没带那种东西，你刚才说的很像是间谍的代号，我真的不知道你在说什么。”

　　蜂箱确实是一个潜藏在苏联的盖世太保，也是大头钉计划的一个重要组成部分，甚至可以说代号蜂箱的特工是德国国防军在苏俄部署的几个高级间谍头目之一。

　　不过阿卡多还没愚蠢到被一个第一次见面的人随便说几句话就牵着鼻子走的地步，他不可能承认有蜂箱这么一个人，也不可能承认自己和间谍有任何关系，就算是在德国本土都不会轻易承认，何况是在其他国家的土地上。

　　“图哈切夫斯基派你来的？还是仅仅是那个波洛夫中校派你来试探我的？我来苏联是为了国防军谈判的，不是来从事任何间谍活动的！”阿卡多轻蔑的笑了笑，说道。

　　“你要相信我！阿卡多中校！求你！”瓦尔希列夫斯基有些绝望的哀求着说道。

　　“如果，我是说如果，你说的都是真的，不是你的某种幻想，那么我建议你去找你所说的蜂箱，找我是没有用的。因为我和你说的那个蜂箱，没有一点关系。”阿卡多半开玩笑地说道：“下次不要这么冒失了。”

　　“对不起，中校先生，我明白了。”瓦尔希列夫斯基不是一个笨人，他知道这一次确实是自己冒失了，他想要对苏维埃政权发起复仇，想要获得权力和金钱，所以就来冒冒失失的找阿卡多要身份和权力，不过阿卡多却什么都没有答应他。

　　他委婉的告诉瓦尔希列夫斯基，让他去找蜂箱，而不是稀里糊涂的来找阿卡多本人。

　　“什么冒失？瓦尔希列夫斯基厂长冒犯到阿卡多中校了？”波洛夫中校推开门走了进来，一只手还扶着解开了纽扣的裤门。

　　他发现了自己和瓦尔希列夫斯基的对话？阿卡多脑海中第一反应就是这个，不过他立刻就平息了震惊，因为他的话没有任何漏洞，就算波洛夫要抓人，也只能抓瓦尔希列夫斯基，和自己完全没有任何关系。

　　“瓦尔希列夫斯基厂长刚才急着脱裤子，差一点把尿喷到了我的裤子上！”阿卡多笑了笑说道。

　　瓦尔希列夫斯基也吓了一跳，发现波洛夫斯基脸上并没有什么异常，才慢慢的恢复了脸上的紧张状态，趁着阿卡多和波洛夫斯基两个人大笑的时候，调整了一下自己的情绪。

　　然后他才有些不好意思的挠了挠脑袋：“早上喝了太多水，我陪着大伙参观了一上午，憋了好久。”

　　波洛夫又哈哈大笑起来，站在小便池前方便起来，一脸惬意的表情。

　　阿卡多知道1921年的时候，苏联正在秘密研制开发T-18型轻型坦克，虽然距离研制成功，还有3年的时间，不过这个时候在图哈切夫斯基的领导下，苏联确实在秘密研制自己的第一款坦克。

　　如果不遏制这种苏联人自行开发研制坦克的势头，那么在1939年前后，苏联人就会开发出先进的T-34型坦克，而阿卡多知道一旦T-34量产，德国的装甲部队优势就会被削弱，宝贵的坦克驾驶员损失会成倍增加。

　　所以如果可以在一定程度上延缓T-34等新型坦克的研制和生产，那么阿卡多预计在1933年前后爆发的由阿卡多亲自发动的第二次世界大战将会以德国的全面胜利而告终。

　　不过设想归设想，要完成这个庞大的设想，至少要经过无数个细节上的努力，现在国防军自身在努力，那么阿卡多知道《冥王计划》更需要努力，而大头钉行动也需要更加努力才行。

　　这也是阿卡多没有直接拒绝瓦尔希列夫斯基前来投诚的原因之一，阿卡多实在无法拒绝如此巨大的诱惑，如果瓦尔希列夫斯基成为国防军在苏联工厂里的钉子，那么阿卡多就有更大的把握让苏联人的坦克永远走不出自己的生产车间。

　　三个人一起走出了洗手间，互相打趣着回到了参观的队伍中，继续对俄国落后的工厂车间品头论足，仿佛什么事情都没发生过一样。不过就在一行人对着一张发黄的图纸指指点点的时候，一个年轻的声音从后面响了起来，让所有人都惊奇的回头看向了说话的青年人：“你们怎么可以让德国人到这种保密的军工厂里来！”


第23章 大人物

　　“赫鲁晓夫同志！带德国朋友到这里来，是图哈切夫斯基将军同志的命令！你有什么可质疑的？”瓦尔希列夫斯基回头看着自己的手下，有些不满地说道。

　　“就算没有那些资本家们的帮忙，我们也能自己生产自己的坦克！生产自己的大炮！”赫鲁晓夫大声的反驳道。

　　赫鲁晓夫？这位就是那个有名的尼基塔·谢尔盖耶维奇·赫鲁晓夫？阿卡多觉得自己的脑袋有点转不过来了。

　　前两天他和列宁还有斯大林的办公室只有一百多米远的距离；昨天他还和苏联历史上著名的军事家图哈切夫斯基将军坐在一个谈判桌上；今天他见到了苏联的又一位领导人赫鲁晓夫；过些日子自己要赶去中国，在广州面见另一个历史大佬——这是历史名人大聚餐么？这演员阵容也太豪华了点，很有一种大片的感觉了。

　　“您好，赫鲁晓夫先生，没有人质疑苏联人民的智慧和能力，不过如果有了德国的援助，那么你们将会节省大量的时间不是么？而不论是你们，还是我们，大家都需要时间！足够的时间！”阿卡多笑着说道。

　　“哼！”显然今年才刚刚29岁，尚且没有进入莫斯科工业学院学习的赫鲁晓夫先生还没有1929年之后的那种成熟的政治手腕，现在他有的，只是对布尔什维克事业的一腔热情：“少套近乎！你们都是资本家的看门狗而已！”

　　阿卡多很想对赫鲁晓夫说：你也不过是布尔什维克主义的看门狗而已！而且倒霉的是你还是一只将来注定要被抛弃的看门狗！

　　不过他没有说，只是裂开嘴对着一旁的翻译布鲁克笑了笑，没有把这个冒失的小伙子放在眼里——其实现在的阿卡多也刚刚23岁多一点，还不如现在的赫鲁晓夫年纪大。

　　“赫鲁晓夫同志！给我闭嘴！阿卡多是列宁同志，斯大林同志的重要客人！你如果破坏了革命事业！拿什么来和人民交代？”波洛夫中校皱着眉头呵斥道：“滚回你的工作岗位上去！不然我就写信给斯大林同志，让他把你弄到西伯利亚去当矿工！”

　　瓦尔希列夫斯基也在一旁帮腔：“你太过分了！赫鲁晓夫！回去给我写一份检查！明天下班之前交给党组织！我要在检查上看到你的深刻反省！”

　　“好了！不要吓我们的工人师傅了。”阿卡多全解道：“我想我也对苏联的工业基础有了一个深入的了解，我还有要事，就不耽搁了，明天一早我就乘坐火车离开莫斯科。”

　　赫鲁晓夫还想要说点什么，可是已经被两个同事拉着走远，只是回过头恶狠狠的盯着阿卡多。

　　第二天，阿卡多就收拾行李准备从克林姆林宫出发，赶去莫斯科城外的火车站。

　　在火车上，阿卡多和布鲁克等三人的独立包厢里，阿卡多打开自己带密码锁的特制文件包，翻看着里面签署的合作协定。他这一次可没有白来苏联，而是足足带走了整整十二份各领域的协定，包括苏联向德国提供四亿公斤大米，二十万头牛，五百万桶燃油，还有双方合资修建莫斯科到柏林之间的铁轨。

　　尽管英国对于让苏联得到一部分利益有些不满，可是想到由德国牵线搭桥不算失了颜面，又遏制了日本在远东地区的嚣张气焰，还白白得到了25万桶燃油的好处，也就默许了德国和苏联的这次合作，因为德国国防军的大部分合作内容英国人是被蒙在鼓里的。

　　英国不知道德国在苏联秘密培训航空兵和装甲兵的事情，也不知道德国在秘密援助苏联建设自己的重工业，更不知道德国国防军正在苏联秘密建设工厂，生产炮弹和大炮。

　　总算是离开了苏联，阿卡多在火车上看见了草原，看见了铁路两旁赶着羊群的亚洲黄种人。

　　而且阿卡多发现，随着火车的停靠，火车上的乘客也起了变化，原本还是清一色哥萨克白人的火车上，黄种人渐渐多了起来，在最近的一次停靠之后，火车上明显已经是黄种人居多了。

　　而且伴随着火车车轮撞击铁轨交接处的咣当声，阿卡多听到他们都在用汉语交流。

　　阿卡多推了推身边睡得一塌糊涂的警卫员格尔，示意他擦一擦嘴角的口水，还没等阿卡多派格尔去问问火车到哪了，阿卡多此行的翻译，国防军后勤部的翻译布鲁克就从不远走了过来，坐回到自己的座位上，对阿卡多说道：“长官，我们到中国了。”

　　“这位是？”阿卡多隐约觉得面前这位黄皮肤的留着秃头的帅气男子很面熟，不过却没有贸然相认。

　　“这位，就是中国政府的实权派代表，孙中山先生的私人特别顾问，蒋介石蒋先生。”翻译恭恭敬敬的介绍道。

　　“哦！舅羊大民（久仰大名）！”阿卡多用自己变了调的嗓子流里流气的冒出了一句中文：“蒋先深，我哼欢饮腻地稻来（自己猜吧，我不翻译了）。”

　　蒋介石伸出手来和阿卡多握手，然后微笑着说道：“没想到阿卡多中校先生中文说得这么好，想必也是很了解中国的了，我很欢迎中校先生到中国来。”

　　阿卡多笑了笑，改回到德语：“蒋先生见笑了，我只是随便翻了翻字典，临时学了几句话而已。”

　　“阿卡多中校是我们中国人民的朋友，也是我蒋某人的朋友，至少我党很感谢中校先生提供的优秀武器。”蒋介石很是客气的陪着阿卡多走到了会客室。笑着说道。

　　“蒋先生，我想我们抑制日本在远东的发展这一利益是一致的，而我们在远东地区的经贸利益也是一致的，既然我们在核心利益上都是一致的，那么我们就是朋友对么？”阿卡多笑着说道。

　　翻译布鲁克把话讲给了一旁倾听着的蒋介石。

　　蒋介石听完点了点头：“阿卡多中校，明人不说暗话，德国愿意支持国民党政府，并且为我党政府打开国际局面，输送最急需的军火物资，我们感激不尽，也愿意秘密的付出您开出的代价。不过能不能给予我们一个更优惠的价格？”

　　“明面上的价格，我可以再让一成！不过暗中的费用，不能再少了！你知道我是在为什么忙活！对么？”阿卡多斟酌了一会，才开口说道。

　　“您真是一个慷慨的人，阿卡多中校！我想这一次中国行，您一定不虚此行！来人啊，把资金汇入阿卡多指定的银行账户。”蒋介石目的达到，大笑着邀请阿卡多一起喝酒。

　　阿卡多指望略微强大起来的中国拖日本人的后腿，中国指望德国人的帮忙好抵抗日本人的欺压，双方一拍即合。

　　先是见了赫鲁晓夫这么一个日后大人物，又见了中国一代枭雄蒋介石，阿卡多还真是有一股收获颇丰的感觉。当然如果可能，阿卡多甚至想看一看毛泽东，和这位从老师一路走上国家领导人宝座的传奇式的人物握一握手。

　　当然，可能这个愿望有些不太现实，因为现在这个时候，这位中学老师才刚刚在游船上开完会，而刚刚诞生的中国共产党可以说还在襁褓中，还没有日后那呼风唤雨的实力。

　　对于阿卡多这一次的亚洲之行，英国政府是知道的，他们不知道的是，阿卡多不止为英国带回了1000万美元的军火订单，不止为德国的军工企业带回了4000万美元的军火生意，还秘密的从中国人和美国人手里拿到了差不多1700万美元的“贿赂”。

　　所以阿卡多结束了这一次的旅程，带着志得意满的表情，登上了前往印度的轮船，从那里他将经过苏伊士运河抵达地中海，再从那里返回德国。

　　旅途不算很短，但是也不算很长，阿卡多为了避开在中国无孔不入的日本间谍，刻意没有到德国驻中国领事馆，而是轻车简从秘密的从英国人占领的香港上了船，如同一根轻柔的羽毛，没有惊动任何灰尘。

　　不过他在平静的1922年年初用自己单薄的翅膀卷起了一场毁天灭地的国际风暴，1922年1月1日元旦这一天，第一批德制军火在汉堡港口装运上船，在英国驱逐舰的护航下，驶出了港口。就连英国人都不知道的是，在同一时间，300门阿卡多藏在南部山区的一战时期剩下的大口径榴弹炮，以及配套的9万发大口径炮弹，在东普鲁士秘密装车，由铁路经苏联运往军阀混战的古老中国。

　　而德国借鉴了英国的小型坦克设计被阿卡多下令开始秘密生产，这些只配备有两挺机枪的微型坦克被当做商品，直接贩卖给正在暗中筹备力量的蒋介石蒋中正先生。而这位蒋先生的经济来源，是和阿卡多站在同一个经济战线上捞钱的美国大佬们。

　　因为有了阿卡多，所以蒋介石更早的得到了美国的支持，也获得了更多的资金援助，将会更早一些成为孙中山手下的超级将领，更早的取代孙国父成为中国炙手可热的枭雄领袖。


第24章 蓝天碧海

　　有了一大笔钱的阿卡多回到了柏林，欺上瞒下再次获得了大笔的资金，他把这些钱转给了很多他手里的小公司，让这些公司不断壮大，然后赚取更多的金钱。

　　谁也不会相信，一个叫做白岚花集团的商业集团用银行贷款和不知道来自哪里的资金，购买了一家在美国不太知名的饮料公司，这家饮料公司推出的产品在美国小有名气，叫做可口可乐。

　　而且这个集团在德国收购了一家名不见经传的汽车发动机生产企业，名字叫做宝马汽车公司。

　　这个集团在1921年的年初促成了戴姆勒汽车公司和奔驰汽车公司的联合，并且在1922年的时候将这两个公司整合在一起成立的一个全新的汽车生产巨无霸，名字叫做戴姆勒·奔驰汽车公司。

　　这个神秘的白岚花集团在1922年的年中，竟然慷慨解囊150万美元，资助正在因为资金链断裂苦苦挣扎着的军火大王克虏伯工厂。有传闻说克虏伯工厂的实际支配着古斯塔夫·克虏伯先生非常感谢白岚花集团，亲自布置在自己的山间别墅中为白岚花集团的拥有者永久保留一个客房。

　　而这个集团还在远东疯狂出手，在日本购买了一家没有什么名气的合成金属公司，住友财团旗下的一个分公司住友制钢所，并把这个住友制钢所更名为莱茵河金属有限公司。

　　而且这个集团在中国南部建厂，生产橡胶等产品。

　　当然，这些产品都被秘密的运往德国，一部分囤积起来作为国防军的战略物资，一部分以商业名义销售出去，换取更多的资金用来支援国防军捉襟见肘的经费开支。

　　这个庞大的资产经营计划在国防军内部被称为《灌溉计划》，是阿卡多秘密扩建国防军计划的重要组成部分，这个计划可以说就是《冥王计划》的根基。

　　这些公司也为阿卡多的私人计划提供充足的资金，有了大笔的资金投入，阿卡多的私人项目取得了飞跃式的进展，液态燃料火箭实用化已经接近完成，弹道导弹实验也已经在德国南部山区秘密进行，爱因斯坦负责的原子能研究也取得了一定进展，纸面上的数据一旦处理完毕，时机成熟就可以进行模拟实验。

　　一些和德国工厂的技术合作也接近成功，人工橡胶合成技术日趋完善，德国最缺乏的橡胶等工业原料马上就能自给自足，虽然德国国内的金融环境已经非常恶劣，不过阿卡多依旧可以从美国苏联中国赚取大笔的资金用来支撑他秘密又庞大的工业科技帝国。

　　1922年，美国、英国、意大利、法国、日本五国在美国华盛顿签订了著名的《华盛顿海军公约》，一致同意将战列舰和巡洋舰的排水量限制在35000吨和8000吨之下，这让一直使用着老旧的一战战列舰的德国海军看见了一丝曙光。

　　因为看到了国防军总司令部在苏联和中国取得的一系列外交胜利，海军的将军们把希望寄托在了总司令部的身上。

　　“既然叫总司令部，那么至少也应该包括海军不是么？”海军总司令在西克特的办公室里这么说道，听到了这句话之后，西克特立刻就同意了海军司令的要求，甚至没有多少犹豫就祭出了自己的大杀器阿卡多上校。

　　而海军总司令也对西克特做出了自己的承诺，那就是海军将在总司令部的领导之下，成为国防军总司令部麾下力量的组成部分，而不是独立的军事力量。

　　拿到了这个保证的西克特立刻派阿卡多赶去了英国大使馆，阿卡多在英国老朋友史密斯中校的引荐下，会晤了英国大使。阿卡多承诺德国不会挑战英国海军的霸主地位，并且向英国大使大吐苦水，用事实彻底说服了史密斯和这位和善的英国大使。

　　仅仅过了三个月，原本在1925年才被批准的德国海军舰艇更新计划，就在1922年得到了英国人的允许，随后德国早就准备就绪的船坞上，新式战舰就开始了建造。

　　虽然协约国经过讨论，照顾了法国的情绪之后，允许德国建造的新船吨位不得超过10000吨，可是德国海军依旧欢呼雀跃，不少高级海军将领也在这次谈判中认识了国防军少壮派代表，实权人物阿卡多·鲁道夫中校。

　　而阿卡多也抓住了机会，提出了自己的一个新的造船方案，提交给了和自己交好的德国海军上将埃里希·德雷尔，这名上将立刻就把这份报告视作珍宝，提供给了海军下辖的造船厂。

　　这种新式的造船方式前所未见，因为这种造船方式是由二战中后期的美国人发明的，用来大量建造自由轮等船只。这种方法就是把船只分为若干部分，一起生产，最后拼接到一起，船上的大部分零件都是预先生产好的标准化零件，一到战时，就可以用几十倍的速度生产军舰。

　　海军开始用这种办法储备驱逐舰零件，用来在未来大规模生产驱逐舰和商船。因为在阿卡多的计划中，驱逐舰负责防空和反潜，其他的设备大部分和民用的商船通用。这么做虽然会降低一部分驱逐舰的作战效力，不过却可以更加标准更加快速的组建海军舰队。

　　1922年末，德国标准的运输舰“大力神级”下水，满载排水量7000吨，成为德国商船、运兵船、运输舰、客轮的标准配置。

　　同样，20000吨级别的超级商船也开始建造，这种商船上层建筑非常少，货舱非常大，而且配备大型升降机以便把货物从货舱运至甲板，这种船只是德国海军正在为航空母舰的建造储备技术和数据。

　　在阿卡多和海军上将埃里希·德雷尔的设想中，未来的德国海军将由航空母舰和驱逐舰以及大型巡洋舰还有潜艇组成，配备战斗机作为远程打击力量，不与敌军战列舰进行正面交战。

　　原本埃里希·德雷尔上将对航空母舰和潜艇并不看好，也不太信任驱逐舰的能力，不过阿卡多带着埃里希·德雷尔去了一个柏林郊区的私人庄园，在那里给他展示了运用液态燃料火箭实现远程攻击的技术之后，这位德国海军最高指挥官就对一直追求的大战列舰失去了兴趣。

　　于是在1922年年末的德国海军未来构成计划书上，德国海军和2014年的美国海军构成差不多：海军航空兵、海军陆战队、航空母舰、驱逐舰、潜艇。

　　不过为了和老旧派海军将领妥协，原本设计好的三艘海军袖珍战列舰施佩级，仍然开工建造了，阿卡多用它们来迷惑英国海军，并且迷惑德国海军保守派还有国内的各国间谍。

　　阿卡多夜以继日的工作，回国后第二个月就派出了自己精挑细选的人手前往苏联，秘密构建德国在苏联的培训基地，苏联工程师和工人们已经选好了场地，并且开始着手铺设机场跑道等基础设施，所以德国人承诺的教官还有学员们也就登上了赶往莫斯科的火车。

　　这座由阿卡多和西克特商定，由阿卡多一手创建的空军学校位于莫斯科东南地区约220公里远的地方，名字叫做里帕特斯克。这所学校名义上是苏联空军的培训学校，但是实际上是由德国人操控的。

　　原本这所学校应该是在1925年建立的，但是因为阿卡多的努力，它在1922年就开始授课，每半年大约为德国培养450名空军飞行员和指挥官——是历史实际数目的2倍还多。

　　同时受到培训的还有超过1000人的空勤人员以及管理人员，这些人还在德国的大平原上还有森林中举行秘密军事演习，摸索阿卡多教育给他们的空地一体化进攻作战战术，验证这种战术在实战中的强大破坏力。

　　然而制约国防军发展的因素依旧存在，金融危机没有因为阿卡多的到来而销声匿迹，反而更加猛烈的爆发出来，德国脆弱的经济接近崩溃，政府首脑埃伯特不得不频繁召见西克特将军，试图说服国防军削减开支，但是效果并不明显。

　　“铃，铃，铃。”依旧是深夜，依旧是联军军控委员会，办公室的电话再一次响了起来。

　　一名英国的值班军官抓起了电话，用有些萎靡的声音问道：“这里是联军军控委员会！请问您找谁。”

　　“你们上一次的行动被人发现了！所以那四名法国军官死的不明不白！浪费了一次大好的机会！这一次我希望你们不要辜负我的一番好意！记下来！德国国防军总司令部，特别事务办公室，阿卡多·鲁道夫上校！盯住他！你们就会有收获的！”那人把这句话说完，就挂掉了电话。

　　委员会办公室里，十几个军官围坐一团，自从四名法国军官出了事之后，这里值班的军官就多了起来，各个国家的都有，互相作为保护和证人。

　　“大家认为如何？”屋子里最年迈的比利时军官开口问了一句，他是一名上校，军衔也是这里最高的。

　　“至少，我们不能让四名法国同僚白死！大家说对么？”一名年轻的英国军官说道。

　　那比利时上校看了一圈，发现没人反对，于是点头：“既然大家意见一致！那么安排人手！盯住这个叫阿卡多·鲁道夫的德国上校！一有发现，立刻汇报！”


第25章 鲁尔区

　　四名法国军官在德国离奇死亡，有传言竟然是三车连环相撞这样匪夷所思的交通事故，让所有人都为德国捏了一把汗。

　　在1922年年初的时候，汽车还没有像现在一样普及，大街小巷上还没有看不见尽头的车流，尤其是在晚上八点多的时候，街上的汽车更是少的可怜，而在这样的背景下发生一起三车连续高速碰撞案，让不少人产生了怀疑，尤其是这四名法国军官是赶去检查德国一座军营的时候出的意外，让这起案件更加可疑起来。

　　不过德国方面却不配合法国调查此案，草草的作为一场交通事故完结了调查，德国军方代表西克特在联军军控委员会面前大吐苦水，认为法国军官深夜外出本身就很可疑，这个说法至少博取了部分联军委员会官员的同情。

　　这件事让国防军和法国军方的关系冷到了冰点，双方在国际会议上互相指责对手，而另一个突然爆发的危机让法国再也无法容忍德国政府的敌视态度。

　　1922年年底，德国马克开始疯狂贬值，德国领导人埃伯特致电法国总理以及英国首相，并且照会法国英国驻德国大使。目的是为了请求协约国政府暂时终止凡尔赛和约要求的沉重战争赔款。

　　然而这一个看似无奈却又合理的要求，却被法国总理雷蒙·彭加勒一口回绝。法国军方在一边推波助澜，频繁调动边境军队，让这位总理先生有一点骑虎难下。一时间欧洲上空阴云密布，战争似乎随时可能爆发。

　　此时此刻，在法国巴黎，一间会议室里，法国高层正在为了这件事情召开临时会议。会议上多数将军认为应该出兵德国，彻底摧毁德国独霸整个欧洲大陆，但是略微懂得政治的人完全不看好这个方案，美国、英国甚至是苏联都不可能忍受一个强大的法国独霸欧洲大陆，所以行动一旦展开，法国就会几面受敌陷入危机。

　　“总理先生，我们必须让德国人付出代价！法国军人的鲜血不能白流！”一名将军坐在坐位上向法国总理雷蒙·彭加勒发难。

　　法国总理彭加勒无奈的摇头：“将军阁下！我们不能因为一次看起来像是谋杀的意外对一个国家宣战！国家预算已经因为战争结束而削减了三倍，我拿什么支持一场浩大的战争？”

　　“哼。”另一名将军冷笑了一声：“德国现在只有十万人，我们只要出动两个集团军的力量，就能彻底摧毁他们的全部军队，然后我们可以打到柏林，让德国的埃伯特还有那个可恶的西克特跪在我们的面前！”

　　“英国呢？你有没有想过，我们如果一旦企图独霸德国，英国就会站在德国那边，美国也会跟着落井下石，到时候《凡尔赛和约》就是拴在我们身上的狗链子了！”对于一群不懂政治的将军们，法国总理彭加勒有些无奈，他不得不把自己面对的问题翻译成这些将军能听得懂的话。

　　他指了指地图，用手指用力戳着法国和德国的边境地区，那里法国的领土上有一个绵长的细线：“议会刚刚通过了修建马奇诺防线的议案，军费的大部分将会使用在建立这条保证法国永远不会被入侵的超级防线上，你们设想的攻击计划，根本不会得到允许。”

　　“那么，先生，如果我们将这个计划做一点点小小的修改呢？”角落里，一个上校举起了自己的手：“我们只派出一个师，用德国拖欠我们的战争赔款作为理由，占领德国重要的工业基地鲁尔地区呢？”

　　他上前一步说道：“我们可以借此达成两个目的：第一，最近联军军控委员会得到消息，德国正在秘密扩充自己的军队，显然他们不甘心上一次的失败，我们完全可以毁掉他们重新武装的根基！那就是鲁尔工业区；第二，如果德国反抗，那么就会暴露他们的军事实力，这样他们就会立刻引起英国的警惕，这样一来我们的行动就不会被英国敌视了，对么？”

　　“说的有道理，戴高乐上校，这样一来我们的计划就稳妥多了，我们出兵少，就不会引起英国政府的敌视和反感，只要我们的外交部门坚持住一周时间，德国就会屈服。”一位将军站起身说道。

　　戴高乐上校皱起了眉头：“将军，我想我们不能如此乐观的估计情况，我预计至少这个行动需要一个月的时间才能收到预期效果。我们必须做好德国国防军不反抗的准备。”

　　“不反抗？那我们就占领鲁尔区，用那里的产品弥补我们出兵的费用还有战争的补偿款。”将军冷笑了一声。

　　戴高乐还要再说什么，可是已经被总理先生打断了，因为总理彭加勒迫不及待的想要答应这个规模较小的行动方案，毕竟这和当初决定出兵几十个师的计划相比让人舒服太多了：“完全没有问题，将军阁下，我会说服议会，同意军方的这次行动。”

　　“但愿德国人和我们的将军们一样愚蠢。”会议结束的时候，戴高乐对自己的副手感叹：“一旦这个计划失败，德国重新武装自己的脚步就没有人能够阻止了。”

　　入侵德国鲁尔工业区的行动计划被议会通过，法国军队立刻开始动员起来，后勤部门开始为参加行动的前线部队配发后备弹药以及油料。

　　“铃！铃！铃！”德国国防军总司令部情报科，加斯科尔少校拿起了电话，几秒钟后，他的眉毛就拧成了一团，接着他用他那浓厚的普鲁士强调下命令道：“再有这个方面的情报，直接把内容呈报阿卡多上校。”

　　然后他匆匆挂上了电话，拿起帽子扣在脑袋上，就走出了自己的办公室，上了楼，来到了一间关闭着房门的房间前，门上挂着一个小木牌，上面写着“特别事务办公室”。

　　加斯科尔整理了一下装束，然后郑重的敲响了房门。听到里面说道进来，才推开了房门，然后一脸热切的看着面前坐着没有抬头的男人，用脚后跟磕出了咔的一声，立正敬礼：“阿卡多上校！情报科有重要情报向您汇报！法国人行动了！”

　　其实阿卡多论起军衔只比他大了两级，而且并不是加斯科尔的直属上级，毕竟名义上来说情报科直接对西克特将军负责，按理说加斯科尔不应该如此对待阿卡多。

　　不过阿卡多一手创建了德国现在的情报部门，呕心沥血的打造了现在这个几乎无孔不入的德国暗影部队，让德国的情报部门有了一个后世如雷贯耳的大名盖世太保。

　　而加斯科尔少校，就是经过阿卡多一手培养，暗中提拔，对阿卡多敬如神明的衷心部下。

　　所以西克特一直非常满意的德国国防军情报科部队盖世太保，其实一直是阿卡多掌控的重要力量。

　　“法国人行动了？”阿卡多抬起头看着自己激动的部下，微笑了起来：“他们终于忍不住出手了！我们的机会来了！”

　　“上校先生，和您预计的完全一致，法国人准备入侵鲁尔地区，我们早在半个月前就已经把第4师和第6师部署在了鲁尔区附近，这次我们可以轻而易举的吃掉法国的入侵部队。”加斯科尔觉得阿卡多的深谋远虑无人匹敌，他竟然在危机的一开始就成功预测出了法国人的行动内容。

　　“不需要了！A计划搁置，下命令执行B计划，我立刻向西克特将军汇报此事，这一次，我要用这个陷阱埋葬很多人。”阿卡多笑着摆了摆手说道：“回去吧！下次不要随便过来找我，被西克特将军发现了什么，你就可能位置不保了！”

　　加斯科尔离开后，阿卡多拿出了准备好的计划书，夹在腋下来到了西克特的办公室。

　　“看看你做的好事，法国人果然行动了！你知道战争一旦爆发，我们就会被彻底消灭么？”西克特皱着眉头看着一脸轻松的阿卡多，佯装生气的责备道：“说说看，你有什么计划！”

　　“战争不会爆发！因为国防军不会进行任何抵抗！”阿卡多笑了笑说道：“抵抗是自发的，是鲁尔工业区人民发动的！不是我们国防军。”

　　眉毛一挑，西克特立刻就明白了阿卡多的用意：“一石二鸟的妙计！不愧是阿卡多上校。”

　　“将军不也早就已经这么想了么？不然也不会把作战能力最强的第1师还有第17师按在原地，半分调动的迹象都没有。”阿卡多很是轻松，根本看不出来他已经向法国以及德国内部几个敌人同时出刀了。

　　“第一，国防军无力反击，证明军费还要增加。德国政府陷入危机，需要军方支持，这是我们赚了；第二，法国政府和英国政府出现裂痕，军控委员会受到了沉重打击，我们浑水摸鱼更容易了。”西克特看着阿卡多：“我越来越觉得当初选你作为我的副官是正确的了！”

　　“至少，对于国防军来说，是无比正确的！”阿卡多看着越来越提防着他的西克特将军，说了这么一句。


第26章 火炮大王

　　“你们是什么人！这里是德国领土！你们不能随意进入！”一名国防军挎着步枪，死死地盯着面前站着的法国军官。他的身后，就是德国的领土了，而面前的法国大军，似乎并没有停下来的意思。

　　法国军官按着腰间的手枪，一脸的得意洋洋：“滚一边去！我们奉命前来收缴德国拖欠法国的战争补偿款，你们胆敢阻挠，我们就开火了！”

　　随着军官的这句话脱口而出，他身后十几名法国军人都摘下了步枪，端着枪盯着面前路卡上仅有的三名德国国防军。

　　只有三人的德国国防军也不含糊，也端起了步枪，指着法国军官一动不动：“对不起！没有命令！任何军队不得进入德国领土！”

　　“少给我来视死如归那一套！我就不相信有不怕死的人！再不躲开我们就开火了！”为首的法国军官有些色厉内荏的叫喊着，不过任谁都可以听到他声音中的一丝颤抖。

　　“哗啦！”没有说话，德国的三名士兵回答法国军官的清脆的拉枪栓的声音，子弹已经上堂，他们要用生命捍卫自己的国家。

　　“铃，铃，铃。”路卡边的哨所里，电话响了起来，一名端着枪的德国士兵跑了过去，拿起了电话：“这里是国境线七十六号哨卡！警报是我们拉响的！我们正在坚守阵地！是！长官！敌军没有进入领土一步！是！长官！立即执行！重复！放下武器放行！我会立即执行！大德意志万岁！”

　　有些无奈的放下电话，含着泪水走回到路卡上，这名士兵大声的下达了屈辱的命令：“放行！”

　　法国人明显松了口气，走过三名依旧站得笔直的德国边防军身边的时候，脚步甚至都放轻了些，这三名士兵脸上挂着泪水，眼里满是仇恨，就想三棵白杨树一样站在那里，高大的如同扇风，无法逾越。

　　这样的事情发生在几个边境路卡上，德国国防军因为自身的弱小，没有对入侵的法国军队作出任何的抵抗。法国上下一片震惊，这次试探看起来似乎从一开始就不顺利。

　　“啪！”一只漂亮的玻璃杯被摔得粉碎。精美的壁炉里火焰跳动，映着一张扭曲的脸庞，一名个头不高的中年人站在火焰前气愤的喘息着：“欺人太甚！他们以为他们胜利了？如果不是那些军官还有政客们贪生怕死！我们怎么可能受到如此屈辱？”

　　“消消气，父亲大人。”一名年轻的小伙子坐在沙发上，摇晃着手里的酒杯，满不在乎：“他们愿意怎么样，就怎么样好了。我们的钱又不是不够花。”

　　一个贵妇盯着说话的年轻人，一拍沙发的扶手：“闭嘴！你父亲为了这个家呕心沥血，如果不是他，现在我们的山间别墅就不是关闭一半房间了，我们就要破产统统睡到大街上了。”

　　“克虏伯工厂不会在我的手里消亡！”摔杯子的男人恶狠狠地说道：“管家！吩咐下去！准备好汽车！明天！我亲自去一趟工厂！”

　　“是！克虏伯家主！”管家点头，退出了房间。

　　可是没过多久，管家再次返回到了大厅中，微微欠身贴在家主古斯塔夫·克虏伯的耳边小声的汇报：“国防军里我们的人传来消息！国防军将支持我们消极抵抗，并且愿意出资为我们受到的损失进行赔偿。”

　　“嗯！有国防军的支持，就可以了！政府那边也该让埃伯特他们吃吃苦头。我古斯塔夫可不是谁都能摆布和欺负的！”克虏伯自信满满地说道：“送来计划的那个叫阿卡多的上校还是很有意思的，有机会我会和他见一面，你安排一下吧。”

　　“是！家主！”管家恭敬地说道：“属下这就去办。”

　　1923年3月22日。鲁尔工业区的工人举行了罢工，没有参加的部分工人也消极怠工不再为法国占领军生产军需品，整个鲁尔工业区一半以上的烟囱都不再冒烟，困扰着鲁尔地区的连年不断的黑烟竟然消失不见。

　　随着罢工活动扩大，工人们甚至展开了破坏活动，因为有工厂官方的暗中许诺，还有国防军的大力支持，工人们开始破坏一些陈旧的工业设备，阻断法国军队继续生产军用物资的企图。

　　法军受到挫折，气急败坏的展开了报复行动，逮捕了大批工人领导者，并且判处了其中一些人死刑。这些举动非但没有吓退爱国热情高涨的德国工人，反而使各处的破坏行动更加频繁了。

　　星期六这一天，也就是1923年3月23日，复活节。大规模冲突不可避免的爆发了。

　　一队法国士兵冲进了克虏伯工厂的一间仓库，要求清查里面的车辆，不过这次检查并没有想象中的那么顺利。

　　就在法国士兵进入克虏伯工厂仓库大门的时候，一个克虏伯工厂的工人发现了这队士兵，于是他飞快的跑向了防空用的警报器那里，一把拉响了警报器。

　　“呜……！”刺耳的警报立刻回响起来，整个克虏伯工厂似乎都听得到这种悠长又尖利的声音。

　　“法国人又来抢东西了！兄弟们！我们要誓死保卫我们的劳动果实！不能放这些吸血鬼离开！”一个脸上带着刀疤的中年工人高举起自己的大铁锤，憨厚地喊道。

　　一名夹着单眼镜片，穿着背带裤的老工人愤怒的跟着举起自己的扳手，跟在中年工人身后用他那苍老的声线大声的呼喊：“不能放这些吸血鬼离开！”

　　“不能放过这些法国佬！”更多的声音响了起来，四面八方，连绵不绝。

　　人们从四面八方蜂拥而至，把法国军队团团包围了起来，而这个时候古斯塔夫·克虏伯正在不远处的办公室里坐着，他听着警报平静的看着报纸，并没有想办法驱散愤怒的人群。

　　法国士兵被吓坏了，他们可不知道这次前来清查克虏伯工厂的车辆是这么困难的任务，于是乎彻底乱了分寸，于是仓促的占领了一座大楼，在门口架了一挺机枪，希望可以吓退周围激动的人群，却没有想到，更多的人围拢了过来。

　　不过显然他们低估了人们的愤怒情绪，几个克虏伯工厂的工人爬上了法军占领的大楼屋顶，打开了上面管道的蒸汽阀，于是灼热的蒸汽立刻充满了整个大楼。

　　突如其来的蒸汽让法国人彻底乱了起来，他们开始向周围的人群开火，当场就打死了13名无辜的克虏伯工人，并且打伤了至少另外50人。

　　不远的地方，一名德国军官站在高高的塔楼上，放下了手里的望远镜，他看向自己的副官：“看看这些法国士兵，这还是他们的主力部队呢，自行车，马匹，国防军一个团就能轻而易举打败这支部队！给我两个团，我甚至敢全歼它！”

　　他的副官撇了撇嘴，很自信地说道：“古德里安少校，您太保守了！如果按照阿卡多上校的思路，一个装甲团就可以干掉这支法国军队，除了炮弹甚至都不会有任何损失！”

　　古德里安笑了笑：“对法国军队的观察就到这里吧，如果他们闹不出什么花样，估计几个月后就要收拾行李滚回法国了！”

　　第二天，臭名昭著的血腥星期六复活节惨案立刻便被世界各大报纸当成了头版头条，美国和英国这一次站在了德国这一边，他们不希望看到德国被法国控制，于是力挺德国埃伯特政府，对法国进行了谴责。

　　这次惨案的死者被全国誉为烈士，得到了德国军方以及克虏伯工厂提供的大笔抚恤金，并且全部得到了厚葬，克虏伯旷工穿着三排扣子的礼服，戴着有羽毛装饰的礼帽，护送这些死者的灵车下葬。灵车上铺满了鲜花，人们夹道欢送。

　　尽管舆论倾向于受害的德国，不过法国依旧硬着头皮不依不饶，开庭审理他们认为有罪的克虏伯工厂古斯塔夫·克虏伯，这一举动让克虏伯这个小个子也变成了德国人民的偶像和英雄，古斯塔夫用自己矮小的身躯挑战法国入侵者的故事一时间在德国家喻户晓。

　　法国人判处古斯塔夫·克虏伯15年监禁，不过立刻遭到了全世界舆论的谴责，英国大使为这件事在法国各个政党之间奔走，法国总理彭加勒压力瞬间山大。

　　最终还是法国人失败了，克虏伯就好像阿卡多提供给他的计划里说的那样，只蹲了很短时间的牢房，就被让舆论攻击得体无完肤的法国政府找了个“圣诞节特赦”的理由释放了，前前后后他只在牢房里坐了6个月。

　　这6个月里，甚至教皇都在为他开脱，许多国际要人呼吁法国政府放人，在如此强大的呼声面前，克虏伯的关押近乎儿戏，他的牢房没有上锁，亲朋好友都可以随时探视。

　　而就在克虏伯坐牢的同时，法国军方已经开始苦闷的讨论起从德国鲁尔工业区撤兵的提案了。


第27章 危机

　　1923年这是德国的一个灾年，这一年中，德国似乎从一开始就到处不顺。

　　首先是法国入侵鲁尔工业区，导致整个德国重工业区几乎停止了生产，国防军的振兴计划严重受挫，也让德国已经崩溃的经济雪上加霜。

　　德国马克开始大幅度贬值，贬值的程度让人震惊，等到德国总统埃伯特反应过来的时候，一手推车的德国马克才能刚刚足够买一条面包。

　　趁着金融危机以及法国出兵鲁尔工业区的时候，德国的右翼分裂分子跳了出来，他们组织罢工，甚至进行武装暴动，阴谋夺取德国南部大州巴伐利亚，让整个巴伐利亚州自治。

　　德国政府焦头烂额，还没有动员力量对巴伐利亚的右翼分裂分子进行镇压，更严重的事态又一次让埃伯特领导的德国政府处境雪上加霜。

　　9月，就当右翼分裂分子越闹越凶的时候，左翼分子也开始大规模制造骚乱，动摇图林根州和萨克森州的统治，一时间似乎德国要被分裂成几个小国，法国入侵德国鲁尔工业区造成的动荡似乎比法国预期的还要好。

　　“这是一个好机会！”西克特在自己的办公室里对坐在沙发上的阿卡多大加赞赏：“你的计划非常完美！国防军按兵不动果然要比对抗法国入侵得到更多的好处。”

　　说完这句话，西克特就让阿卡多离开了办公室，因为上午的时候国防军要举行一次会议，再次探讨应该如何应对法国入侵鲁尔地区的危机。会议由兴登堡亲自主持，非常重要。

　　当然，与会的大员们都是将军级别，所以阿卡多这样的小角色，是连参加的机会都没有的，虽然他从事的工作非常重要也不可替代，但是军衔上的差距和资历上的缺陷，让他无缘很多高层会议，他只能从西克特那里得到这些会议的记录副本。

　　现在西克特很满意这次国防军在法国入侵鲁尔区时期采取的按兵不动政策，尽管他曾经一度叫嚣着用国防军的鲜血来保护德国人的城市。可是现在城市竟然被拱手让出，而西克特也没有下令国防军对法国进行任何行动。

　　好处显而易见，英国在国防军总司令部内常驻的武官史密斯中校秘密的约见了西克特将军，隐晦的表达了英国人允许德国人略微扩充国防军的意思，表明了英国在此次鲁尔工业区危机中支持德国的基本立场。

　　并且在之后的具体会议中，史密斯对阿卡多也做出了承诺，保证英国支持国防军拥有更多的机枪和自动武器，用来抵抗可能出现的国内动乱以及法国入侵。也就是说联军军控委员会里的英国人会对国防军的扩张睁一只眼闭一只眼，变相的支持德国暗地里扩军备战。

　　美国驻法国大使提出严正交涉，要求法国立刻撤出在德国领土上的所有部队，停止入侵邻国的疯狂举动。荷兰一直保持着和德国的友好关系，所以也在这次危机中谴责法国。

　　在众多谴责的声音中，有一条声音的出现让全世界侧目，在遥远的亚洲远东地区，中国广州，刚刚改组完毕的中国国民党领导人孙中山发表声明，谴责法国入侵德国的行动，并且表示支持德国人民的反入侵斗争。

　　“700门榴弹炮，1万挺马克沁重机枪，20万支步枪，400万发子弹，我们在远东的中国朋友终于还是上船了。”阿卡多看着报纸轻轻地笑道。

　　“当然，还有他们欠下美国的大约3亿美元的贷款。这笔贷款让美国更加牢固的控制了中国革命势力，我帮中国提前抱上了美国人的大腿，又给了他们武器装备，想必即将到来的中原大战，蒋介石的底气会更足吧？”阿卡多轻轻抿了一口咖啡，放下了报纸。

　　他看向了窗外，街上挤满了游行的人群，人们高呼着口号，走过国防军总司令部的大门，标语用红色的油漆涂抹，显得鲜血淋淋。横幅上写着：“混蛋政府！有国无防！滚出柏林！”

　　“格尔！格尔！”阿卡多靠在窗棂上大声叫自己的助手：“外面的游行闹了有三天了吧？”

　　格尔走进阿卡多的办公室，点头说道：“是，闹了差不多有三天了。而且人也越来越多！看起来政府那边受到的压力不小。”

　　“知道这些人为什么不来国防军司令部这里游行么？”阿卡多笑着问道，没有回头。

　　格尔愣了愣，然后有些无奈地说道：“我们太弱小了，根本没办法抵抗敌国的入侵！所以没有人责怪我们。”

　　“弱小？没办法抵抗？不！格尔，我们在阿尔卑斯山脉的秘密基地里藏了200门大炮，所有军队几乎超编2倍，入侵的法国部队只有一个师，我们完全有力量消灭它。”

　　“那，那我们为什么不反击？为什么不把那些该死的法国佬赶出去？”格尔有些震惊，他虽然跟着阿卡多办了很多事，但是却没有办法知道德国究竟武装到了什么程度。

　　“因为一旦国防军参战，我们的战斗力就会被发现，世界都将站在法国那边，对德国的军控永远不会解除，德国的枷锁《凡尔赛和约》就会一直存在。”阿卡多解释道。

　　他想找个理由说服自己，所以只好把一部分军事机密告诉给格尔听，他的压力太大了，需要有人分享。

　　他苦心经营国防军，却不能在敌人入侵的时候放一枪，为了将来的发展壮大，他必须带头放弃入伍时候的誓言，违背那句“用自己的鲜血保卫自己的国家。”国防军没有抵抗，没有流血，甚至都没有流汗。

　　“大人们总有大人们的道理，可是我们只想要为国家尽一次忠而已。”格尔红着眼睛说道：“上一次我们败得不明不白！这一次我们有能力反击，为什么却看着那些杂种祸害我们的家园？”

　　“我们足以打赢这场战争，却也注定无法打赢下一场战争！用德意志百年的国运赌一次，让你们尽忠职守？”阿卡多有些愤怒的看向格尔少尉：“我这么努力！不就是为了以后我们能不让敌人骑在我们头上拉屎么？”

　　“对不起！阿卡多中校！您的努力我是知道的！所以请您告诉我，我们什么时候可以保卫我们自己的国家？”格尔立正敬礼。

　　“给我5年的时间，5年之后你将看见答案。格尔少尉！如果5年后你看不见希望，那么请你用枪打碎我的脑袋，因为我也发过誓，为了保卫我们的国家不惜献出生命，可是至少今天，我没有做到。”阿卡多苦涩地说道。

　　“中校！我相信您！这5年的时间里，您将是我格尔效忠的主人！我将为您付出一切！”格尔郑重地说道：“希望您能让德国再一次强大起来！”

　　第二天的上午，西克特让格瑞斯少尉把阿卡多叫到了自己的办公室，惬意的一边喝着咖啡一边对阿卡多说道：“就在刚才，埃伯特代表他的政府打来电话，邀请我去参加一个特别会议。”

　　“您去就是了，想必他们也该做出妥协了。”阿卡多眯起眼睛扬起嘴角说道。他终于等到了，等到了国防军真正崛起的时机。

　　“最近有个很有意思的说法，德国国防军有两个胆子，武胆要看西克特，文胆要数阿卡多。”西克特看着低眉顺目的阿卡多脸上有些哭笑不得的表情，心情大好：“你都已经被人提到和我并列的高度了，所以我还真不好意思把你一个人丢在这里。”

　　西克特拿起桌子上的文件，笑着说道：“走吧！就让你这个国防军文胆帮我出出主意，看看政府里面那些傻瓜们到底要找我们谈什么！”

　　阿卡多随着西克特走进政府大楼会议室的时候，埃伯特正被几个政客围住说着什么，现在的政局一团糟，没有人对现任政府抱有希望。不过作为这个政府的各级官员，还是希望可以力挽狂澜保住自己的地位和权力。

　　埃伯特总统在用手帕擦汗，他也万万没有想到局势会恶化到现在这个程度，看见西克特还有阿卡多走了进来，立刻拨开了围着自己的人群，走到了西克特的面前。

　　“德国马克开始大幅度贬值，情况非常糟糕。右翼分裂分子阴谋夺取德国南部大州巴伐利亚的统治权；左翼分子也开始大规模制造骚乱，动摇图林根州和萨克森州的统治。”埃伯特简单的介绍了一下情况，显得有些绝望。

　　西克特站在那里，没有说话，阿卡多只好上前扮演西克特的狗腿子形象：“这些国防军已经知道了！总统阁下，情况确实很糟糕。那么，您希望我们做些什么呢？”

　　“我只想知道，国防军现在站在哪边？会和我们站在一起么？将军阁下？”埃伯特用祈求的语气对西克特问道。

　　“总统阁下，国防军站在西克特将军这边。”不等西克特说话，阿卡多就微笑着说道。


第28章 开花结果

　　“阿卡多中校，我发现我越来越看不透你了。”西克特坐在摇晃的汽车上，看着副驾驶座位上的阿卡多。

　　“我应该怎么理解您这句话代表的意思？是褒奖还是训斥？”阿卡多回过头来笑着问道。

　　“据我所知，你在3年前只是一个列兵，甚至连基层军官都算不上，档案上写着你是一名孤儿，父亲只是一名中学老师，母亲是佣人，都在战争初期死去。对不起，我不是要揭你的伤疤。不过你所表现出来的才华甚至超过了老陆军参谋本部的那些个老谋深算的家伙们。”西克特有些疲惫地说道：“我派人调查你，却实在不知道你究竟是从哪里学到的这些能力。”

　　“天生的。”阿卡多笑着回答：“我坚信德国必将强盛，所以我尽我所能去努力。”

　　“很多人也努力，却没有你这样的高度，阿卡多中校。”西克特闭起眼睛，似乎在等阿卡多一个合理的解释。

　　“我在汉堡驻扎了一年，研究了古老中国的《孙子兵法》，看了克劳塞维茨的《战争论》，很不幸的是，我研究明白了，研究透了，所以我知道的比任何人都多，看到的未来也比任何人都远。”阿卡多说话的时候看见西克特睁开了眼睛盯着他，一脸的震惊和好奇。

　　“所以我认为，我被神派到这个世界上，那么就是来振兴国防军的！这一点无需质疑。”阿卡多用坚定的语气说道。

　　西克特看了一会阿卡多，然后笑了起来：“德国需要你这样的人，我会给兴登堡元帅写封信，由他提名晋升你为国防军上校，恭喜你阿卡多·鲁道夫。”

　　“谢谢！西克特将军！”阿卡多敬了一个普鲁士标准军礼说道。

　　“还有！今天你对埃伯特总统说的那句话我很喜欢！”西克特得意洋洋地说道：“我很喜欢你说的那句国防军站在我这边！”

　　第二天，埃伯特总统迫于内部和外部的双重压力，宣布进入紧急状态，提升西克特将军拥有的权限，给予了西克特近乎独裁者的庞大权力。

　　西克特也没有辜负埃伯特总统的期待，立刻下令国防军第1师开出柏林，对巴伐利亚州境内的右翼分子进行镇压，这一行动得到了当地爱国人士和人民群众的支持和欢迎。

　　当地人热烈欢迎了赶来的德国国防军，给这些军人带路，帮助这些军人抓住当地的右翼分子。有了这些人的帮忙，国防军在巴伐利亚州的行动异常顺利，几乎可以用马到成功来形容。

　　而国防军骑着高头大马走在马路上的照片，也被各国记者纷纷转载，一时间成了国防军的宣传海报。

　　法国彻底哑口无言了，法国军方宣称的德国秘密制造坦克大炮的谣言并没有得到证实，相反德国人装备的自行车和战马等装备确实已经非常落后了。

　　国防军给人的印象是没有坦克没有大炮，就连汽车都少的可怜，部队基本上以自行车和马匹代步，和第一次世界大战爆发时候的水平没什么两样，根本就不像是一支现代化的军队，就连它落后的邻居波兰，军事力量都比国防军强上百倍。

　　于是国防军在巴伐利亚的行动结束之后，联军军控委员会被英国和比利时两国提议裁撤了三分之一，最为强硬的法国更是被迫撤回了接近一半的军事观察员。

　　德国被允许生产民用航空器，被允许开发新型装甲车装备警察用于镇压各处的暴动，而且允许掌握更多的枪支和弹药，用来应对越来越危险的德国与法国的边境问题。

　　法国部队被迫从鲁尔区撤退，这次行动的负责人也是提议人戴高乐上校被降职处分，分配到法国新成立的坦克部队去做一名副团长，而且法国政府无条件的在圣诞节的这一天特赦了已经判刑的火炮大王古斯塔夫·克虏伯。

　　德国迫不及待的在之后的三个月内下水了两艘驱逐舰，成立了两个“新”的步兵师。并且与英国和比利时两国协议，修改了《凡尔赛和约》中关于国防军人数的条款，更改之后的国防军陆军人数从10万人上调到12万人，海军从15000人上调到17000人。

　　不要小看这一点点的修改，历史上这次修改事实上是不存在的，这次艰苦的谈判是由阿卡多提议，西克特亲自安排外交部长古斯塔夫·斯特莱斯曼进行的反击法国的外交攻势，虽然合约并没有太大的变化，但是这次修改却非常重要。

　　第一，因为这次修改，原本一直在减少的国防军武器库开始缓慢加强，这让一直以来只是销毁武器的联军军控委员会增加了几十倍的工作总量，因为他们需要频繁的计算销毁和制造之间的数量差额——加上他们的人数被削减，使监督工作更加艰难。

　　第二，因为国防军的数量增加，那么装载阿卡多《冥王计划》的国防军这个容器被扩大，也让这里面的水更深更浑，也就让国防军摆脱了更多的监管和束缚，有记录显示，1923年年底，国防军实际数量已经达到23万人，大约是德国应有总量的二倍。

　　而阿卡多也终于迎来了自己带兵的机会，1923年11月阿卡多奉命前往巴伐利亚州镇压那里的一次由德国共产党领导的武装起义，而这次任命完全是走过场，阿卡多被派往巴伐利亚州，他刚刚从柏林奉命坐上火车，本来由他指挥的部队就已经开始了行动，而阿卡多刚刚赶到巴伐利亚州驻守国防军新编第2师为他准备的办公室，奖励他的文件就邮寄到了。

　　因为他“在这次镇压中的卓越表现”，被兴登堡提名，国防军总部批准，正式任命他为德国国防军上校。

　　……

　　联军军控委员会，一名刚刚调任到这里的年轻法国军官正在办公桌前书写着什么。

　　“斯聂塞中尉，这里有些文件，你帮忙交给比利时的格鲁多上校！他等着要这些文件。”那年轻的女军官把手里的文件放在了年轻人的桌子上，就转身和身边的一位帅气的法国军官打情骂俏起来。

　　叫斯聂塞的中尉拿起了文件，看见第一页上写着阿卡多晋升为德国国防军上校的消息，也看到了文件上贴着的照片中，那张熟悉的脸孔。

　　他一边走一边随意的翻看着一摞厚厚的文件，皱着眉头把里面的内容记在心里，这份文件似乎每一页都是有关阿卡多的，十分详细的记载了阿卡多最近几个月参与德国国防军镇压巴伐利亚州共产党的事情。

　　而最后一页，提到了有一个神秘的电话两次打入联军军控委员会的办公室，举报了国防军。斯聂塞中尉眼睛瞳孔猛地收缩了一下，然后很自然的合上了文件，送到了格鲁多上校的办公室。

　　而1923年11月5日，正在巴伐利亚州办公室里吃早餐的阿卡多，接到了一个来自柏林的电话。

　　“阿卡多上校！我是加斯科尔少校，祝贺您晋升成为上校！”电话那边，传来了加斯科尔少校的声音。

　　“谢谢。”阿卡多笑着说道。

　　电话那边，加斯科尔少校的声音突然变得沉重起来：“猎鹰发回了消息，我们内部有人泄露了消息，上一次被迫执行的犀牛行动就是因为其中一个电话，而另一个电话是提醒军控委员会盯住你。”

　　阿卡多没有说话，就好像是在发呆，如果不是呼吸声，加斯科尔少校估计都觉得是电话掉线了。大约过了几分钟，阿卡多终于开口：“立刻调查电话的来源！盖世太保的内部也要调查！把这只背叛国家的老鼠揪出来！”

　　“是！”加斯科尔那边说道。

　　挂掉电话，阿卡多检查了一下自己的手枪，然后大声叫道：“格尔！格尔！进来！”

　　格尔走了进来，立正敬礼：“什么事情？上校。”

　　“给手枪备弹！情报部门说我们最近被联军军控委员会的人盯上了！注意安全！”阿卡多想了想继续说道：“准备行李！我们赶回柏林！叛徒的事情我打算亲自督办。”

　　“是！”格尔转身就走出了阿卡多的办公室。

　　阿卡多连夜赶回柏林，在火车站就给驻扎在柏林郊区的15师103团团长浩克以及105团团长克鲁泽打了电话，命令很简单：“如果接到阿卡多的命令，立刻开入柏林，用装甲车控制所有重要的设施和部门。”

　　随后，阿卡多就带着格尔赶去了国防军总司令部，见到了等在那里的西克特将军。

　　“这次发现证明了我们的谍报工作卓有成效。”西克特先是夸奖了阿卡多的大头钉行动：“你创建盖世太保的工作真的非常成功。”

　　“没什么值得夸奖的，将军阁下。”阿卡多皱着眉头说道：“我们只是发现了一根埋在自己骨头上的钉子而已。”

　　晚上8点多的时候，电话局的调查结果终于被送到了国防军总司令部。而这个时候，阿卡多和西克特正坐在一起等这个结果。

　　加斯科尔少校打开了文件夹，震惊得说话都有些不太连贯了：“电，电话，电话是，是从，是从总统秘书办……办公室里打，打到联军军控委员会的。”

　　“你说什么？”西克特站了起来，有些呆滞的看着面前站着的加斯科尔。


第29章 午夜的谋划

　　西克特有些气急败坏的绕着屋子走来走去，阿卡多坐在沙发上沉默不语，屋子里的挂钟发出滴答声，让寂静的夜晚显得有些吓人。时间就随着这沉闷的气氛不断流逝，一点一滴悄无声息。

　　大约一小时之前，国防军出动了三个连的部队，秘密逮捕了总统办公室里仅有的三名秘书。

　　第一个秘书被抓起来的时候还躺在床上熟睡，国防军冲进去的时候他连裤子还没有穿，结果只是穿着一条白色内裤被国防军的士兵架着拉上了卡车。

　　第二个秘书在酒吧喝得一摇三晃，哼着小曲走回家的时候发现自己的家已经被国防军部队围了个水泄不通，当他被凶神恶煞的士兵按在墙上搜身的时候还大声叫喊：“我是总统秘书！我要见总统先生！你们给我等着！”

　　第三个秘书也没能逃走，他睡在情人那里，可惜国防军通过他的好友找到了那个情妇的房子，把他和他的情妇一起抓回了国防军总司令部，两个人都被五花大绑——国防军的士兵只带了一副手铐，所以为了不区别对待，只好用绳子。

　　结果已经出来了两个了，第三个秘书当天带着情人去参加朋友聚会，至少有二十个男男女女证明他们当天有不在场证明，获得清白的秘书被安置在一个客厅里，并且由两名国防军士兵“照顾”。

　　第一个秘书那一天和七个赌友轮流打麻将，也根本没有作案时间，他甚至交代了他自己因为输了钱被老婆毒打的经过，看着他那痛哭流涕的脸，就算问他小时候偷没偷过东西，他都会如实招供。

　　第二个秘书因为醉酒，现在仍然在审讯科的审理中，不过听说这个二秘书是个酒鬼，因为是埃伯特的侄子才被安排到总统秘书办公室，是一个彻头彻尾的草包。

　　西克特和阿卡多正在等待审讯的结果，可是他们已经差不多知晓答案了，能三更半夜进入总统秘书办公室的人，除了三个秘书之外，就只有总统先生本人了。

　　“埃伯特没有必要出卖我们！那时候我们只是他的一个附庸而已！我们还靠着他拨来的款项生存，他出卖国防军有什么好处？”西克特不解的看着阿卡多，像是在问阿卡多，也像是在问他自己。

　　阿卡多站起身，脸色有些难堪，他一边向门外走去，一边说道：“我也不知道他为什么出卖德国，所以我打算亲自去问问。将军阁下，我这就去审讯室听听那个酒鬼怎么说，您有兴趣一起去么？”

　　西克特哼了一声，拿起自己的军帽，在阿卡多之前走出了大门，两个人一前一后来到了国防军审讯科的审讯室——这个科室设在总司令部，用来审问重要犯人，不过和总司令部的办公区不在一个大楼，中间隔着一个警卫营区。

　　两个人带着各自的警卫员在幽暗的路灯下前行，不远处刚刚调来的103团士兵正在跳下卡车列队，他们奉命驻守国防军总司令部，以便在可能爆发的政变冲突中保卫这里。

　　当西克特推开审讯室房门的时候，一名军官正在向吊起来的第二个秘书脸上泼冷水，已经是11月了，天气非常寒冷，一桶冰冷的水泼到了那人脸上，果然听到了那人大声的叫喊声。

　　看见西克特还有阿卡多走进来，士兵和军官都立正敬礼，那人听到了声音，也用迷迷糊糊的眼睛看向了门口这边，发现了进来的西克特还有阿卡多两人。

　　“将军！救我！将军！”被吊在半空中的人大叫起来：“我是总统的秘书西曼！你见过我的！”

　　西克特看着西曼秘书满身污渍一脸冷水的狼狈模样，有些不忍的闭起眼睛，没有开口说话，反而是一旁的阿卡多一边摘掉手上的皮手套，一边用冰冷的语气开口问道：“西曼先生，我希望你还是告诉我们想知道的事情。”

　　“可是你们什么都没问我啊！”西曼很无辜地说道。

　　“……”阿卡多有点不好意思，刚才的气势也消失到九重天外了，他回头：“你们还没开始问？”

　　“第三审讯室和前面的审讯室不一样，一般我们都是先打一会再问，长官！”一名军官上前解释道：“这样犯人才容易回想起自己做过的事情。”

　　“不必了！”阿卡多看着酒鬼西曼吓得魂不附体的样子，摆了摆手说道：“直接问吧。”

　　军官点了点头，来到西曼面前，拿起文件来看了一眼，问道：“你曾经在你的办公室两次给联军军控委员会打电话！内容是什么？”

　　“什，什么内容？”西曼有些结巴地说道。

　　就连阿卡多都听出了西曼言语中的慌张，更别说一屋子的审讯专家们了。

　　没有废话，两名军官冲上前去，对着西曼的腰部就是一顿拳打脚踢，惨叫声立刻就充满了整间屋子，一旁的西克特似乎松了一口气，找了个凳子坐下，盯着自己的手下拷问西曼。

　　“求，啊……求求你们！啊……不要！啊……不要打了……我！啊……看在上帝的面上！啊……我说！我说！”西曼只挺了大约2分钟，就把晚上喝的酒还有胃里出的血都吐了出来，然后他就惨叫着准备招供了。

　　军官和士兵一停手，他就竹筒倒豆子一样全都说了出来：“不要……不要再打了！那天埃伯特跟我说，他受够了国防军的要挟和蛮横，他打算削弱国防军的权力，让国防军放弃一部分《冥王计划》。”

　　他喘了喘气，继续说：“他不想全面阻止冥王计划，只是想把国防军的发展控制在他的掌握之下，所以他觉得阿卡多是一个威胁，准备除掉阿卡多。”

　　他看了一眼西克特将军，发现西克特脸色非常难看，辩解道：“我和埃伯特不是叛国！我们没有想过出卖国家！我们只是想让军队收敛一些，好省下更多的钱来复兴德国！我们也是正义的。”

　　“让你的所谓正义见鬼去吧！你们的愚蠢直接导致了鲁尔工业区危机！让国防军蒙受耻辱，让德国人民饱受灾难！”阿卡多气愤地说道：“西克特将军，现在你还打算为埃伯特说情么？”

　　“我们不能听任一名秘书的证词就对总统采取措施，这是不合法律的。”西克特有些无奈地说道。

　　“西克特将军，他在试图动摇国防军的根基！他在试图毁灭德国！我们应该采取行动，阻止灾难继续发生！”阿卡多有点不依不饶地说道：“我们应该逮捕埃伯特，并且判处他死刑。”

　　“我们不是警察！阿卡多上校！”西克特盯着阿卡多恼怒道：“我们也不是法官！”

　　阿卡多点头：“对！我们不是！但是我们是国防军！”

　　“逮捕总统这种事情，会引起动乱，我们没有任何把握可以控制局势。”西克特皱着眉头说道：“我们需要谨慎的思考，制定好对策。”

　　“我们已经有对策了不是么？”阿卡多扬起嘴角笑道：“早在去年，我就在秘密会议上为国防军拟定了紧急预案，我们完全可以按照方案A来执行。”

　　“那么，先把埃伯特抓起来吧，不要伤害他。”听到了阿卡多的话，西克特的态度就好了很多，毕竟国防军控制政府要比埃伯特控制国防军要好很多。

　　阿卡多点头，转身走出了审讯室。

　　“带上你的人，和我走！”阿卡多看见门外的浩克团长，命令道：“让士兵们子弹上膛！一级警戒！”

　　屋子里，几名军官在西克特的授意下，已经吊死了西曼秘书，尸体的一只脚还在抽搐。

　　“你真的打算放过埃伯特总统？”浩克一边跟着阿卡多向前走一边开口问道：“放掉他他会报复的！等到天亮再处置他就晚了！”

　　“你想到的问题，我当然也想到了！所以他一定会拒捕！国防军不需要一个活着的总统，你觉得呢？”阿卡多回头说完，就钻进汽车，示意格尔开车。

　　“西克特将军会把你送上军事法庭的。阿卡多。对总统开枪会被绞死！”浩克隔着车窗对阿卡多说道：“我们是不是再考虑考虑？”

　　“是的，西克特将军不会容忍我的自作主张，不过新上任的总统先生会对我感激不尽，你还记得上次沃尔特·冯·路特维茨将军的政变的时候，我对你说的那些话，对么？”阿卡多笑着说道。

　　“新总统？谁是新总统？”浩克有些迷糊，不过他还是想起了阿卡多对他说的沃尔特·冯·路特维茨将军政变的一些问题，比如说没有选好新总统。

　　看来阿卡多果然和莽撞的路特维茨将军不一样，他还没开始政变呢，就有一套完整的计划作为后续行动指导了。

　　阿卡多在开车的一瞬间才说道：“格尔，开车！浩克团长，现在我们就要去干掉我们的前总统埃伯特先生，而我，之后就要干去见德国的新总统，陆军元帅保罗·冯·兴登堡先生。”


第30章 谁死谁又新生

　　半夜，总统埃伯特的家中，一声沉闷的碎裂声打破了宁静，两名穿着皮靴的国防军士兵撞开了埃伯特家大门。

　　随后，十几名国防军士兵端着枪冲进了埃伯特的家中，把一脸震惊的埃伯特还有他的家人围在了正中央。

　　阿卡多一边用手套拍打自己左腿的裤线，一边一脸微笑的走进了埃伯特的客厅，看了一眼埃伯特，笑着说道：“你好，前总统埃伯特先生，你被捕了！”

　　“混蛋！你知道你在说什么？你这是政变！你这是袭击德国总统！你这么做是叛国罪！”埃伯特脸色有些煞白，死死地盯着阿卡多，气急败坏地说道。

　　“这么巧？”阿卡多哈哈大笑起来：“埃伯特，你自己犯的就是叛国罪！还有心情用这个罪名给我栽赃？”

　　“我叛国？我怎么可能叛国？”埃伯特冷笑一声否定道：“你这是诬陷！可耻的为政变找的借口！”

　　“那你和西曼秘书两个人半夜三更给联军军控委员会打电话通风报信是怎么一回事？能给我解释解释么？埃伯特先生。”阿卡多选了一个沙发，坐了下去，翘起二郎腿问道。

　　“报信？哦，对了，是我报的信！可是我没有背叛德国！背叛德国的是你们！是你们这些可恶的国防军！”埃伯特恶狠狠地说道：“是你们让整个德国变得如此贫瘠！你们就是一群自私自利的吸血鬼！”

　　他气愤的向前一步，甩开了他妻子拉他的手，愤怒的吼叫道：“德国马克已经贬值成这样了！你们仍然不断增加你们的军费，你们挥霍无度，购买浪费汽油的车辆，还暗中资助新式武器的开发！我已经收购了你们！所以我为了德国的未来，才举报了国防军！”

　　他昂首挺胸，毫不畏惧的看着阿卡多：“尤其是你！你为了不可告人的目的违背《凡尔赛和约》扩建国防军，是在给德国的经济判死刑！你那个该死的《冥王计划》让我恶心！我恨不得把你挂在电线杆上绞死！”

　　他滔滔不绝的演讲：“只要联军军控委员会抓到了国防军的把柄，就可以更严厉的执行监督，国防军就会被迫放弃那些夸张的扩军备战计划！这样政府就会有更多的钱来建设我们的国家！”

　　阿卡多冷笑一声：“呵呵，可是联军军控委员会没有成功，并且导致了你意想不到的鲁尔工业区惨案，让整个德国都遭受了前所未有的损失！你也就成了国家的罪人！”

　　“我不认罪！这些罪行都是你！是你阿卡多犯下的！你如果不暗中扩建国防军，就不会有这么多问题！”埃伯特歇斯底里的吼叫道。

　　“你错了！这一切都会发生，因为德国脆弱的军事力量不足以保卫自己的国家，所以我们才遭受今天的耻辱！不过我正在计划报复！这一点就请你放心吧。”阿卡多站起身说道。

　　“你！你这个混蛋！我要见西克特！他不会放任你胡来的！”埃伯特大声地说道。

　　阿卡多走到埃伯特身边，凑到埃伯特耳边，悄声说道：“我挪用了部分公款购买了十几家公司，每个月盈利近百万用来支撑更加秘密的国防军扩军计划，就连西克特都不知道，总有一天德国会强大起来，成为世界第一强国。”

　　埃伯特一愣，然后看向阿卡多，一副难以置信的表情：“告诉我，你真的是为了德国做这一切的么？”

　　阿卡多点头：“你就要死了，我没有必要骗一个死人。一切，都为了一个超级强国的诞生。”

　　说完，阿卡多退了几步，摆了摆手的同时下达了命令：“开火。”

　　“阿卡多！你这个魔鬼！你这个毁灭德国的魔鬼！终有一天你会被德国人民绞死！”埃伯特惊恐的看着周围的士兵端起步枪，拉开枪栓，对他瞄准。

　　没有人说话，这一秒安静的可怕。“呯！”第一声枪响，紧接着第二声枪响，然后是第三声，第四声，到最后是密密麻麻的枪响，分不清响多少声。

　　1923年11月7日深夜，德国总统弗里德里希·埃伯特在家中被国防军秘密处死，他和他的妻子共身中25枪死在客厅的沙发上。

　　阿卡多走到埃伯特的尸体旁边，伸手帮他合上了眼睛：“对不起，谁也不能阻止德国的复兴。安息吧，下辈子，不要和我做敌人。”

　　从埃伯特的家中走出来，阿卡多坐上了格尔的汽车：“去兴登堡元帅那里，开车！”

　　深夜，正在床上休息的德国陆军元帅保罗·冯·兴登堡被自己的警卫员叫了起来，以为有一个叫阿卡多·鲁道夫的上校前来拜访，并且声称事态紧急必须面见兴登堡。

　　本来警卫员是要打发走这个小小的陆军上校的，可是当这个警卫员看见阿卡多汽车后面跟着一辆卡车，车上跳下了至少20名全副武装的士兵，他就识趣的打消了驱赶阿卡多的念头。

　　“阿卡多，我记得你！你提升上校还是我提名的，看起来最近没有人教给你规矩了！你不知道半夜三更打扰一名老元帅是一件非常不礼貌的事情么？”兴登堡哼哼地说道。

　　坦白的说，就阿卡多知道的兴登堡生平来看，他的一生最辉煌的时刻已经过去了，那段和鲁登道夫配合默契左右第一次世界大战胜负的岁月已经一去不复返了。现在的兴登堡更像是一个符号，一个代表着德国新旧交替时代的符号。

　　“元帅！因为埃伯特总统背叛了国防军，出卖了自己的祖国！所以我才星夜赶来打扰您！实在抱歉！”阿卡多站在兴登堡面前，一副痛心疾首的模样。

　　“什么？你大半夜的叫我起来就是为了给我讲个笑话？埃伯特背叛国防军？出卖了自己的祖国？你知道乱说话是要丢脑袋的么？”兴登堡一愣，然后皱着眉头说道：“小子！想升官发财不是你这么个做法！滚出去！”

　　“元帅！埃伯特总统出卖国防军，阻挠《冥王计划》实施！证据确凿！西克特将军批准我逮捕埃伯特。就在刚刚，我奉命前去，可是他和家人拒捕！现在他和他的夫人已经被击毙了。”阿卡多低头说道，他的额头渗出了汗滴，他的一生最重要的赌博胜负就看下一秒兴登堡元帅的回答了。

　　可能是因为信息量太大，兴登堡坐在那里沉默了几秒钟，才缓缓起身盯着阿卡多，他皱着眉头，目光一动不动，仿佛要看穿阿卡多心里的真实想法，过了一会，他才开口问道：“你下令打死了国家的总统？”

　　“不！元帅阁下，我下令打死了德国人民的叛徒！”阿卡多郑重地说道。

　　“那么你现在有什么想说的？”兴登堡看着阿卡多又开口问道：“让我给你的这次行动记功？为你打死了总统而升你的职？”

　　“元帅阁下，我知道您一直在为参加下一次总统大选做准备，国防军将全力支持您，明天一早您就会控制整个柏林，整个德国都会欢迎他们的新总统兴登堡元帅就职！”阿卡多立正敬礼说道。

　　这一次，沉默足足维持了十几分钟，兴登堡坐回到沙发上，扶着下巴认真的思考，埃伯特已经死了，现在那空着的总统宝座自己唾手可得，处理了面前的上校对自己没有任何好处，拉拢这个实干的年轻人似乎更加合算一些。

　　“我能信任你么？阿卡多上校？”在阿卡多觉得自己会被拉出去枪毙的时候，兴登堡终于开口问道。

　　阿卡多没有说话，走到兴登堡一旁的电话机旁边，抓起电话大声说道：“给我接第15师师部……雷奥！我是阿卡多！命令军队控制柏林！兴登堡元帅已经是德国的新总统了！”

　　兴登堡整理了一下身上的军装，看着阿卡多笑了起来：“埃伯特的死要保密！西克特那边我给你说情，你不会有任何事！今天开始，你直接向我负责吧。”

　　阿卡多笑了起来，他知道自己赌对了，他这次行动让兴登堡提前两年登上了总统的位置——代价是西克特不再器重他；收获是他获得了更独立的发展空间。

　　1923年11月8日一早，国防军和几名政府要员向外发布了一条消息，德国总统埃伯特于7日夜间遭到德国共产党袭击，总统埃伯特和夫人双双身亡。

　　随后，德国政府宣布紧急预案，任命德高望重的前德国陆军元帅保罗·冯·兴登堡为德国总统，即刻生效。

　　西克特在自己的办公室里得到了埃伯特总统死亡的消息，摔了他自己最喜欢的咖啡杯，大骂了阿卡多半个小时。不过当兴登堡的私人秘书赶到，转告了兴登堡支持阿卡多的意思之后，西克特不得不下达了命令，让阿卡多负责柏林附近的国防军新编第22师的组建工作。

　　就在阿卡多志得意满的拖着疲惫的身躯回到自己的公寓的时候，一个不速之客敲响了阿卡多的房门。

　　“谁啊！”阿卡多一边问一边示意格尔过去开门。

　　“我来投靠你！阿卡多·鲁道夫上校！”门刚刚被打开，站在门外的男人就笑着说道。


第31章 放飞一只白鸽

　　“投靠我？您还是不要说笑了。”阿卡多笑着说道，格尔让开门，让来者走进了阿卡多的屋子，他自己走出门外，关上了房门。

　　“确实是投靠你，我觉得我应该给自己找一个可靠的盟友，或者是强劲的领导者。”古斯塔夫·斯特莱斯曼很是礼貌地说道：“您可能还对我不太熟悉，相比较您在国防军基层的名声，我只是一个小人物而已。”

　　“小人物？”阿卡多笑了笑说道：“如果德国外交部最厉害的外交官，也正好是德国外交部长的古斯塔夫·斯特莱斯曼是小人物，那么我这个小小的上校就更是不入流的角色了。为什么找上我？”

　　古斯塔夫·斯特莱斯曼摇了摇头，用很诚恳的语气说道：“德国的外交一直以来是保守的，我们对于英国和法国的联合压制一筹莫展，甚至可以说德国的外交事实上是失败的。现在，我们失去了赖以依靠的军队支持，处境更是雪上加霜。”

　　他很自来熟的走到一个沙发前面坐下，把自己的双手放在扶手上，一副从容的样子：“我在鲁尔区危机中看到了有国无防是行不通的，所谓依靠外交保卫德国的努力也是徒劳的，毫无疑问外交需要强大的武力支持，所以至少现阶段我们的立场是一致的，那就是想办法建设一个强大的国防军。”

　　“古斯塔夫·斯特莱斯曼部长，您还是没有说为什么找上我。你可以找西克特将军，也可以去找新的政府领袖兴登堡元帅，可是你却把你的筹码押在我这个小小的上校身上，这让我实在想不通。”阿卡多从门口走到厨房，在里面倒了两杯煮好的咖啡，然后回到客厅，放在古斯塔夫·斯特莱斯曼面前一杯，然后端着另外一杯问道。

　　“兴登堡元帅危机重重，恕我直言，他能不能在自己的总统宝座上坐稳，还需要行之有效的政策实施支持他才行，我猜想这些政策多半会出自他的幕僚，也就是您之手。”古斯塔夫·斯特莱斯曼笑着端起杯子，喝了一口咖啡。

　　他把咖啡杯放回到沙发前的茶几上，又开口说道：“至于西克特将军，虽然他现在依旧是国防军的最高领导者，不过您已经可以和他分庭抗礼了——不用妄自菲薄，您已经有了这个实力。”

　　阿卡多笑了笑没有说话。

　　古斯塔夫·斯特莱斯曼继续说道：“我知道埃伯特总统是死于国防军的报复，他也确实为了脆弱的经济形势还有内部的权力分配出卖了国防军，无论他这么做的动机是什么，都让德国形势更坏了。所以我觉得他死有余辜，而我思来想去，也只有您有能力也有魄力干掉这位前国家总统。”

　　他伸手阻止了阿卡多的分辩，继续说道：“所以，我在这里向您表示忠诚，我会尽我所能帮助您，支持您，因为我们的目的是完全一致的，那就是让德国更加强大！我臣服您的理由很简单，我们都在为德国自强而努力，你做的更好一些。”

　　“那么，就是下一个问题了。”阿卡多放下了咖啡杯，脸上的笑容消失不见，严肃的看着古斯塔夫·斯特莱斯曼开口问道：“您如何向我证明您的忠诚？”

　　“一份保证书如何？”古斯塔夫·斯特莱斯曼微笑着从上衣口袋里拿出了一份文件，摊开来给阿卡多看：“这是一份有我签名和手印的文件，上面写着我本人无条件服从阿卡多·鲁道夫先生的任何命令。还有我个人的关系网，朋友，亲戚，能动用的一切力量的详细介绍。”

　　“您需要我向您保证什么呢？”阿卡多想了想问道：“这是我们今天谈话的最后一个问题了。”

　　“带着我们走向胜利。”古斯塔夫·斯特莱斯曼放下文件，站起身说道。

　　“那你就要跟紧我了，不要拖我的后腿。”阿卡多笑着说道。

　　古斯塔夫·斯特莱斯曼也跟着笑起来：“需要我做什么？”

　　“把《冥王计划》贯彻下去。”阿卡多说道。

　　……

　　总统办公室旁边的会议室里，一群人正在召开兴登堡元帅当选德国总统后的第一次临时紧急会议。不过看起来会场里的气氛并不那么和睦，甚至有些火药味。

　　“国防军军费要再增加百分之三十？开什么玩笑？德国所有人都去吃黑面包用人造黄油，省下的钱也填不平这么大的缺口。”财政部的官员摇头说道。

　　兴登堡也很无奈的把文件丢到桌子上，叹了一口气说道：“这是国防军支持我成为总统的条件，我不能不慎重考虑。”

　　“从1920年开始德国在基础建设上的投入就没有超过20万马克，我们好像从那个时候开始就没有发展过。”一名穿着西装的大胡子政客也抱怨道。

　　“西克特将军竟然因为生病没有来开会！太不像话了！他把新总统和我们放在哪里？”一个中年政客拍案而起：“他把国防军当成他的私人佣兵了么？”

　　“消消气，杜姆克先生。西克特将军是支持兴登堡元帅成为总统的，只不过他现在不想见到我而已。”阿卡多在桌子的最尾端笑着说道，他根本不够级别参加这种高级会议，是兴登堡总统把他当做幕僚叫来的。

　　“那也太不像话了。”显然这位叫杜姆克的政客并没有把国防军作为敌人的打算，见好就收的放弃了对西克特的攻击。

　　“你怎么看？阿卡多·鲁道夫上校，你现在代表国防军，也和政府又密切的关系。两方面如果都要照顾到，有什么办法？”兴登堡说话的时候大胡子一动一动，透着久居上位者的威严和气势。

　　“投入一点也不可以减少，不然鲁尔区危机再次出现我们依旧无法应对！”阿卡多说道：“国防军需要更多的资金这是事实，我们需要大笔的资金继续《冥王计划》。”

　　“这就是你的意见？”一个政客冷哼了一声，急于在兴登堡这位新总统面前表现自己：“你这是想把我们的兴登堡总统赶下台！”

　　“闭嘴！等他说完，不然我就把你丢出去！”兴登堡看了说话的年轻人一眼，狠狠地说道。一个是刚刚站出来示好的墙头草，一个是帮助自己登上总统宝座的幕僚，他们俩在兴登堡脑子里完全不是一个信任级别。

　　“也许大家只看到了冥王计划的前七页就没有多少兴趣看下去了，上面这里写着国防军要多少钱研究新武器，那里写着国防军要购买多少战马机枪，到处都是要钱的地方，所以各位肯定不怎么喜欢。”阿卡多笑着说道。

　　他的幽默让几个年轻人笑了起来，不过大多数年老成精的政客们依旧是严肃的看着他，让他继续说话。

　　阿卡多也乐意继续，于是继续说道：“冥王计划有一个叫白鸽的分计划，大家可能都没有认真看，也没有认真了解，这个计划就是解决这次政府和国防军分歧的关键。”

　　“哦？怎么说？”兴登堡只是依稀记得白鸽计划的大概内容，可是想不起里面的细节了。

　　“我们的陆军需要铁路、公路、内河港口等运输线；我们的海军需要大规模的港口；我们还没有的空军需要机场；新式军队需要大量的汽油柴油储备，战争需要消耗大量的粮食钢铁资源；生产新式武器需要先进的工人先进的工业技术，这些东西需要学校培养。”阿卡多每说一条都伸出一根手指，最后他把十个指头都伸满了，还在滔滔不绝的举例子。

　　“你的意思是？”兴登堡总统眯起眼睛问道。

　　“建设国防军并不是和国家发展违背的，相反，这些努力都是相辅相成的！”阿卡多站起身说道：“我觉得新任总统应该立即下令启动《白鸽计划》。”

　　他侃侃而谈，让所有人的眼睛都亮了起来：“这个计划的短期部分将新建100条铁路和公路，为德国的港口城市增加新的船坞，建设79个机场用于和平时期的空中运输以及为战争时期储备；而这个计划的长期部分将建设20个全新的工厂，50个装配车间，并且建立3所学校用来大量培养高新技术人才。”

　　“这个计划一旦展开，预计将为整个德国提供50万个就业机会，这一次，国防军将为这个计划专项拨款200万美元，而政府只要付70万美元就可以了。”阿卡多说完，就坐回到自己的座位上。

　　嗡！底下的所有人都议论开了，他们为国防军投入的无数资金终于见到了回报，如果这个计划开始施行，那么德国的国防军将为德国的基础建设买单，新政府白白得到了50万个就业岗位，这可以说是国防军对兴登堡总统上任的最大支持了。

　　大家都在议论纷纷，为了这个振奋人心的国防军让步而兴奋不已，只有在角落里，一个满脸麻子的大胡子轻轻的叹了一口气。

　　半个小时之后，《白鸽计划》获得兴登堡总统的通过，有意思的是举手表决的时候带头通过的竟然是外交部长古斯塔夫·斯特莱斯曼，一个几天前还一直反对阿卡多《冥王计划》的人。


第32章 拜访

　　“怎么不把这个计划交给埃伯特总统，如果他能拿到这份计划的详细内容，也许他就不会做出出卖德国出卖国防军的愚蠢举动了。”古斯塔夫·斯特莱斯曼一边走下台阶一边和阿卡多悄声说。

　　阿卡多一边戴皮手套一边下台阶，并没有回头看古斯塔夫·斯特莱斯曼，而是直接大声说道：“如果有可能，这个计划我打算在两年后拿出来，因为这个手段是我保留起来对付一个更加难缠的人物的，可惜因为埃伯特这个蠢货！我必须提前使用出来。”

　　“难缠的人物？难道你要对付西克特将军？”古斯塔夫·斯特莱斯曼皱着眉头说道：“虽然他和您有很多政见不合，可是他还算是一个正直的人，我不觉得他有什么难缠。”

　　“当然。”阿卡多点头说道：“我要用这个计划在即将到来的世界金融危机当中抵抗阿道夫·希特勒和他的纳粹党的扩张。”

　　“纳粹党？您是说最近在巴伐利亚地区声势很大的那个政党？我理解您防患于未然的先见之明，可是如此提防一个新兴的势力，是不是有些过分谨慎了？”古斯塔夫·斯特莱斯曼有些不解地问道：“而且您对世界经济形势是不是有点太悲观了？战争刚刚结束几年，经济形势在缓慢好转，不是么？”

　　“时间会证明一切，古斯塔夫，相信我吧。”阿卡多笑了笑，钻进了早就停在台阶下的汽车，对着里面的格尔说道：“开车。”

　　阿卡多的汽车远去，古斯塔夫·斯特莱斯曼站在最后一级台阶上，望着阿卡多的汽车发呆。

　　“埃伯特总统不应该死在这么个傲慢卑鄙的人手里，对么？”他的身后，满脸麻子的大胡子哼了一声说道：“你不打算为一直效忠的埃伯特总统报仇，打算支持这个狠毒的对手了？还是你被他的手枪吓傻了？”

　　“闭嘴！”古斯塔夫·斯特莱斯曼回头傲慢的看了一眼自己的手下：“下午就给我收拾东西滚蛋！你被免职了！外交部我说了算！永远都是！”

　　说完，不理会身后脸色铁青的大胡子，快速的走下了那一级台阶，走向了不远处自己的汽车。

　　阿卡多并没有回到国防军总司令部，毕竟那里有一个不太喜欢他的西克特将军，两个人现在几乎不说一句话，关系糟糕到了极点。

　　甚至西克特已经因为个人的感情因素和自己的固执想法给阿卡多的工作增添障碍，比如说在阿卡多正式接手了国防军第22师的整编工作之后，西克特用自己的职权任命了一个新的德国国防军运输总监部总监——纳兹美尔上校。

　　纳兹美尔上校一上任，就否定了布劳希奇少校还有古德里安少校等人的装甲兵进攻理论，他看完了古德里安提供给他的数据和报告之后，撇了撇嘴把报告丢到一边，然后看了看面前站着的年轻人轻蔑地说道：“见鬼去吧！什么狗屁战斗部队，你说的装甲兵他们只配给我的军队运面粉！”

　　而这个全面支持西克特决定的纳兹美尔上校的前任，原来的运输兵总监部总监柴希维兹将军，同为西克特将军的支持者，被西克特调任到国防军第2师任师长。西克特希望通过这个任命加强他自己对国防军的控制力。

　　而相比西克特的咄咄逼人，阿卡多就内敛的多，他只是默默的收下了第22师的整编权，然后去拜访了一下兴登堡元帅的老部下们。

　　阿卡多让格尔开着车子赶到了火车站，因为今天除了参加兴登堡总统的紧急会议，他还有另外一个重要的工作干着去做。

　　火车站外，一个不到30岁的年轻少校正站在那里，一脸的期盼神情，等这个年轻少校看见了阿卡多驶过来的车子的时候，脸上的焦虑和急切就一扫而空，换成了兴奋还有欢喜。

　　“阿卡多上校！您忠实的支持者海因茨·威廉·古德里安向您致敬！”看见汽车在自己的面前停住，等阿卡多一钻出汽车，古德里安少校就敬礼大声的问候。

　　阿卡多上前握住了古德里安的手：“谢谢你给我提供的各项数据，你在慕尼黑辛苦了！关于纳兹美尔上校的事情，我已经知道了！任何时候，改革者都需要面对那些顽固派的刁难。”

　　“阿卡多上校，请您放心吧！我是不会被那个老顽固打倒的！我在慕尼黑的演习中认识了一个您一定感兴趣的少校，他叫布劳希奇，瓦尔特·冯·布劳希奇。他也很支持您的装甲部队理论，他让我给您带句问候，并且随时听候您的调遣。”古德里安兴致勃勃的介绍自己在慕尼黑结识的新朋友。

　　“你做的很好，古德里安少校。”阿卡多也为自己的队伍能够再添新人感到高兴，不过他还是拍了拍古德里安少校的肩膀，对他笑着说道：“我们还是赶紧去站台吧，一会火车就要开了，我们也就来不及送人了。”

　　于是两个人就来到了站台，那里，有两名身穿风衣的平民打扮的年轻人，拎着大箱子不知道在等谁。

　　阿卡多和古德里安走过去，与两个人热情的拥抱。

　　“阿贝尔特·凯塞林少校。我把你和狄克上尉安排去莫斯科学习空战指挥，你不会怪我吧？你这一去莫斯科，我们短时间内就不能一起喝酒聊天了。”阿卡多笑着拥抱了其中一位年轻人之后说道。

　　被拥抱了的凯塞林笑着说道：“这是一个非常难得的机会！我一定为未来的德国空军保留下火种，一旦时机成熟，我就用这颗火种孕育出烈火，燃烧遍整个欧洲大陆。”

　　“那我就把德国的天空交给你了，凯塞林少校！还有你，狄克上尉！”阿卡多和凯塞林说完之后，就转过身，对着一旁的老熟人狄克上尉说道。

　　狄克点了点头：“我知道你为什么找上我，也知道我是因为你的推荐才留在特别航空处任职，你让我有机会拥有再次飞翔的梦想，从那一刻起我的命就是你的了！”

　　“到那里去！把我们复仇的种子埋在土壤里！然后从那里回来！把我们的希望和曙光带回来！”阿卡多郑重的立正，对着两个人敬了一个军礼：“大德意志保佑你们！”

　　两个人没有回礼，只是拎起了自己的行李箱，走上了即将远去的火车。

　　“我们即将成为德国的希望！为了大德意志！”凯塞林在车厢里看着窗外的阿卡多说道。

　　狄克看了一眼凯塞林，又看了一眼外面的阿卡多，沉沉地说道：“为了阿卡多·鲁道夫！”

　　凯塞林听了之后哈哈大笑，然后点头说道：“东方文明有一句俗话，叫女人为了自己喜欢的男人展现美丽，勇士为了赏识自己的朋友拼死战斗——那么我们确实应该为了阿卡多上校奉献自己的一切。”

　　列车缓缓开动，他看着出窗外已经向后移动的阿卡多和古德里安，轻轻地说道：“为了阿卡多·鲁道夫。”

　　这个月，经由阿卡多安排，有70个飞行员还有空军指挥员被送往莫斯科，同时去莫斯科接受坦克部队训练的士兵和军官超过了500人，这些人都是匿名前去，也没有任何官方记录，甚至连路费都是自付的。就在几天前，德国秘密设在莫斯科东南方向220公里处的里帕特斯科地区的空军训练基地出了事故，死亡的三名德国飞行员的尸体是装在标有“备用部件”的大木箱子里运回德国的。

　　……

　　阿卡多和格尔赶到酒店的时候，是下午2点多钟，他们感觉这一天实在是太忙了，上午的时候要去总统办公室开会，不到中午的时候去送凯塞林和狄克，下午的时候要赶到酒店见一个非常重要的人物。

　　这个非常重要的人物就是古斯塔夫·克虏伯。尽管他和外交部长古斯塔夫·斯特莱斯曼名字一样，但是他们确实是不同的两个重量级人物。

　　阿卡多如果想要振兴德国国防军，没有武器是不行的，可是生产武器装备，没有克虏伯是不行的。如果说西克特是国防军的领袖，那么克虏伯就是德国军工业的领袖。

　　两个人在酒店的房间中见了面，克虏伯没有等阿卡多说话就先开了口：“坦白的说之前我们有过合作，虽然没有见过面，不过你给我提供了一个应对鲁尔工业区的应急计划，我也从这个计划中得到了一些好处，所以我对你的能力还是信任的。”

　　阿卡多笑了笑：“谢谢。”

　　“西克特将军对于新式武器的胃口实在太小了，机枪，步枪，大炮，装甲车，这些装备他都不感兴趣，他似乎更中意自行车和马匹，这让我们这些德国军工企业很苦恼。”克虏伯开门见山地说道。

　　他看了一眼阿卡多：“我很欣赏你，因为你正在努力为国防军添设真正的新装备，你用卡车替换马匹，用摩托车代替自行车，你还冒险给部队采购装甲车，甚至曾经秘密资助过我的克虏伯工厂设计新式坦克……”


第33章 天才

　　“这没什么。”阿卡多耸了耸肩说道：“支持你们，就是支持国防军自己！这我很清楚，所以你不用道谢。”说完，他就坐到了沙发上，把玩起茶几上的烟灰缸来。

　　克虏伯反而站了起来，他从阿卡多走进屋子开始就一直坐在沙发上：“我，和我认识的很多军火商人都觉得西克特将军太保守了，距离我们期待的国防军领袖有些遥远。所以我们打算换个人来支持，把他作为我们军火商人在国防军内部的一个代表。”

　　“你们选了我？”阿卡多笑着问道。

　　“对！我们选择了你！”克虏伯点头承认了。

　　“既然说到这里了，那我能提个要求么？”阿卡多放下手里把玩的烟灰缸，抬起头盯着克虏伯问道。

　　克虏伯一愣：“什么要求？”

　　阿卡多笑了笑：“我知道你在柏林有一个秘密设计新式武器的办公室，里面都是克虏伯工厂中最好的工程师，我能去参观一下么？”

　　“为什么？我们保证提供给你们的武器是全世界最好的。”克虏伯疑惑地问道：“你不用担心这些武器的质量。”

　　“最好的？”阿卡多哈哈大笑起来，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话：“它们都过时了，统统都过时了！我代表你们这些军火商没有问题，但是我更代表国防军几十万官兵！我从不用手下人的鲜血开玩笑！所以我要对整个德国负责。”

　　“你要知道，外行人指手画脚是武器设计的大忌，你懂的那些东西对于我们克虏伯的设计师来说，简直就是小儿科。”克虏伯轻蔑地说道。

　　阿卡多笑了笑：“那就让小儿科见识见识真正的天才吧。”他有未来武器的发展方向，技术性能指标，怎么可能输给仍然在摸索发展的人呢？阿卡多有这个自信，他要从各个方面拉拢结交，把克虏伯代表的势力绑在自己的战车上。

　　“好吧！既然要合作，我就让你见识一下真正的科学技术吧！”克虏伯勉为其难的点了点头：“明天上午，我亲自带你过去！”

　　第二天一早，阿卡多就找到了克虏伯，和他一起前往克虏伯工厂秘密建设在德国的办公室。不过他们在办公室里只聊了十几分钟，那些高傲的工程师就彻底被阿卡多的博学多才折服了。

　　这一刻，在克虏伯设在柏林的秘密武器设计办公室里，阿卡多正在和克虏伯的精英们讨论新式武器的设计工作。

　　值得一提的是，这间克虏伯工厂的秘密办公室，就设立在德国国会办公大楼的顶部，每天进进出出的部长太太和社会名流，甚至是法国和英国的驻德国武官们，都没有发现这个地方。而这些克虏伯的武器设计人员进入大楼的时候，甚至有英国军官或者法国外交官和他们礼貌的打招呼。

　　屋子里，阿卡多正在介绍“他的设计”，尽管这些设计大多数来自20世纪后期才解密的文件，但是阿卡多拿出的草图还是让所有人都疯狂了起来。

　　“陆军需要一种武器，这种武器能够在400米的距离上精确的单发射击，也能应急在短距离和短时间内发射大量的弹药，这种武器将配发给伴随坦克部队冲击敌军的装甲掷弹兵部队，对敌军进行突击，因此我将这种武器命名为‘突击步枪’！”阿卡多指着图纸向克虏伯的步枪设计师们介绍自己的创意。

　　他指着扭扭曲曲的设计图，有些不好意思的说明上面的东西，他的前生今世并没有什么绘画天赋，上一次设计军服还可以找人帮忙，这一次事关机密，所以只好亲自上阵：“这里是导气结构，这里是可以开合的！这里和这里可以用木头制造！”

　　“哦！太美了！这个设计简直就是完美的！”一群设计师们被阿卡多的创意深深的吸引了，不住的点头赞叹：“这种武器可以大规模的生产，代替现有的几乎所有单兵武器。”

　　阿卡多听了他们的赞叹，有些遗憾的摇了摇头，叹了口气说道：“由于军方的经费比较紧张，所以我们暂时只打算采购1万支这种步枪，但是相信我，有一天，这种武器会几十万几十万支的生产，全世界的军队都会使用它！”

　　“这是什么？”克虏伯翻看了阿卡多放在一边的一本计划，上面竟然用潦草的笔迹勾勒出了一种奇怪的大炮。

　　阿卡多笑着指了指上面的几个扭曲的线条：“这是一辆卡车！虽然不太像，但是你应该能想象出它的样子，大概八个轮子，前面两个，后面三个，这种卡车后面有一门可以支撑在地面上的大炮，口径不需要太大，155毫米就足够了。”

　　“克虏伯可以生产口径更大的火炮，如果你需要，我们可以用铁轨和火车来运送这些大炮，口径可以超过200毫米，射程更远，威力更大！”克虏伯自豪的介绍着自己工厂的特长。

　　许久以来，整个克虏伯工厂都有一种近似盲目的自信，他们有信心也有技术能够制造世界上最大最好的大炮。

　　“对，威力更大，射程更远，移动也更呆板，目标也更加明显，每一门大炮我都需要一个加强连来看管，为了这种大炮我要多统计三种炮弹。”阿卡多有些碎碎念地说道。

　　克虏伯看向阿卡多，皱着眉头问道：“威力更大，射程更远，难道不是大炮追求的性能么？”

　　阿卡多笑着看着克虏伯，又看了看周围几个盯着他的火炮设计专家，开口说道：“当然！射程和威力是两个相当重要的指标，可是并不是一门优秀火炮的全部指标！”

　　他伸出手指头，一个一个伸出来：“射程！很重要！威力！也很重要，火炮的机动性能！更重要！后勤补给的简易程度，也重要！这些都要设计者和使用者考虑清楚！”

　　他看了看那些设计人员：“如果单纯追求一些不必要的性能，让别的方面劣势更加突出，那么这就是失败的设计！”

　　“大家想象一下，如果我们的大炮都是一个口径的，那么我们的汽车就可以只使用一种长度，完全不浪费任何空间，如果卡车长度固定了，那么火车车皮的大小也就固定了，维修这些一模一样的设备，我们的工人培训多么简单？我们的人员培训简单了，那么修好故障的速度也就提升了！这样就会有更多的大炮被制造被运送到前线，怎么样？可怕么？”阿卡多当着克虏伯和一群高级工程师的面，把后世的大规模流水线生产理论抛了出来。

　　“我的上帝！”克虏伯惊讶的看着阿卡多，有些不相信自己的耳朵：“您知道您说出了什么吗？您刚才的这番话，至少值一亿美元。你简直就是个天才。”

　　“所以我已经为国防军规定清楚了，大口径火炮不得超过283毫米，最好炮弹还可以和海军舰炮口径通用。”阿卡多指着计划说说道。

　　“没问题！”克虏伯一口答应。

　　“陆军集团军下设炮兵部队火炮口径203毫米，同样要求和海军舰炮尽可能通用。”阿卡多继续说道。

　　“可以！”克虏伯依旧点头。

　　“陆军基础支援火炮口径150毫米。和海军的中等炮弹口径通用。”阿卡多接着说。

　　克虏伯没有一点反对：“我答应了！”

　　阿卡多看了一眼周围的工程师：“坦克炮和防空炮火炮口径为88毫米，75毫米两种。”

　　克虏伯甚至不再说话了，只是点头。

　　“反坦克炮和师属炮兵口径同样为88毫米，75毫米两种。可以根据要求任意选择。”阿卡多继续念道。

　　克虏伯指了指其中一个工程师：“你来记录，全部记录下来！阿卡多说的就是我说的！”

　　“机枪口径我们还是等国防军的技术专家来后大家再一起讨论吧！”阿卡多都有点觉得不好意思了。

　　“这又是什么？”克虏伯指着一张图纸再次发问。

　　阿卡多看了一眼图纸，对自己的画技有些脸红，不过还是对克虏伯解释道：“我大概绘制的坦克车内部图，我需要我们的坦克车是这个模样的。”

　　“这斜线是什么？前面的钢板么？”克虏伯多少有些看明白了，皱着眉头问道。

　　阿卡多点头，有点遇到知音一般的感激：“对！前面采用斜着的结构，这样对方的炮弹打中也会因为角度而弹开。”

　　“真的？”克虏伯工厂的一名技师瞪大了眼睛问道，他研究了二十五年的弹道学，可以说是这方面的专家。

　　阿卡多点头：“国防军做过实验，对子弹完全有效果！”

　　对子弹有效果，那也就是说对穿甲弹也会有效果！因为两种弹药的弹道以及能量释放模式完全是一样的。

　　“为什么坦克一定要柴油机？汽油机不是更稳定也更舒适么？”克虏伯有些不解的问道。

　　阿卡多耐心的讲解：“柴油机更加省油，虽然噪声更大也更笨拙。不过被击中不容易着火！”

　　上帝知道，阿卡多把后世诞生的T-34坦克的优点结合了德国坦克的优点，画成了这个草图，这种坦克绝对是划时代的超级战车，重量轻，更可靠，威力也更加惊人。

　　“我不得不再次说一遍，阿卡多上校，你简直就是一个天才！”克虏伯感叹道：“你如果是一名武器设计大师，我一定把你请到克虏伯来！花多少钱都值！”


第34章 大德意志

　　“你可出不起那么多钱，克虏伯先生。”阿卡多笑着说道。

　　克虏伯以为阿卡多在和他开玩笑，跟着笑了起来：“你说说看！要多少钱？我还真想把你从国防军里挖出来。”

　　“因为使用了新设计的玻璃瓶和全新的生产线，可口可乐公司在美国每个月为我带来大约……大约40万美元的收入。”阿卡多笑着盯着克虏伯。

　　他又伸出了第二根手指头：“宝马公司有德国国防军还有美国陆军的订单，而且中国那边也有业务，大概每个月能有20万美元的收益。”

　　紧接着他没有理会震惊的克虏伯的表情，继续笑着说道：“汉莎航空也有我的股份，奔驰汽车厂也是我的。我还在火炮大亨克虏伯先生的山间别墅里有一个常年保留的客房，你说说看，我值多少钱？”

　　克虏伯有些惊喜的裂开嘴笑道：“白岚花集团的神秘幕后老板是你？天啊你是怎么发觉了那么多有潜力的公司，然后把这些公司都整合到一起去的？”

　　他握着阿卡多的手不住的颤抖：“你简直就是一个商业奇才！”

　　阿卡多有些尴尬，他很想对面前的火炮大王说：如果您从2014年穿越回来，您也能记住那些铺天盖地的跨国公司广告。

　　克虏伯今天确实被阿卡多震撼了。那些突击步枪、通用机枪、量产压缩成本后的大炮、后勤保障简易化思想，还有那个超级坦克的设计图，让克虏伯觉得阿卡多就是一座挖都挖不完的宝藏。

　　“阿卡多上校！我发现我已经彻底崇拜上了您！无论您打算做什么！我古斯塔夫·克虏伯都将全方位毫无保留的支持您！哪怕为此下地狱都在所不惜！”当天傍晚，就在阿卡多要起身离开的时候，克虏伯抓着阿卡多的手用激动的声音说道：“您是我见过的最让人敬佩的德国军人，克虏伯会坚定的站在您的身后，为您的国防军重建计划贡献所有的力量！”

　　阿卡多拍了拍克虏伯的肩膀，微笑着为这一天两个人的谈话画上了句点：“克虏伯先生，国防军也会成为您坚实的后盾，让我们一起为德意志的崛起努力吧。”

　　……

　　1923年11月13日，阿卡多·鲁道夫上校被调往总统办公室，担任国防军驻总统办公室最高联络官，兼任总统军事事务幕僚。有了这个身份，他以少校的身份，开始和很多老牌将军们坐在一张桌子上讨论问题，并且掌控了国防军内部很大的话语权。

　　“阿卡多上校，最近您似乎有很多心事，不知道我有什么可以帮忙的么？”斯特莱斯曼部长坐在阿卡多的办公室里，端着咖啡杯微笑着问道，他今天上午正好有空，就到总统军事事务办公室做客，和自己一直看好的军方代表联络一下感情。

　　“国防军内部出现了一些纳粹分子，虽然他们的势力还很弱小，不过这个苗头实在是让人不安。”阿卡多揉着眉头说道：“为了遏制这种危险的思想，我最近开除了一个少尉，还警告了一个中尉，一年前军队里还没有任何信仰，可是一年后我就不得不疲于应付纳粹信仰的渗透。”

　　斯特莱斯曼部长把咖啡放在了茶几上，看上去对阿卡多的忧虑并不在意，用慵懒的口气说道：“阿卡多上校，您也未免太在意纳粹这个小党派了，要知道我们的敌人还有很多，比如那个阴魂不散的联军军控委员会，所谓的德国社会主义工人党只不过是个小问题。”

　　小问题？再过十年，你们这些大人物就会被纳粹这个小问题赶尽杀绝，最后连骨头渣都不会剩下！我没有你们这种乐观态度，我只是想把一切不安定因素扼杀在摇篮里。阿卡多有点恼怒的想道。

　　“一直到现在，我的决策还没有出现过失误，所以你只要帮我想个办法就可以了。”阿卡多只好用这个理由搪塞一下，好打消斯特莱斯曼部长的顾虑。

　　“就好像你到现在为止都没有给国防军更换过武器装备，拿着几百万美元的武器采购款到处修桥铺路。这也是你早就计划好的？”斯特莱斯曼部长问道。

　　阿卡多点了点头：“我习惯把一切周密的计划，然后体会那种尽在掌握的感觉。”

　　“不错的感觉，不像我们外交部，对任何谈判都只能听天由命。”斯特莱斯曼部长摊了摊手说道。

　　阿卡多笑了笑：“有一天，你会体验到一切尽在掌握的感觉的，那些曾经嚣张无比的人在你面前只能弯腰鞠躬。”

　　“我喜欢和你谈话，和你谈话总是能让我非常开心！相信我，阿卡多上校，不知道为什么，无论你说出多么狂傲的话，我都从内心里感觉到你可以实现它。”斯特莱斯曼部长说道。

　　“实现这些东西需要无数人一同努力。”阿卡多点了点头：“也包括你的努力！还是帮我想一想，看看怎么阻止希特勒的纳粹党对国防军的渗透吧。”

　　“当然，这很简单。”斯特莱斯曼部长笑着说道，然后提起了咖啡壶往自己空了的咖啡杯里倒咖啡：“如果你向一个空杯子里倒咖啡，会发现这是一个非常容易的事情。”

　　他倒满了咖啡，然后看着阿卡多，继续往咖啡杯里倒咖啡，让咖啡溢出了咖啡杯，任由咖啡流到咖啡杯下面的托盘里：“可是你如果向一个满了的咖啡杯里倒咖啡，就非常困难。”

　　“你的意思是？”阿卡多眼前一亮，似乎有什么主意在脑海中一闪而过，却没有抓住。

　　他不得不佩服这些搞政治的大人们，他们似乎天生就长了一颗勾心斗角的脑袋。阿卡多虽然有前世的历史经验和科技预知，能够摆平很多问题，可是在政治还有心机方面，确实还比不上这些人老成精的怪物们。

　　看阿卡多不说话，斯特莱斯曼部长哈哈大笑：“阿卡多上校，不必着急。你毕竟是个军人，肚子里可能没有那么多弯弯绕。”

　　他敲起二郎腿，很是随意地说道：“德国军队历来不允许有信仰，几年前你们只对皇帝陛下效忠，现在的国防军只对政府负责，可是国防军缺失了皇帝这么一个效忠的对象，他们的信仰也就缺失了！纳粹党进入国防军占领这么块信仰空白的地区，当然非常容易，如果我们为他们找到新的信仰，那么纳粹党渗透国防军就不那么容易了。”

　　“新的信仰？”阿卡多点了点头，接着又摇了摇头：“西克特不会允许这么做。”

　　斯特莱斯曼部长哈哈大笑：“可是阿卡多·鲁道夫上校允许！有你在暗中支持，又是秘密发展，肯定比没人支持又只能暗中发展的纳粹党发展快得多。”

　　阿卡多沉默了，这个诱惑确实非常大，如果他成立一个党派，然后用这个党派控制国防军，那么第一可以让自己牢牢地抓住国防军的指挥权；第二可以阻止希特勒的纳粹党在国防军里肆无忌惮的扩张发展。

　　“当，当，当。”敲门声响起，打断了阿卡多的思路，格尔走了进来，立正汇报道：“上校，古斯塔夫·克虏伯先生拜访。”

　　“正好！听听克虏伯先生怎么说。”阿卡多笑着站起来。

　　斯特莱斯曼部长跟着也站了起来：“没想到上校还和克虏伯先生有交情，我越来越觉得跟随您是正确的选择了。”

　　“没想到部长也在这里，哈哈。”克虏伯走进来的时候看见了斯特莱斯曼，两个人互相握了握手，然后克虏伯笑着说道：“看来阿卡多上校正在忙，我来的不是时候啊。”

　　“不！你来的正是时候。”阿卡多摆了摆手说道：“我们正在商量一个事情，你也来听一听，看看站在你的立场上，对我们讨论的事情的看法。”

　　“那我就听一听。”克虏伯笑着说道，和斯特莱斯曼部长两个人坐到了沙发上，听阿卡多把斯特莱斯曼部长的设想又说了一遍。

　　“这件事还有一个好处！阿卡多·鲁道夫上校，您的朋友和追随者已经有很多很多，他们不再拘泥于国防军一个地方，有外交部的高官斯特莱斯曼部长，有我这样的军火商，有国防军，有商人，还有政客官员，你需要，或者说我们需要一个组织，把我们大家联系起来！让这个团体更加强大，以便维持我们这个团体的集体利益。”克虏伯听完了阿卡多的叙述，点头赞同道：“我们需要这么一个团体。”

　　两天后，克虏伯包下了柏林一家不太大的酒店，在里面举行了一个私人性质的聚会，聚会来的人比克虏伯想象的还要多，因为不只是商人，军人，政客，官员，还包括科学家，工程师，贵族。

　　阿卡多上台进行了一次演讲，内容非常简短，只有一句话：“我们今天聚集到这里，是为了准备用生命振兴德国，欢迎各位加入大德意志党！”

　　这一天，阿卡多当选为大德意志党党主席，而大德意志党的主要成员包括阿卡多的秘书兼警卫格尔、国防军运输部少校古德里安，103团团长浩克，105团团长克鲁泽等军人；也包括克虏伯企业首脑古斯塔夫·克虏伯、奔驰汽车公司执行官卡尔·本茨、巴伐利亚机械制造厂股份公司执行官甘美路·卡斯丁哥尼、白岚花集团副总裁莱因哈特等商人；还有著名科学家，定义了相对论的爱因斯坦；以及外交部长古斯塔夫·斯特莱斯曼这样的政客官员。

　　这一刻，大德意志党正式成立，它一诞生，就因为加入者的背景成为了一个强大的集团。


第35章 新的战斗

　　几乎就在阿卡多的大德意志党成立的同时，慕尼黑的一栋大楼的写字间内，阿道夫·希特勒正对着面前聚集着的数十名纳粹党信徒高声演讲：

　　“先生们！为了争取德国人民的自由！为了唤醒德意志国家的灵魂！纳粹党重新拟定了党纲！这一刻开始，纳粹党将致力于为穷苦人服务！为全德国的人民争取利益服务！为了驱逐全德国的犹太人奋斗！谢谢各位的支持！”

　　掌声结束后，他继续高举着手臂说道：“所以！各位应该更加了解我们的党纲！下面我就全面介绍一下粹党的党纲内容！

　　第一条，我们要求基于民族自决的权利，联合德意志人为大德意志帝国。

　　第二条，我们要求德意志民族应与其他民族享有平等的权利，废除凡尔塞条约和圣日耳曼条约。

　　第三条，我们要求国土和领土（殖民地）足以养育我们的民族及移植我们的过生人口。

　　第四条，只有德意志同胞，才能取得德意志公民的资格；凡属德意志民族血统，不管其职业如何，方能为德意志国民。因此犹太人不能为德意志国民。

　　第五条，凡在德国的非德意志公民，只能视为侨民，应受治理外国人法律的待遇。

　　第六条，只有德意志公民，才能决定德意志国家的领袖和法律的权利。因此，我们要求一切公职，不管何等种类，不管它是联邦的，还是各邦的，或是市区的，必须由德意志公民担任。我们反对腐败的议会制度，因为议会政治只根据党派利益，任用私人，而不顾及品德和能力。

　　第七条，我们要求国家应供给公民工作及生活为其首要任务。如果国家不能养育其全部人口，则应驱逐外国人（非德意志公民）出德国国境。

　　第八条，禁止非德意志人迁入德国。我们要求将1941年8月2日以后迁入德国的一切非德意志人应驱逐出境。

　　第九条，一切德意志公民应享有同等的权利和义务。

　　第十条，每个德意志公民的首要职责是从事体力劳动或脑力劳动，个人的活动不许损害全体的利益，而应受全体的制约并对所有人有利。

　　因此，我们要求：

　　第十一条，取缔不劳而获的收入，废除利息奴隶制。

　　第十二条，鉴于每次战争都给人民带来生命财产方面的巨大牺牲，必须把战争横财看作对人民的犯罪。因此，我们要求完全没收一切战争利润。

　　第十三条，我们要求将一切托拉斯收归国有。

　　第十四条，我们要求分配大企业的利润。

　　第十五条，我们要求大规模改组养老设施。

　　第十六条，我们要求建立并维持一个健全的中产阶级。我们要求立即将大百货商店收归国有，廉价租赁给小工商业者，要求国家或各邦在收购货物时特别要照顾一切小工商业者。

　　第十七条，我们要求一种适合民族需要的土地改革制度，要求制定一项为了公益而无代价的没收土地的法令，要求废除地租，要求制止一切土地投机活动。

　　第十八条，我们要求严厉镇压那些危害公共利益得人；对于危险的民族犯罪、高利贷者、投机者等，不管其信仰及种族如何，必须处以死刑。

　　第十九条，我们要求用德国的教材代替为唯物主义世界秩序服务的罗马教权。

　　第二十条，为使一切有能力而又勤奋的德意志人有高等教育、并能有机会走上领导岗位的机会，我们要求改革现存的教育制度。一切教育机关的课程设置，必须适应实际生活的需求。儿童一到有理解能力时，即应启发他们的民族观念。我们要求贫寒子弟特别优秀者，不论其父母职业及社会关系如何，应享有国家免费教育。

　　第二十一条，国家必须保护母亲和儿童，禁止雇佣童工，制定奖励体育运动和进行体格锻炼的法律，大力支持一切增进青年体力的团体，以提高国民的身体的健康水平。

　　第二十二条，我们要求取缔雇佣军，建立国民军。

　　第二十三条，我们要求制定法律，禁止恶意的政治谣言及其在报纸上的宣传。我们要求德意志机关必须做到：

　　1、凡德文报纸的编辑及工作人员应为德意志公民。

　　2、凡非德意志报纸，应经德国的特别许可，才能发行，但不许其用德文印刷。

　　3、凡非德意志人，而参与了德意志报纸的财政，或企图使德意志报受其影响，必须依法禁止，违犯者应关闭这类报社，并且立即驱逐与该报纸有关的非德意志人出境。违反公共利益的报纸，必须坚决取缔。

　　我们要求制定法律，坚决禁止对于我国人民生活有不良影响的艺术与文学，并封闭与此种要求相冲突的机关团体。

　　第二十四条，我们要求在不危害国家的生存，或不违背德意志民族的风俗道德的范围内，承认一切宗教、信仰的自由。本党主张积极的基督教，但不为任何宗教所约束。本党反对国内外的犹太人的唯物主义的思想。本党深信只有以‘先公后私’为原则，才能致力于我民族的永久的复活。

　　第二十五条，我们要求在联邦内建立强大的中央集权政府，以便实现本政党所主张的一切；中央和国会对于整个及其各种机关，应有绝对的权威；为了实施联邦所颁布的法律，应创设各种职业会议。本党的领导者，誓为完成上述目的而奋斗，必要时，即牺牲征途，也在所不惜。”

　　掌声再一次响了起来，经久不衰，阿道夫·希特勒这一刻志得意满的看着自己面前激动的手下，扬起了嘴角：“胜利！万岁！”

　　纳粹党有了自己的行动纲领，大步向前迈开了坚定的步伐，他们坚信在这份纲领的指导下，他们可以征服整个德国，可以征服所有的德国人民。

　　所有人都挥舞起自己的手臂，大声的呐喊出自己的心声：“胜利！万岁！”

　　希特勒高举起自己的手臂，大声蛊惑自己的手下：“我们要推翻巴伐利亚政府！我们要求实现我们的纲领！德国会在我们的努力下复兴！明天！我们就拿起钢枪，为了我们心中伟大而神圣的目标拼死一战！——我们要武装夺取巴伐利亚州的统治权！”

　　“天啊，武装叛乱？这能行得通么？”听到希特勒的话，台下原本还群情激昂的纳粹党员们嗡嗡的议论开了，他们虽然狂热追随希特勒的纳粹党，但是上去送死却是另外一回事了。

　　看见下面人的慌乱，希特勒向着自己的一侧招了招手，前警察局长波纳走到台前，得意洋洋的对下面的人说道：“先生们！我和希特勒先生已经说服了警察局官员，他们站在我们一边！而且我们联络了大部分政府官员，他们都支持我们的行动！”

　　警察肯支持这次暴动？那可真是太好了！底下的人再一次被蛊惑了起来：“干！我们这么发展下去什么时候才能出头？不如干一场大的！”

　　“对！我们要行动！”

　　希特勒看见下面的人再次沸腾起来，裂开嘴得意的笑了，他成功了，成功的欺骗了所有人。

　　……

　　自从大德意志党成立以来，阿卡多就变得更加忙碌了，只是成立了两天，外交部长古斯塔夫·斯特莱斯曼就送来了外交部三十七个官员的入党申请，国防军更是有972人申请加入，大部分是基层官兵和低级军官。

　　商人们反映平平，因为阿卡多让克虏伯劝说自己的朋友减轻对劳动力的压榨，暂时降低了资本家们的利润，所以大德意志党在商人群体中反响并不强烈。

　　阿卡多知道这种现象只是暂时的，因为当提前诞生的流水线生产工艺和集成规模生产等方法普及之后，工业利润将得到大幅度提升，阿卡多有意识的把商人与工人之间的矛盾，转化为商人对先进生产技术的渴望。

　　他说服克虏伯，约见了几个著名的作家，赶时间编写一部管理阶层工具书，虽然在1923年这类书籍并不常见，可是阿卡多知道这玩意可是21世纪畅销的几种书籍之一。阿卡多要用这本管理书籍征服资本家阶级，也靠这本书确立其在经济界内的地位。

　　11月17日，大德意志党收到了第一位军方高级官员的入党申请表，第15师师长雷恩宣誓加入大德意志党，柏林周边三个国防军整编师中，有一个已经是阿卡多牢牢掌控的力量了。

　　11月18日，一艘驱逐舰秘密离开汉堡港，上面搭载着德国海军新的希望。前几天阿卡多向兴登堡总统建议，国防军总司令部核实批准，由海军司令部派遣了一支大约450人的部队前往荷兰，这支海军特别行动部队被荷兰政府允许登上荷兰的两艘大型潜艇接受训练，这是德国帮助荷兰生产潜艇协议的一部分。

　　一个32岁的海军少尉就在这艘前往荷兰的驱逐舰上，他昨天刚刚加入了一个秘密的党派——大德意志党，让他惊喜的是他的入党申请是由党主席阿卡多·鲁道夫亲自批复的。直到现在，他的手现在还激动地颤抖着。这个上尉名叫卡尔，卡尔·邓尼茨。

　　而这几天克虏伯更加觉得阿卡多深不可测了，因为克虏伯工厂实验了倾斜装甲对于穿甲弹的防御效果，结果显示倾斜角度的装甲是可以让快速飞行的穿甲弹发生跳弹的，大家都对实验效果非常满意。


第36章 慕尼黑暴动

　　原本巴伐利亚州政府定于11月21日晚上的集会，慕尼黑政界和社会上的名流都参加了。（因为总统突然逝世，兴登堡总统接任，以及大德意志党暗中成立等一系列突发事件，影响到了巴伐利亚的贵族和军队，所以这个本来应该在11月8日召开的酒会，推迟到了11月21日，也因此导致了本来应该在11月8日爆发的慕尼黑啤酒馆暴动被推迟到了21日。）

　　作为当地的知名人士，希特勒也受邀参加了这次宴会，他在一根柱子旁边，与马克斯·阿曼、罗森堡、乌里希·格拉夫等纳粹党成员一道挤在一个角落里不显眼的位置，谁也没有注意他的存在。

　　在当地一名名叫卡尔的官员开始讲话二十分钟后，整个集会突然被完全打断了。戈林带着二十五名武装纳粹党员闯入大厅。会场一下子乱了起来。在混乱中，希特勒从怀里掏出了一把手枪，然后大吼一声跳上一张椅子，对着天花板开了一枪，然后跳下来，走向讲台。

　　“全国革命已经开始了。”希特勒大声的叫喊道：“这个大厅已经由六百名有重武器的人员占领，任何人都不许离开大厅。巴伐利亚政府和德国政府已被推翻，临时全国政府已经成立。陆军营房和警察局已被占领，军队和警察正在纳粹旗下向市内挺进。”

　　大厅里的许多人对这个试图用恐吓手段挤进政治领域的年轻暴发户的厚颜无耻感到气愤，然而任何人也弄不清楚希特勒的纯属虚张声势究竟到什么程度。因为毕竟他们都看见大厅外面真的有大约六百名冲锋队员，大门口有一挺机关枪。

　　在前慕尼黑警察局长波纳的协助下，希特勒已经说服了仍在警察局工作的一个官员弗立克，要他打电话给在大厅的警官不要干预，如果发生什么情况只须报告就行了，让戈林维持大厅的秩序。这些命令被弗里克一丝不苟的执行了，所以纳粹党控制了整个大厅。

　　希特勒看见局面得到了控制，就让人把卡尔、洛索夫和赛塞尔赶入旁侧的一间屋子里去。与此同时，施勃纳·里希特当夜驱车赶到路德维希斯霍伊去接鲁登道夫将军，因为希特勒想要他充当他的革命的名义领袖。

　　希特勒非常兴奋，开始戏剧式地会见卡尔和他的伙伴。看见希特勒进来，卡尔恼怒地问道：“你到底想要怎么样？我们是政府官员！你没有权力监禁我们！”

　　希特勒冷笑了一声，然后挥舞着手枪对他们说：“没有我的许可，谁都别想活着走出这个房间。我已经和鲁登道夫阻止了一个新的政府，这个政府将会带领德国人民迎来伟大的胜利！”

　　不过这个时候，鲁登道夫还对发生的事一无所知。希特勒大言不惭的欺骗着所有人：“你们现在只有一个选择：和我一起暴动！”

　　他一边说，一边挥动着手枪，看上去象有点精神错乱，这让卡尔等人非常害怕。

　　看见自己的对手害怕和退缩，希特勒气焰更加嚣张，叫喊说道：“我的手枪里有四颗子弹。如果你们不愿意跟我合作，我会把三颗赏给你们，最后一颗子弹就留给我自己。”

　　他举着手枪对准自己的脑袋嚷道：“如果到明天下午我还没有成功，我就不要这条命了。”

　　卡尔等人出乎意外地不为所动。第一他们觉得难以完全认真考虑希特勒的疯话，尽管窗口有枪和武装卫兵；第二他们觉得这个时候谁先出头，那一定会是第一个倒霉的家伙。洛索夫听到自己身后卡尔和赛塞尔低声说了一句：“欺骗”。

　　这个时候卡尔尽力装出勇敢的样子说道：“你可以逮捕我或者把我枪毙。我死不死没有什么了不起。”这句话让对面的希特勒恼怒不已。

　　而赛塞尔紧接着上前一步，谴责希特勒没有遵守他的诺言：“上帝！你曾经向我保证过，你不会举行政变！现在你竟然还想欺骗我，让我身败名裂！”

　　本来还很恼怒的希特勒，听了赛塞尔的话又十分心虚，不过他还是坚定地说：“不错，我自食其言。请原谅我。但是为了祖国的缘故，我不得不如此。”

　　他还想要解释什么，可是他看见卡尔开始向默不作声的洛索夫耳语，他就突然大怒，嚷道：“没有我的许可不许说话。”

　　政变到了此时为止，希特勒简直没有取得什么实际的进展。后来，他只好一言不发走出房间，冲到大厅去，向其他人宣布：“里面的三个人已经同意了与我一起组织新的德国政府，巴伐利亚内阁已经下台。”听到他的话后，大厅里面一阵欢呼。

　　他压了压手掌，示意大家安静，然后继续说道：“所以我提议，巴伐利亚政府由一位摄政者和一位享有独裁权力的总理组成。我建议冯·卡尔先生担任摄政者，波纳先生担任总理。十一月罪人政府和德国总统已经被宣布撤除。新的全国政府将在今天，在慕尼黑这个地方被任命成立。”

　　和历史上一样，希特勒就这么儿戏的宣布了慕尼黑啤酒馆暴动胜利了。这时候他还没有得到鲁登道夫将军的支持，也没有任何一位政府高官的妥协，甚至连国防军的态度都没有考虑，就这么莽撞到极点的开始了他的宏伟计划。

　　希特勒一回到纳粹党办公大楼那里，他的合谋者鲁登道夫就来到了。他对希特勒把他蒙在鼓里随便摆弄很是生气：“阿道夫！你不能这么蛮干！我也不是你的棋子！你有没有想过你的行动一旦失败了！我也会被送上法庭？”

　　希特勒哈哈大笑：“我不会失败！德国人民将在我的领导下走向辉煌！走向胜利！”他试图用蛊惑纳粹党党员那样蛊惑鲁登道夫这样的老油条。

　　不过显然他没有成功，鲁登道夫怒不可遏地吼道：“你这个混蛋！你让你自己，而不是我担任德国未来的独裁者！还让我像一支猴子一样去指挥你那些根本不存在的军队！你是不是觉得所有人都是傻子？”

　　不过希特勒不为所动，鲁登道夫只好控制住自己，用尽量平和的语气对希特勒说道：“希特勒先生！这是一件国家大事，我只能奉劝别人予以合作。无法真正的左右他们的行动！”

　　希特勒摇了摇头说道：“太晚了！我们不能再回头了，我们的行动已经载入世界历史的篇章。”看见鲁登道夫屈服了，他的忠实手下洛索夫也只好起身对希特勒妥协：“我将把希特勒先生的愿望作为命令执行。”

　　鲁登道夫的干预起了决定性的作用。当卡尔仍然表示异议的时候，希特勒就使用了他的最后一张王牌。他对卡尔说道：“倘若阁下允许的话，我将立刻驱车去晋见陛下，也就是巴伐利亚王太子，并告诉他：‘德国人民已经起来了，并且弥补了陛下先父所受的不公平待遇。’”

　　听了这番话，一直摇摆不定的保皇派官员卡尔也就投降了，立刻表示同意合作并担任国王的代表。他们达到了表面上的团结一致，全体列队回到大厅。

　　当听众跳上了座位热烈欢呼的时候，他们每个人都在讲台上讲了简短的话，宣誓效忠，并互相握手。希特勒喜不自胜，感到宽慰，激动地说：“我就要履行我五年前在军事医院暂时双目失明时所立下的誓言：要不倦不休地努力奋斗，直到十一月罪人政府被推翻，直到在今天德国的悲惨废墟上再次建立起一个强大的自由的光荣的德国。”

　　他一结束讲话，酒馆里聚集的他的褐衫军就大声的高喊起来：“德国高于一切”。

　　所有人都鼓掌，并且跟着希特勒高喊起来：“德国高于一切！”

　　连绵起伏的叫喊声中，一个穿着褐衫的男人走出了酒馆，他对着看守大门的几个褐衫军敬了一个礼，然后点了点头就走远并且消失在了夜色中。

　　不远处的一个小巷子里，一个男人靠着墙抽着烟，看见穿着褐衫的男人走过来，就把嘴里叼着的烟蒂丢在地上用脚踩灭，从那个褐衫男人手中接过了一个纸条，那褐衫男子递出纸条之后，点了点头就转身离开了。

　　他打开了纸条，借着身后窗子里透出的灯光还有月色，他模模糊糊的看清了一行小字：“希特勒在啤酒馆暴动，立刻通知盖世太保指挥加斯科尔少校。”

　　11月22日早上11点多的时候，纳粹党行动了起来，三千名纳粹党党徒还有褐衫军又重新聚集在当晚的啤酒馆外面。他们分发了少量步枪还有弹药，高喊着口号，准备发动暴动。

　　不受约束的队伍拿着各种各样的武器在希特勒、戈林和著名的恩里克·鲁登道夫将军的带领下朝慕尼黑市中心进发。

　　而同一时刻，慕尼黑城外的国防军大营里，警报声划破天际，一辆一辆汽车开出了仓库，一排一排的国防军挎着步枪整齐的排列，作为刚刚组建的国防军第22师士兵，他们正等着一个关键的人物到来。


第37章 朋友

　　“立正！”为首的军官看见军营的大门口驶进来一辆漂亮的小汽车，立刻昂首挺胸高声喊道：“敬礼！”

　　哗啦！无数抬起胳膊的手臂发出轻微的摩擦声，汇聚成了一股让人热血奔腾的气势，汽车在这漫天的威严中缓缓停住，车门被人拉开，后排座椅上，一只擦得锃亮的皮靴率先踏了出来。

　　第22师的师长瓦格纳走过来，很是恭敬的对着车里的人点头示意：“感谢您提供的情报，第22师全体官兵欢迎您来到慕尼黑！阿卡多·鲁道夫上校。”

　　阿卡多钻出了汽车，整理了一下并不褶皱的军装，一根手指一根手指的把手上的皮手套捏了起来，然后用手套在裤线上拍了拍并不存在的灰尘。

　　一名士兵在阿卡多的正对面看着阿卡多双眼放光，真他娘的帅啊！他在心里羡慕道：有一天我特么也要这么牛掰！

　　“大德意志万岁！”瓦格纳将军靠近阿卡多轻声说道：“我是党在慕尼黑地区的负责人，欢迎主席您的到来。”

　　阿卡多点了点头，很是满意地说道：“立刻集合部队，按照这个计划在各个街区布防！我要确保慕尼黑城内的稳定！”

　　“是！”瓦格纳敬礼说道：“我这就执行命令。”

　　“辛苦了！”阿卡多拍了拍瓦格纳的肩膀说道：“你做的很好。”

　　瓦格纳少将与古斯塔夫·克虏伯是旧交，本来是个上校的他因为阿卡多对兴登堡的建议才提升为陆军少将的，知恩图报的他现在是大德意志党的骨干，是阿卡多坚定不移的支持者。

　　能让自己的实际领袖夸奖，还是让瓦格纳小小的兴奋了一下，他知道阿卡多在国防军中的能量，所以也就一点都不因为阿卡多的军衔比自己低一级就心怀蔑视，相反，他非常尊重面前的这位国防军中公认的新战术倡导者兼装甲战专家。

　　“蹬车！”瓦格纳一摆手，他身后跟着的军官就大声的下达了命令：“给所有的武器备弹！一级戒备！”

　　随后，宽广的校场上就传来了一阵密密麻麻的拉枪栓的声音，然后就是皮靴踩踏地面的声音，阿卡多站在汽车边，一排一排的士兵跳上卡车，随后，这些卡车就发动了起来，车头上圆形的标志被分割成四份，蓝白相间。最上方有三个艺术体字母：BMW。

　　四十多名士兵跨上了摩托车，发动起车子等候在阿卡多四周，阿卡多向瓦格纳点了点头，钻回到车子里，格尔立刻就发动起汽车，缓慢的向前开动了起来。

　　骑着摩托车的士兵立刻跟上，然后超越阿卡多的车子，形成了一个包围圈随着车子缓慢向前，紧跟上去的是四辆克虏伯工厂生产的最新式轮式装甲车，然后就是一辆一辆的卡车，似乎没有尽头。

　　汽车上，阿卡多闭上了眼睛，就在几个小时前，他的心腹加斯科尔把情报递给西克特将军之后没多久，西克特就把阿卡多叫到了自己的办公室。

　　……

　　“我知道你认识阿道夫·希特勒。而且你们两个人一年前还经常通信，我想知道他最近在慕尼黑的所作所为和你——阿卡多上校有什么关系。”西克特很是得意，他终于抓住了阿卡多的小辫子，兴登堡因为白鸽计划对阿卡多信任无比，阿卡多在军中的地位已经隐约要超过西克特了，这一次西克特准备要反戈一击。

　　“我和他不是一路人，将军阁下。”阿卡多冷笑了一声：“如果有必要，我可以亲自把他抓起来。”

　　“多么英勇的国防军上校啊！我很欣慰。”西克特也笑了起来：“正好巴伐利亚州的首府慕尼黑驻扎着你比较熟悉的两支部队，运输兵总监部的运输营，还有你新组建的第22师。”

　　“我立刻就可以出发。”阿卡多立正，带上了军帽。

　　“你可以在柏林郊区的机场直接登机，飞机已经在待命了！另外，把那50架福克战斗机处理了。”西克特说完就摆了摆手，似乎不愿意和阿卡多再废话一句了。

　　“是！”阿卡多敬礼，转身走了出去。

　　……

　　随着汽车的摇晃，阿卡多睁开了眼睛，周围依旧是摩托车和汽车的轰鸣声，四周已经能隐约看见高耸的建筑物，看起来慕尼黑市区已经到了。

　　汽车一辆接着一辆驶过十字路口，呼啸而过的声音让大街上行走的人们停下了脚步；周围的窗口里，男主人靠着玻璃向下观望，他们看见最后几辆汽车在路口停下，带着钢盔的国防军士兵从卡车上一跃而下，熟练的在路口摆设路障，拉起一层一层的铁丝网……

　　汽车上，格尔回头问阿卡多：“上校，西克特将军说的那些福克战斗机怎么处理？”

　　在鲁尔工业区危机的时候，德国秘密的向福克公司订购了100架新式上单翼战斗机，这些飞机是世界上现有的最先进的战斗机，时速超过171英里。

　　不过可惜的是这些飞机还没有交货法国军队就从鲁尔工业区撤退了，所以这些飞机也就成了烫手的山芋。不过阿卡多暗中操作，把这些飞机其中的50架转手卖给了急需战斗机的罗马尼亚政府，赚了一大笔钱，而另外这50架飞机西克特作为压箱底的宝贝留了下来。

　　原本阿卡多不同意继续保留这些在他看来已经过时的战斗机，不过当他想到德国南部山区国防军的秘密基地里还藏着一百多架双翼老式战斗机的时候，就本着节约的想法用这批稍微新一些的飞机更换掉一部分老式飞机。

　　“把那些飞机转移到山区，派可靠的人替换山区秘密基地里的过时双翼飞机，把这些替换下来的双翼战斗机都运到苏联去，作为空军学校的教练机使用。”阿卡多想了一会，然后开口说道。

　　他的话刚刚说完，汽车就缓慢的停了下来，一名骑着摩托的士兵反向过来，在车窗边大声的汇报：“暴乱人群在前方大约两条街！我们的士兵正在这个路口布置障碍！”

　　“作战开始。”阿卡多说道。

　　他的汽车后面，一辆卡车上跳下了十几个士兵，这些士兵都拿着带瞄准镜的步枪，一下车这些人就向车队两侧的建筑物跑去，前面下车的士兵开始用枪托砸开大门，这些人就在一片惊呼和谩骂声中冲进了这些建筑物。

　　不一会，在一些视野比较开阔的窗口，窗帘遮挡的角落里，一根一根黑洞洞的枪管无声无息的伸了出来。

　　希特勒觉得今天的运气真是好极了，他们的暴动队伍在街口被警察部队阻拦，可是他们轻而易举的冲破了警察设置的障碍，当警官让他们停下的时候，赫尔曼·戈林从人群中跳了出来，大声的向对面喊道：“滚开！我们手里有人质！我们昨天晚上扣押了大约20名政府官员！如果你们不让开！我们就开枪！”

　　于是那些警察就让开了一条道路，他们很快就走到了下个街区。不过还没等希特勒为第一次胜利高兴起来，他们就在第二个街口遇到了不一样的情景。

　　长长的队伍刚刚走出狭窄的街道，刚刚走进宽敞的慕尼黑歌剧院广场，他们就看见两辆装甲车在十字路口堵住了向左和向右转弯的道路，一排端着步枪的士兵站在装甲车后面，装甲车上黑黝黝的重机枪口正对着纳粹党暴动的人群。

　　“别开枪！”一个希特勒的保镖惊慌失措地叫道。

　　他的后面，希特勒看上去也有些慌乱，他站在那里大声的叫喊：“尊敬的鲁登道夫将军阁下来了！”一边喊一边大肆挥舞着他手中的左轮手枪。

　　在他的带领下，纳粹党党徒们也壮起了胆色不停地叫嚷着：“投降！投降！”他们非常激动，甚至有些人喊得脖子都红了起来。

　　另一面的国防军士兵非常安静，他们只是安静的端着步枪，从枪支的准星中看着那些叫喊的民众，一动不动，眼里满是轻蔑和谨慎，对面的人群在他们眼中只是一群稍微嚣张一些的绵羊，随时可以宰杀，他们只是在等待，等待一个命令而已。

　　阿卡多推开车门，钻出了汽车，看着对面有一点歇斯底里的希特勒，扬起了嘴角走了过去。

　　他和士兵擦肩而过，士兵立刻放下了步枪，每一个都面向他立正敬礼，对面的纳粹党党徒看见这一幕也都纷纷安静了下来，希特勒也震惊的看着此时此刻仿佛光芒环绕的阿卡多。

　　“你来阻止我？”希特勒用手枪指着阿卡多。

　　“我来救你最后一次。”阿卡多挑了挑眉毛说道。

　　希特勒放下手枪：“为了证明你是对的？”

　　阿卡多笑了：“不，阿道夫先生，为了让德国没有国防军之外的武装力量。”

　　“你不敢抓我！”希特勒恼羞成怒地喊道。

　　“你可以试试看！”阿卡多转身向着自己来时的方向走去。

　　时间就好像静止了，没有人说话，等到阿卡多走回到国防军的阵营之后，他轻轻的下达了命令：“开火！”

　　“呯！”枪声响了起来。


第38章 死神的镰刀

　　两侧楼房里的狙击手没用多久就开火了，他们被命令不许向希特勒开枪，这个命令是阿卡多亲自下达的。

　　并不是阿卡多心软，就像刚才希特勒不打死阿卡多是不愿意在几百名国防军士兵面前故意杀人一样，阿卡多不打死希特勒也有他自己的考虑。

　　他需要这么一个人来对付国防军里自己的反对者，也需要这么一个人来搅浑政界的水来方便他浑水摸鱼，即使他知道这么做非常危险，但是他依旧还是不得不冒险尝试让希特勒活下去。

　　不过别人可就没有希特勒那么幸运了，希特勒一旁的未来空军元帅赫尔曼·戈林被狙击手一枪打穿了脑袋，倒在地上的时候双腿还在不停的抽搐，他的鲜血溅了希特勒一身，把他吓得直叫。

　　希特勒感觉到了危险，他弯着腰靠向一旁的墙角，不过他一旁的施勃纳·里希特可就没有那么好运气了，他被一枪打中了大腿，所以一下子倒了下去。

　　不幸的是他在倒下去的时候本能的向一旁伸出了手臂，想要扶住什么东西，结果他一把就拉住了想要躲避的希特勒。他这么一拉，直接把希特勒的胳膊拉脱臼了。

　　希特勒感觉到自己受伤了，他不知道肩膀只是脱臼了，骨头里传来的剧痛让他最后一丝勇气也消失殆尽，希特勒丢掉了手枪，转身就向后跑去。

　　他这么一跑，丢下了还乱在一起的三千名纳粹党党徒，让这场闹剧更加得不可收拾。纳粹党竟然连像样的抵抗都没有，就被几百名国防军士兵缴了械，他们跪在地上高举双手，甚至连抬起头看一眼都不敢。

　　事情爆发的太快，就当希特勒跑上不远处的一辆汽车，司机发动汽车开出几百米远的时候，赫尔曼·戈林这个原本在历史上赫赫有名的空军元帅的尸体还带着体温，一只脚还不断的抽搐。

　　阿卡多可等不了那么久，他直接命令士兵前往汉夫斯丹格尔的别墅抓人，因为他知道希特勒只有那么一个去处，而且他怕希特勒进监狱的时间错位太多，历史就不会像他熟悉的方向发展了。他想要扭转乾坤的那个点在巴巴罗萨计划，在苏联之战——而不是现在。

　　在这场闹剧一般的冲突中，一共有17名纳粹分子和3名警察被打死。多死的一名纳粹党徒名字叫赫尔曼·戈林，目前为止名不见经传的小人物。

　　希特勒果然躲藏在汉夫斯丹格尔的别墅，国防军赶到那里的时候他企图自杀，却最终放弃了这个打算，他被带上手铐的时候异常的沮丧，一路上什么话都没有说。

　　审判希特勒的工作就不是阿卡多的事情了，虽然他知道希特勒将会有一个漂亮的翻身仗打，纳粹党也将在这次审判之后真正的崛起，不过他也在等待，等待崛起之后的纳粹党摧枯拉朽的毁灭保守的政治力量。借刀杀人，哪怕最后借来的刀伤了自己也在所不惜。

　　阿卡多借着这个机会，赶到了德国南部山区，视察了那里的秘密军事基地，下令把那里储藏的另外500门大炮还有10万发炮弹以及50架老式的双翼战斗机卖给中国，不用货币结算，这批军火全部用橡胶来购买。

　　这次交易经过苏联境内的运输线秘密完成，虽然成本非常高昂，可是既能解决德国缺少橡胶的困境，又能瞒过一些英国法国的耳目，所以代价还在可承受范围之内。

　　德国在中国的新朋友蒋介石慷慨的同意了阿卡多的交易，秘密的在广州成立了由德国和广州革命政府共同控股的联合贸易公司，这家公司向德国出口橡胶，换回火炮和炮弹。

　　为了弥补国防军日益庞大的秘密开销，阿卡多甚至说服了兴登堡总统，把德国公司名下的一处中国铁路所有权卖给了中国公司，获得的利润直接用来购买缅甸以及马来西亚生产的橡胶原料。

　　紧跟着，阿卡多并没有返回柏林，而是乘坐飞机直接飞往了德国鲁尔工业区，参观了那里的克虏伯武器工厂。早就得到了消息的古斯塔夫·克虏伯亲自赶到工厂，带阿卡多参观了自己的工业帝国。紧接着又赶到MAN公司视察了坦克车的生产进度。

　　当他看见那辆已经差不多完工了的第二辆“P-2号战车”地盘的时候，差点激动的说不出话来。因为阿卡多的建议，还在图纸上的P-1号战车就被全盘否定了，装甲太薄，火力太弱，还没有无线电设备的空间，1号战车现在已经不入克虏伯工程师们的法眼了。

　　这是一辆2号战车的原型车——虽然一辆1号战车都没有生产，可是设计人员还是用自己的方式把它保留了下来，他们在命名的时候越过了1号战车的编号。

　　在改进了传动装置和减震器之后，P-2号战车搭载了一门20毫米的速射炮还有一挺机枪，这些武器被集中布置在一个可以旋转的炮塔上，根据性能指标来看，这种坦克战车完全超过了它的假想敌法国雷诺坦克。

　　这种战车的前装甲厚度达到了15毫米，并且根据阿卡多的要求可以使用螺栓来临时加厚这些坦克的前装甲板，设计人员和国防军派来的驾驶员对这种坦克爱不释手，看见阿卡多到来的时候，纷纷希望能够早日量产这种新式坦克。

　　虽然在坦克项目上克虏伯因为资金和技术困难进展并不迅速，但是在火炮生产上，克虏伯工厂就显得如鱼得水起来。

　　有了阿卡多的提示和要求，克虏伯工厂现在已经开始使用流水线来生产标准化和通用化的88毫米口径大炮。这种大炮被当做标准的防空高射炮生产，并且在紧要时候也可以用来平射反坦克，偶尔也可以用高爆弹客串一下支援火力。

　　根据要求，这种火炮大部分零件都可以和海军用88毫米高射炮通用，这种设计让克虏伯节约了两个厂房还有十条炮弹生产线，那些过时的数量繁多的火炮生产设备被列车运往苏联，高价出售给重工业严重不足的红军工厂。

　　石油从罗马尼亚和苏联进口，用去了国防军大量的真金白银，铁矿石要从挪威进口，让德国的外汇储备雪上加霜，阿卡多手里虽然有许多前景不错的工厂，但是因为这些工厂和公司自身的发展需要，阿卡多也挤不出更多的钱来支持国防军的继续扩张了。

　　而因为大德意志党的暗中运作，以及兴登堡代表的一部分一战老将军对于西克特将军越来越不信任，由兴登堡总统下令，国防军新编第2师师长柴希维兹将军被撤换，第2师由原运输兵总监部运输营的营长鲁兹上校代任师长，运输营则交给了阿卡多的追随者古德里安少校。

　　因为鲁兹上校是阿卡多提拔到运输兵总监部的，所以可以说兴登堡把第2师、第15师、第22师全部都交给了阿卡多。

　　不过在随后的国防军晋升名单中，鲁兹上校被获准晋升为少将，比鲁兹晋升上校时间稍长的阿卡多晋升少将的提名却没有被通过，西克特不知道出于私愤还是公义，动用了他在国防军里的力量，让这一次阿卡多的晋升被阻止了。

　　西克特为了阻止阿卡多晋升付出的代价也是非常巨大的，他被迫同意了鲁兹上校的晋升，并且亲自批准了鲁兹担任第2师的师长，并且他不情愿的向兴登堡交出了新编第3师的控制权。

　　不过谁都没有想到的是，第2师的师长鲁兹少将，在晋升为少将的第二天就秘密加入了大德意志党，成为了大德意志党党内现阶段仅有的三名将军。

　　不过事情并不全是顺利的，大德意志党内第一次出现了不同的声音，爱因斯坦博士因为反对阿卡多扩军备战的总体方针，写信给阿卡多，拒绝了国防军军事科技顾问的职务，并且在信中措辞严厉的批评阿卡多“不顾来之不易的和平阴谋挑起战争。”

　　阿卡多不得不回信给这个满心正义又倔强死板的科学家道歉，承认自己玷污了神圣的科学事业，并且承诺放弃利用爱因斯坦等科学家研究的成果扩大战争。

　　他还让克虏伯和外交部长古斯塔夫·斯特莱斯曼疏通关系，把爱因斯坦介绍到柏林大学担任教授，让加斯科尔少校安排了至少20名盖世太保监视并且保护他。

　　在随后召开的国防军发展会议上，阿卡多劝说兴登堡同意扩编运输兵总监部运输营的提议，将这个营秘密扩编成德国第一支装甲部队——第25装甲师。在德国装甲兵经验最丰富，理论研究也最透彻的海因茨·威廉·古德里安被提升为中校，暂时负责扩编任务。

　　同样不太看好装甲部队前景的兴登堡想也没想就同意了阿卡多的建议，而一直不觉得装甲部队能够有所作为的西克特将军也没有费力气从中作梗，于是德国历史上第一支装甲兵部队正式成立了。


第39章 国防军新生

　　巴伐利亚州南部，德国秘密军事基地H-1，拉满铁丝网的隔离墙中央，一座大门被十几个士兵缓缓推开，在路边等候的一辆新款奔驰汽车缓缓的启动，通过了开启的大门。

　　汽车副驾驶的古德里安中校指了指前面的空地，回头对车后排的阿卡多笑着说道：“一会我们就可以亲眼见识到坦克配合空军的突击演习，这是我为您精心准备的。”

　　“后面有一车的国防军中级军官，这是我能找来的全部了，还有十几位军工厂的技术人员，你要为他们准备这场演习，而不是为我！掏钱的是那些军官，做武器的是那些工程师们，我只是个无关紧要的人而已。”

　　“噗嗤。”坐在阿卡多身边的古斯塔夫·克虏伯笑出了声：“作为大德意志党的副主席，我不得不严肃的和你说，你是我们党派的最高领导人，可不是什么无关紧要的人。”

　　“这里有60门150毫米口径的大炮，还有90门88毫米的防空炮，全是最新式的设计，可以用骡马汽车拖拽运输，我拿性命和你担保这里的武器全是世界上最先进的。”克虏伯看阿卡多笑了，在摇晃的汽车上拍着胸脯给自己的武器做广告：“法国人打一炮的时间，我们可以还击二十炮。”

　　“秘密武器部分准备得怎么样了？”阿卡多交叉着双手的手指，看向了古德里安，比起大炮他更关心的是其他的东西，比如说国防军最近才装备了不多的坦克。

　　“P-2型战车装备了30辆，我把从苏联学习归来的坦克驾驶员轮流分配到5个战车排实习，现在很多人等着自己的坦克，我们秘密装备的坦克太少了，交货的也太慢了。”古德里安看了一眼克虏伯，无奈地说道。

　　确实是太少了，30辆坦克，6辆一个排编制，每辆坦克只能三个人使用（一个车长兼炮手，一个通讯机电员，一个驾驶员），这30辆坦克一共也只能让90个装甲兵用上自己的装备。

　　克虏伯摇了摇头，把古德里安想要更多辆坦克的希望扼杀掉：“古德里安中校，你知道国防军给了MAN公司的工厂多少钱么？不到9万德国马克！这些钱连坦克的轮子都卖不齐！重炮坦克的货款国防军欠了我和MAN公司总计70万美元，我每给你提供一门大炮就要赔上几万！”

　　他看了看一脸无奈的阿卡多，摊了摊手说道：“这还只是一部分原因！我们要避开联军军控委员会的耳目！只能半夜开工，而且不敢动用大型机械，这都增加了成本，也限制了生产速度还有产量。我还算家大业大，有美国的贷款度日，MAN可就惨了，他们这几天正在被瑞典的矿场追债！因为他们欠着人家的货款还不清。”

　　阿卡多不能拿出太多的资金来购买武器，毕竟他手里的几家公司也需要发展，虽然历史上这些公司最终成为了超级企业，可是阿卡多不敢现在挪用太多的资金，他怕这些公司错过了发展机会，最终被他杀鸡取卵毁灭掉。

　　历史上，希特勒的政权是用屠杀犹太人，没收这些人的财产来弥补一部分的财政亏空的，可是阿卡多在这个时间既不敢明目张胆的这么做，他的大德意志党纲领也要求他不能这么做。

　　阿卡多不得不叹了一口气，拿出了他认为最好的解决方案：“克虏伯，你给我一个名单，我会通知盖世太保下手。第一，这些人必须都是有钱人；第二，实业家不允许出现在名单上，我只处理纯粹的资本投机商人。”

　　克虏伯点了点头，阿卡多这是要抄家来弥补经济上的亏空了，这种手段虽然很不正规，也带有很大的不公正性，不过确实是一种可以快速弥补财政亏空的方法。

　　据他所知，阿卡多甚至纵容国防军私自开采鲁尔工业区的煤矿，底价向法国和瑞典出售，用来抚平法国的一部分怨气还有麻痹法国的高级官员，这些钱都是打在德国高级将领的私人用户上，表面上看和他们贪污没什么两样，但是这些钱都被盖世太保秘密集中了起来，用作国防军的额外军费开支。

　　阿卡多也是没有别的办法了，他付给克虏伯的9万德国马克还是贪污公款截流下来的，他用职权把士兵们早餐的煎鸡蛋每一个都抽出了一点蛋清，节约下的蛋清卖给了附近的餐馆，这才弄到了9万德国马克的“小钱”。

　　阿卡多甚至发挥了当年在不知名的某本书上看到的招数，他下令不少国防军旗下的商船前往瑞典还有丹麦的港口时“故意丢失烟囱”，然后在当地购买上好的铜质烟囱，运回国内作为铜原料储备。用这种笨拙的办法来弥补联军军控委员会对德国国防军铜原料储备的控制。

　　他还下令监听联军军控委员会所有的通讯电话，拦截他们之间的信件秘密检查，还安排士兵二十四小时监视联军军控委员会的所有成员，他甚至完善了截击计划，避免出现上一次迫不得已杀掉法国军官的事件再次出现。

　　尽管有这样那样的限制和阻力，国防军还是在西克特还有阿卡多等人的共同努力下，发展壮大了起来。

　　截止到1924年1月20日，德国绝密文件《冥王计划执行备忘录》中显示，德国已经拥有陆军正规军30万人，秘密储备最新式飞机110架，驱逐舰17艘，坦克30辆。

　　当然，这支军队还非常弱小，它的邻居波兰此时拥有陆军超过60万，是德国国防军的2倍。不过如果细看这支德国国防军的构成就着实让人后怕了。

　　在阿卡多和西克特的努力下，德国国防军超过一半的士兵拥有中学以上的学历，四分之一大学毕业。这支部队拥有2000人的伞兵预备队，有4000名直接使用过坦克或者接受过使用坦克培训的士兵，有大约超过1500人上过滑翔机，有超过300人在苏联的天空实际模拟过高速空中格斗。

　　更加可怕的是，在国防军第15师和第22师，有17人申请过科技专利，94人发表过火炮坦克飞机等专业设备的论文，共计3300多人次接受过空地一体化作战培训。

　　这些军队平均每40个人就有一部电台，33个人就能分到一个机械交通工具——包括汽车和摩托，2个人就有一匹战马，更夸张的是这支军队每个士兵都可以胜任排长的工作。

　　他们每天都可以射击至少5次，而他们的对手波兰和法国军队每周的射击次数都达不到这个标准，这些士兵都经过严酷的作战训练，每一个战术动作都刻在了骨头里，他们平均每两个月就可以参加一次小规模的秘密军事演习。

　　在巴伐利亚南部山区的秘密基地里，阿卡多用一年多的时间为国防军积攒下了整整900万发步枪子弹，15万发最新式的150毫米炮弹，还有整整10万支崭新的毛瑟98K式步枪。这些武器弹药使用的原材料大部分都是从瑞典等国家走私得到的。

　　当然德国国防军还储存了70万吨石油，10万吨面粉，从中国走私进口了10万吨橡胶，以及依靠《冥王计划》分支《白鸽计划》抢时间新修建的200公里长的公路还有400公里长的铁路。

　　钱钱钱，到处都要钱，捉襟见肘的财政已经让国防军将领们彻底发疯了，生产新式武器需要大笔的资金，修建公路铁路运输网需要大笔的资金，储备战略物资需要更多的资金，给军队开工资、给武器装备维修保养、养活大批的秘密部队、开发新式武器的研究费……阿卡多甚至幻想着自己可以把一分钱掰成两半花。

　　德国国防军的经济来源五花八门，正经的来源是政府给予的国防经费，也就是大家熟悉的军费；而秘密来源一部分是查抄投机资本家的财产、一部分是阿卡多偷偷摸摸的抽条积攒、还有就是出口武器得到的收入、与苏联秘密合作得到的好处、以及阿卡多的私人收入补贴。

　　不管怎么说，在1924年的年初，德国国防军得到了新生，它现在有实力单独面对自己的左邻右舍，有能力击败波兰甚至挑战法国。雷恩向阿卡多私自透露，如果正面撞上法国的部队，他有信心指挥第15师突破法国任何一个军的防线。

　　当阿卡多收拾起自己的思绪，他已经坐上了演习的观礼台，校场上二十几辆新式坦克一字排开，伴随着卡车和装甲车运载的步兵向既定目标发起了进攻，他们释放烟雾，进退有据，很快就拿下了目标区域，过程中有两架双翼飞机低空掠过，丢下了两块石头模拟了空中支援。

　　一片掌声中，士兵们开始高喊起阿卡多的名字：“阿卡多！阿卡多！”

　　随后在军官们的带领下，大家又齐声高呼起了更加响亮的口号：“大德意志万岁！胜利万岁！”

　　阿卡多站立起来，立正敬礼，对着下面欢呼的士兵大声的回答道：“胜利万岁！大德意志万岁！”


第40章 一帆风不顺

　　这一刻的阿卡多还真的有点志得意满，毕竟他终于还是改变了历史，提前壮大了国防军，现在的国防军底子非常的雄厚，足够他在未来的十年里成倍的扩编这支军队。

　　而同一时刻，远在柏林的西克特将军却在为他自己一声的梦想努力谋划着。

　　与阿卡多精心培养的几个未来的装甲师不一样，西克特把自己手中的几个师都弄成了精锐步兵师和骑兵师，他的部队多数装备自行车和马匹，甚至还装备了马车还有骑兵。

　　以西克特最看重的第1师为例，哈蒙将军的国防军第一师有将近13000人，却只有140辆汽车和52辆装甲车，大部分士兵配备了自行车或者马匹，这个师还有一支独立的多达3000人的骑兵部队。

　　哈蒙为此没少向西克特将军抱怨，因为同样是国防军主力部队的第15师，装备了装甲侦察车70辆，汽车500多辆。但是第15师只有1万人，并且有上千人的部队正在接受坦克训练，他们将装备坦克进化成真正的装甲师。

　　可是西克特对阿卡多的努力不屑一顾，他始终认为战争将会以第一次世界大战的战争模式继续，所以他热衷于那些过时的装备，比如说自行车和战马。

　　他当然知道阿卡多在巴伐利亚州南部山区里进行秘密军事演习，把德国传统的例行军事演习丢给了哈蒙指挥的国防军第1师，并且美其名曰：防止联军军控委员会窥视国防军秘密。

　　所以这一次西克特准备了一场盛大的军事演习，用来打击阿卡多的嚣张气焰，用来挽回他在国防军中的主导地位，因为他感到了危机，有越来越多的国防军士兵和军官甚至高级将领都加入了一个秘密组织，而这个组织他已经调查了好久，但是只知道叫做大德意志党。

　　因为这件事，加斯科尔少校还被西克特点名批评过，盖世太保在其他方面的调查谍报工作都无可挑剔，可是偏偏就在大德意志党的调查工作中毫无进展。

　　一直到现在西克特心中还隐约有着闷气，不过他不想用什么借口除掉阿卡多，毕竟阿卡多也是在想尽办法壮大国防军，况且他知道阿卡多私人拥有不少公司企业，这些企业和公司都在赞助国防军的发展，于公于私西克特都不想背上兔死狗烹的骂名。

　　可是他这么想，其他人可就是另外一回事了，国防军例行演习正在进行，各国的观摩团都挤在一起有说有笑，这一次盛大的演习与其说是军士训练，不如说是相声表演。

　　没有坦克的国防军骑在高头大马上，士兵们抬着50多斤重的马克沁重机枪奔跑在战壕之间，没有任何迹象表明德国的武装力量有任何威胁。这次演习在合适的时机合适的地点，狠狠的扇了一直强调国防军正在大规模重新武装的联军军控委员会的耳光。

　　“西克特将军。”坐在西克特将军身边的一位中年人笑着说道：“能来看这么壮观的军事演习真让我非常开心。”

　　这个中年人穿着华美的普鲁士军装，胸前挂着各式各样的仪式勋章，看上去英武非凡。如果仔细观察，就会发现他坐的位置竟然是西克特的右手边，这个中年人地位竟然比西克特还要尊贵一些。

　　这个人就是西克特今天刻意请来观礼的德国前皇帝威廉二世的大儿子，也就是前德意志第二帝国皇太子、德国原皇储殿下费里德里希·威廉·维克多·奥古斯特·恩斯特——听到这么长的名字你就知道这个人在贵族圈子里是多么的拉轰牛掰。

　　这些年来，西克特一直都保持着与前皇帝家族的联系，因为他是一个彻头彻尾的保皇派，他有的时候甚至痛恨魏玛共和国，痛恨不作为的旧陆军。

　　“这是献给殿下您的礼物。”西克特指了指那些精神面貌一新的国防军士兵说道：“即使只有一万人，这些国防军士兵也能打败十倍的敌人。他们是最好的！”

　　“您会支持我回到这里，拿回我父亲曾经拥有的一切么？”皇太子看着远处正在实弹射击的重机枪连，斜过头问自己一旁的西克特将军。

　　“这还需要时间，那些刚刚掌权的商人们可不那么容易对付！国防军里始终有他们的声音，我一直致力于排除这些反对者，可是没有取得进展。”西克特很想告诉这位皇太子，夺权可不是一天两天的事情，现在的形势对皇室来说并不有利。

　　“是啊！太多人背叛了！包括那些一直以来支持着我们的人！这些小人迟早要面临正义的审判！”皇太子有些愤怒的皱了皱眉头：“兴登堡那个混蛋竟然当上了总统，他在我父亲面前只不过是一个小小的军官而已！”

　　他看了一眼西克特，知道谈论军队里的人物对自己没有好处，因为贬低兴登堡就是在辱骂现在的西克特，于是他很快就转移了话题：“还有那个该死的古斯塔夫·克虏伯！他是依靠我父亲的信任才娶了贝塔·克虏伯小姐的！他竟然最终倒向了那些唯利是图的商人！”

　　“而且最近他和阿卡多·鲁道夫上校走的很近，支持他的一些国防军内部活动！这也给我控制国防军带来了困难。”西克特无奈地说道。

　　“所以你沉不住气了？”皇太子有些不太高兴：“急三火四的邀请我来观礼这次军事演习，好让大家知道你的立场，争取更多的支持者？”

　　西克特点头：“是的，我要旗帜鲜明的和代表那些商人的阿卡多决战了！我相信兴登堡会站在我这边，最后我们将获得整个国防军的控制权，这样一来，我们就可以把皇帝陛下迎接回德国了。”

　　“你就没想过那些商人们的反应？他们也许会更加激烈的反抗！而且兴登堡那边也不好确定。”皇太子的语气中略微有些紧张，以为一旦西克特的计策成功，他就再次获得了呼风唤雨的权力。

　　“兴登堡总统是一个保皇派！相信我！”西克特得意洋洋地说道。因为远方炮兵阵地正在实弹射击，他说话的声音大了不少。就在他身后不远的地方，德国外交部部长古斯塔夫·斯特莱斯曼扬起嘴角笑了起来。

　　与此同时，消息已经传到了巴伐利亚州南部山区的秘密军事基地里。克虏伯在休息室围着阿卡多打转：“这可怎么办才好！西克特竟然把皇太子搬出来了，这样一来那些旧贵族和皇帝陛下的支持者都会站到他那边去了，我们就要完蛋了。”

　　阿卡多笑了笑：“为什么要这么说？既然皇帝下台了，那就证明资本家的力量已经足以动摇皇权，我们有什么好怕的？”

　　克虏伯有些怒其不争地说道：“可是这些商人并不全都支持你，我原本也是皇室的追随者，有可能某一天我也会倒过去！到时候你就一无所有了！弄不好还要上断头台。”

　　“你？你才不会倒过去！因为倒过去没有任何利益！”阿卡多笑了起来：“不过他们崛起总要有军队的支持，可是军队的态度并不统一，比如说我，比如说兴登堡总统。勉强行动只会带来内战。”

　　“你怎么这么笃定兴登堡总统不会倒向保皇派！要知道，他一年前还是和皇帝陛下来往密切的保皇派重要人物。”克虏伯焦急地说道。

　　阿卡多看着焦急的克虏伯，有些打趣地说道：“你放心吧，兴登堡元帅是皇帝的忠实拥护者，可是兴登堡总统绝对不希望有这么一个皇帝陛下。”

　　“如果皇帝归来，许诺兴登堡让他成为宰相呢？”克虏伯想了想又说道。

　　“还记得俾斯麦么？”阿卡多哈哈大笑起来：“许诺兴登堡成为宰相，那西克特放在哪里？国防军元帅？他现在已经是了！”

　　克虏伯放下心来，坐回到自己的位置上：“这么说我们这一次其实不用担心什么了？”

　　“担心什么？担心这些人挑出来自己找死？”阿卡多喝了一口咖啡说道：“我更担心的是皇室为了好处站在某些政党后面煽风点火，而不是站在某几个人后面妄图重掌大权。”

　　“你就这么提防希特勒的纳粹党？他现在人还在监狱里。”克虏伯解除了危机感，此时此刻心情大好，颇有些不以为然地说道。

　　阿卡多摇了摇头：“你也进过监狱，结果不久后就成了民族英雄。如果不是需要纳粹党在一边搅局，我那天就应该下令开枪打死阿道夫·希特勒。我一直担心这是我做的最大的错事。”

　　“这一次我们什么都不做？是不是太便宜西克特那个老头了？”克虏伯转移了话题，不再和阿卡多争论纳粹党，毕竟希特勒是阿卡多曾经的好友，克虏伯觉得和阿卡多在一起谈论希特勒的生死似乎有些不礼貌。

　　“注意你的称呼！克虏伯！西克特是国防军振兴不可或缺的人物！虽然他和我们不是一个阵营的，你还是要对他保持尊重！”阿卡多提醒道：“另外，我当然不会什么也不做。”

　　克虏伯一愣，然后哈哈大笑起来。

　　……

　　作者注：原本历史上西克特将军允许皇太孙威廉王子作为士兵参加了1926年举行的军事演习，本文为了剧情需要改成了皇太子并且提前到了1924年，请熟悉历史的诸位不要怪罪。多谢。


第41章 记者的屠刀

　　“看报！看报！”一个报童挥舞着手中的报纸，在街道中央大声的吆喝：“前皇太子殿下参加军事演习，作为首要嘉宾观礼！军方支持皇室复辟！”

　　另一个方向上，一个年轻的书包摊摊主也在扯着嗓子大声叫卖：“快来看啊！快来看啊！德皇派出自己的儿子！国防军总司令西克特将军公开支持皇帝陛下！”

　　高高的窗口，里面的窗帘被拉上，一名戴着圆通军帽的法国军官回过头来，看着自己的比利时同事开口道：“用得着这么推波助澜么？这么做可不一定可以把那位已经坐了三年多德国国防军总司令的西克特赶下台。”

　　格鲁多上校微微一笑：“我们获得了很多情报，德国正在大规模的武装自己，我们只是暂时没有证据而已，我们谁都清楚，德国至少藏了10个师的部队。”

　　“这又怎么样？我们上面的那些大人物也都很清楚德国国防军隐藏了实力，可是他们都装作什么都不知道。”法国军官摊了摊手说道：“我不是联军军控委员会的人，我只是来访友的。”

　　格鲁多上校摊了摊手无奈地说道：“戴高乐中校，你要知道，除了我们这些人，没有人把崛起的德国国防军当做威胁。这些大人物们觉得波兰都要比德国强大得多。德国隐藏的实力也不足为惧，一旦开战法国三天就能打过莱茵河，打到柏林也就是几个月的时间。”

　　“难道我们就眼睁睁的看着他们破坏《凡尔赛和约》么？”夏尔·戴高乐郁闷地说道：“在这里做些小动作？能阻止国防军重新武装自己？”

　　“我们这可不是小动作了，你要知道，德国国防军一直在西克特将军的支持下秘密扩充自己的实力，我们如果这一次可以直接让西克特滚蛋，那么德国国防军的扩充就会遭遇挫折。”格鲁多笑着说道。

　　“可是你们还是拿阿卡多·鲁道夫上校一点办法都没有。”戴高乐皱着眉头说道。

　　格鲁多上校点了点头：“所以我们只好先拿西克特将军开刀了，而且阿卡多上校力量并没有我们想象中那样庞大，他的升职被西克特阻止了，这说明阿卡多这个人在军方的底蕴并没有我们估计的那样可怕。”

　　“那个匿名电话没有再打来了？”戴高乐突然问道。

　　“没有，从埃伯特总统死后，电话就再没打来过，我们也再没有得到价值如此高的情报了。”格鲁多摇了摇头说道。

　　“情报部分显示，同时失踪的还有埃伯特总统的一个秘书，看起来我们失去了一个很好的盟友。”戴高乐叹了一口气说道。

　　格鲁多上校点了点头：“我们会注意的，注意保护下一个主动投靠过来的盟友。”

　　“看报！看报！”楼下的报童叫卖的更大声了。

　　德国资本家们愤怒了，他们聚集在一起要求德国政府严惩西克特将军，他们声称“必须让这个傲慢的老头偿一点苦头”。这一早上已经有四个旧贵族还有十七个大财团的代言人找到了兴登堡总统，向这位刚刚坐上总统宝座的老元帅提出了两个完全相反的要求。

　　资本家和财团代言人要求兴登堡总统严惩西克特将军，解除其国防军总司令的职务，因为西克特邀请皇室成员参观军演的做法已经超出了他的职权范围，并且威胁到了德国的国家安全。

　　可是一些兴登堡的旧同事还有几个老牌贵族却发出了不同的声音。他们请求兴登堡支持西克特，镇压资本家的无理要求，甚至有人直接要求兴登堡迎接皇帝陛下从荷兰回归，重新统治伟大的德意志帝国。

　　第二天，兴登堡给巴伐利亚州的军营打电话，很快找来了自己信任的年轻心腹阿卡多·鲁道夫上校。

　　“我能信任你么？”一见面，兴登堡就看着阿卡多问道。

　　“我刚下飞机就赶到这里来了，总统先生。”阿卡多站在兴登堡面前：“如果您有需要，我可以立刻控制柏林市区。”

　　“警察和盖世太保都可靠么？”兴登堡继续发问。

　　“加斯科尔少校就在办公室，他可以为我们执行任何命令。警察局长我在机场联络过，柏林随时可以戒严。”阿卡多继续回答。

　　兴登堡点了点头，问出了这次会面的第三个问题：“阿卡多中校，我这么做算不算对皇室的背叛？我为他们服务了几十年。”

　　“兴登堡总统，您愿意背叛和牺牲选举您成为总统的所有人，包括牺牲您自己的生命来完成自己的忠诚么？”阿卡多没有回答，而是反问道。

　　“带这份文件去西克特的办公室，他被革职了。”兴登堡愣了大约几分钟，然后从自己的办公桌上拿起了一份文件，很是落寞的对阿卡多说道：“替我向你认识的所有商人转达我的话，兴登堡将捍卫民主政权到最后一刻。”

　　“是！大德意志万岁！”阿卡多立正敬礼，然后转身走出了兴登堡的办公室。

　　走出了总统的办公室，阿卡多就用总统秘书的电话打给了西克特将军秘书办公室。

　　“您好！这里是国防军总司令部秘书办公室，我是西克特将军的秘书格瑞斯上尉，有什么可以效劳的？”那边刚刚升职的秘书格瑞斯女士拿起了电话问候道。

　　阿卡多听她说完，下令道：“我是阿卡多，你现在用西克特的名义给哈蒙将军打电话，叫他带着警卫去第15师师部，找雷恩将军。”

　　“你要对西克特将军动手了？”格瑞斯那边小声说道：“我才不会帮你做什么对不起西克特将军的事情。”

　　“要对付西克特的人不是我！是兴登堡总统！我出手西克特将军还有活路，如果换成别人西克特就完了！”阿卡多皱着眉头说道。

　　电话那边沉默了许久，最终传来了格瑞斯的声音：“好吧！我会帮你。我要一个少校军衔。”

　　“没有问题，格瑞斯少校。”阿卡多点头说道，说完就挂掉了电话。

　　然后他又抓起了听筒，接通了到第15师指挥部的电话：“雷恩将军，我是阿卡多·鲁道夫上校。”

　　“大德意志万岁！鲁道夫主席先生，有什么命令。”电话那头，雷恩少将没有任何迟疑的立正问道。

　　“哈蒙会到你那里！给我扣住他，派人配合第1师里的党员，接管国防军第1师。”阿卡多命令道：“没有我的命令，一名士兵都不可以离开营房。”

　　“是！”雷恩说完就挂掉了电话。

　　……

　　西克特在办公室里烦躁不安，两天里报纸上对他进行了肆无忌惮的攻击，有些人甚至说他是皇帝的走狗，他虽然有心为德皇复辟，但是他敢对天发誓绝不是现在。

　　德国的报纸铺天盖地的攻击他，国外的报纸也跟着推波助澜，一时间西克特感觉自己陷入了无比尴尬的境地。

　　“铃，铃，铃。”办公桌上的电话响了起来，西克特一把抓起了听筒：“我是西克特将军，你是哪位。”

　　“我是威廉皇太子！我在一所朋友的公寓给你打电话！你应该立刻行动！调集军队控制柏林！不然一切都晚了！”电话那头传来了焦急的声音：“我的一个朋友来电话说，兴登堡倒向商人那边了！”

　　“什么？”西克特一惊，站起身来，余光就看见了窗外停了两辆警车，不少警察正在周围集结。

　　他立刻挂掉了电话，又抓起了听筒，接通了柏林郊区第1师的指挥部：“你好，我找哈蒙少将。”

　　“西克特将军，这么巧？我是第15师的师长雷恩少将，哈蒙将军在第15师指挥部做客，他和浩克团长有很多事情要聊。”电话那边说完就挂掉了。

　　“混蛋！”西克特一下把手中的电话听筒摔到了地毯上。

　　“这可不好！西克特将军！你摔得可是公家财产。”没有敲门，阿卡多就带着格尔推开了西克特将军办公室的大门，看见西克特摔电话的举动，阿卡多笑着说道。

　　“是你把哈蒙骗到第15师去的？”西克特盯着阿卡多问道：“这次记者的攻击也是你策划的？”

　　“我可没那么大的能量，这次事件主要是联军军控委员会下的手，他们计划阻挠国防军的振兴，你被他们抓到了把柄，所以才有了这次的攻击。”阿卡多说道：“我只是叫一些记者朋友帮忙报到了一下这次事件，算是帮了他们一个小忙。”

　　“兴登堡元帅也是被你说服了？”西克特不死心继续问道。

　　阿卡多哈哈大笑了起来：“我的将军阁下，我从来没有说服过兴登堡总统，你看，他是总统阁下，并不是元帅了。没有人愿意让其他人在自己上面指手画脚，尤其是以前曾经被人指手画脚过的总统阁下！我没有劝说任何话，他是自己选择的。”

　　“我想知道，你赢了，打算怎么处置国防军呢？”西克特盯着阿卡多问道，他的话语里充满了不甘和落寞。

　　“我不会做任何处置，国防军将继续执行《冥王计划》！它会在我手中变得更强。”阿卡多郑重地说道。


第42章 帮助遥远的朋友

　　西克特看了一眼阿卡多，笑了一下，又一屁股坐回到沙发上，现在大局已定，他反而感觉到了一丝解脱。

　　“还记得当初我刚把你找来这里么？”西克特翘起二郎腿有些缅怀地说道：“那时候你还是个……”

　　“那时候我还是个上尉。”阿卡多笑着接话道：“你给我了一本第1师的组建计划，让我看，然后让我说说意见。我就说要组建一个机动力很强的机械化师，你同意试试。”

　　“可是我骨子里不信任机械化师，那些汽车和装甲车可靠性都很不好。”西克特看了一眼阿卡多然后说道：“答应你去试试，只是那个时候我实在没有办法让国防军应付未来的战争，所以我抱着姑且试试的态度让你去了。”

　　“结果我让你很满意。”阿卡多骄傲的笑了起来：“我说过！整个国防军总司令部里，只有我能胜任这份工作。”

　　“你做的很好！组建狙击手部队，发展盖世太保，秘密执行你制定的《冥王计划》，出使苏联，暗访中国，我给你的任务和你自己的任务你都完成的很好，这也是为什么你违背我的意思我还不忍心处置你的原因。”西克特叹了一口气说道。

　　阿卡多立正，用皮靴的脚后跟磕碰出一声脆响，对着西克特敬了一个标准的军礼，然后弯腰九十度：“多谢将军对卑职的一番栽培！我会继承您的意志，把国防军变成世界第一强军。”

　　“少了我的掣肘，国防军就成了你的一言堂了，阿卡多！你最好不要让我失望。”西克特站起身，走到阿卡多面前，拍了拍阿卡多的肩膀：“我把国防军交给你了。”

　　阿卡多点头：“西克特将军，感谢您为国防军做的一切。”

　　“哈蒙将军跟随了我多年，希望你善待他。”西克特仿佛想起了什么，走到办公桌前，拿起了钢笔，在笔记本上写了很多名字和职务，然后交给了阿卡多。

　　他看着阿卡多不解的眼神，很光棍的笑了：“我们之间争，挣的是国防军的未来，既然你赢了，那么证明你才是更好的选择！我没有什么好祝福你的，因为毕竟我们曾经作为竞争对手，也确实没有什么好送给你的，就送给你这些吧。”

　　他指了指纸上的名字和职务：“这些都是我的人，我把他们交给你。如果你不介意，我可以每个人给他们打电话交代一下。”

　　阿卡多哈哈大笑起来：“西克特将军，我可没有要杀你的打算，你也不用交代给我这么多。你可以休息一个礼拜，然后抽时间和这个名单上的人一起喝下午茶。”

　　西克特的眉毛挑了挑：“你真的不杀我？你就这么自信我不会卷土重来？”

　　“将军阁下，正如你所说的，我们争的是国防军的未来，那么有一天我输了，那就证明国防军会在您的领导下更上一层楼，对么？”阿卡多说道。

　　西克特呼了一口气，伸出手指头虚点了点阿卡多：“我今天才确定，我没有选错人。”

　　“我为您在柏林郊区准备了一间别墅，希望您能喜欢。”阿卡多一挥手：“格尔，送西克特将军下楼！”

　　西克特就大笑着走出了自己已经坐了四年多的办公室。

　　第二天，德国政府宣布，鉴于西克特将军邀请前德意志帝国皇太子观礼军事演习的鲁莽举动，允许西克特将军辞职并交出国防军总司令的权力。

　　同时，任命库特·冯·哈麦斯泰因将军被任命为新的国防军总司令，晋升阿卡多·鲁道夫为少将，领导一个兴登堡下令新设的秘密机构“国防军总参谋部”。

　　事实上库特·冯·哈麦斯泰因将军只是一个幌子，所有国防军的事务都要经过国防军总参谋部决策之后才能施行，而整个国防军的大权已经落入到了新晋升的阿卡多·鲁道夫少将的手中。

　　新官上任的阿卡多立刻下令晋升古德里安为国防军上校，指挥第25装甲师；晋升浩克为中校代第1师师长；晋升克鲁泽为中校代第3师师长；晋升刚刚加入大德意志党的勃劳希契为上校，指挥第4师；鲁兹继续指挥第2师；雷恩继续指挥第15师。

　　加上本来就由阿卡多亲自组建的第22师师长卡特，阿卡多的嫡系直接控制的国防军已经多达七个师，超过10万人，他已经牢牢控制了巴伐利亚州和鲁尔工业区以及柏林附近地区，把大半个德国抓在了自己的手心里。

　　阿卡多可不会听信什么西克特的一面之言，认为那些原本支持西克特的将军们会转而投入自己的门下，所以他将和西克特有关系的将军们都调往了一些冷衙门，最惨的是西克特的死忠纳兹美尔上校，他被分配到古德里安的装甲部队里担任一名团长，古德里安对这位曾经刁难过自己的老上司非常“照顾”。

　　不过西克特的老朋友里也不乏聪明人，柴希维兹将军就在西克特下台后的第二天申请加入大德意志党，他的申请也得到了批准，于是他被任命为第19师师长，接替了另外一个西克特将军的老部下。

　　而西克特阿卡多也没有让他闲着，他为自己的老上司找了一个非常适合他的工作——把这个经验丰富的将军派到中国去。

　　原本西克特将军是在1933年前往中国的，可是阿卡多本着民族情结和自身利益的考虑，在1924年底把刚刚退休的西克特派到了中国。这比西克特历史上前往中国的时间提前了足足9年。

　　德国在中国的老朋友蒋介石非常高兴，亲自接待了西克特这位前德国国防军总司令，并且经过长谈之后如获至宝的把西克特任命为私人军事顾问。

　　阿卡多寄希望于西克特可以帮助蒋介石强化中国军队，在未来可能发生的日本入侵战争中发挥更大的作用，拖住日本人的后腿，让日本在中国战场上疲于奔命。

　　当然单单一个西克特还是不够的，阿卡多把德国淘汰下来的大批装备转手卖给了蒋介石，包括国防军第1师淘汰下来的2000多辆自行车。

　　本身这些装备是要转交给二线新组建的部队的，可是阿卡多的国防军急着用钱，只好把这些装备卖出去，中国捡了一个价格便宜的实惠，德国拿到了急需的资金。

　　不过提前前往中国的西克特将军也遇到了前所未有的困难，因为时间提前，蒋介石还没有能够控制中国的绝大部分地区，这使得西克特的工作不能得到全面普及，而且蒋介石忙着收拾军阀割据的中原地区。

　　还有一个不利的因素是国民党领袖孙中山先生此时此刻身患重病，不过他依旧接受了张作霖和冯玉祥还有段祺瑞等人的邀请，动身前往北京共商国是，而阿卡多知道几个月之后这位历史伟人就要在北京与世长辞，然黎明中的华夏大地陷入了短暂的黑暗。

　　即便是如此多的困难，西克特仍然带给了蒋介石很多惊喜，他本着一个德国军人的严谨，让蒋介石的国民党军队在短短几个月内就焕然一新。

　　德国秘密援助苏联的计划也达到了最高峰，德国工程师在苏联的基辅和明斯克修建了两座苏联最大的坦克工厂，在其他一些地方建设了十个大型兵工厂用来生产炮弹和枪支。

　　苏联人也非常慷慨，他们用大量的石油还有原材料代替外汇储备支付给德国，还免费援助了德国将近一百万吨的玉米和土豆。尽管国内有不少地区的农民自己还饿着肚子，可是却丝毫没有影响到苏联高层的工业帝国梦想。

　　国防军自己也没闲着，阿卡多省吃俭用积攒下了一点家底，一口气在MAN公司又购买了崭新的30辆P-2型坦克，一下子让古德里安的第25装甲师多出了一倍的坦克，虽然依旧供不应求，可是毕竟让紧缺的坦克部队翻了一番。

　　而且阿卡多旗下的白岚花集团公司正式在航空业扎根了，他成立了帝国航空公司，生产一种新式的双螺旋桨运输机，承担德国境内的各种航空运输业务。

　　不过这个公司的主要业务，还是为阿卡多新成立的德国伞兵部队提供训练，以及在可能发生的战争中负责运输德国的快速突击部队以及重要的军事物资。

　　就在阿卡多对国防军缓慢的整编和发展的同时，阿卡多的老朋友阿道夫·希特勒正在监狱中整理自己的口述，也就是著名的《我的奋斗》。他因为精彩的法庭辩论和自我陈述，让纳粹党彻底从一个小政党变成了一个大党派。

　　所以他在狱中其实是非常自由的，有独立的房间，房间里甚至有明亮的窗户，他甚至被允许朋友探视，助手每天都可以到他的牢房中为他编写自传。

　　他在等待，等待自己走出监狱的一天，那一天他将涅槃重生，如同浴火凤凰一般战无不胜。

　　很不巧，阿卡多也在等待，等待着一个放出恶魔的时间，他需要希特勒搅乱政局，为他的大德意志党浮出水面创造一个前所未有的好时机。


第43章 政治盟约

　　一位年仅26岁的陆军少将，在所有人看来这件事都非常值得庆祝。于是由古斯塔夫·克虏伯做东，宴请商界和军界无数大佬，举行了一场盛大的酒会。

　　“为我举行的酒会？”阿卡多笑着问前来通知自己出席的克虏伯的私人大管家。

　　管家一躬身，用非常谦卑客气的声音回答：“是的！阿卡多先生，为您精心准备的酒会。”

　　随着阿卡多在军方内部的地位水涨船高，大德意志党在德国国防军内部也飞速的扩张着，加入这个党派的军官也越来越多，分量也越来越重，这种倾斜让大德意志党内部的商人和学者等势力坐立不安起来，召开这个酒会，看起来就有别的什么目的。

　　阿卡多听后笑了笑，点了点头答应道：“没有什么问题，告诉克虏伯先生，我会出席。”

　　巴赫的音乐在空气中弥漫，阿卡多端着酒杯正在和几名国防军的将军交谈，这些将军都对大德意志党很感兴趣，他们有的已经是阿卡多的忠实追随者，有的也默许大德意志党在自己的部队中发展党员。他们在一起有说有笑，看起来和睦无比。

　　一个能和五个国防军将军在一起闲聊的年轻少将，这个少将还高大帅气，有一头金色的短发，简直就是为姑娘们量身定做的梦中情人，不少穿着华丽的少女和妇人已经端着酒杯围绕在左右，想来是为了等阿卡多和将军们的谈话一结束就凑上来对阿卡多表达倾慕之情了。

　　不过这个企图被一个不速之客破灭了，戴姆勒奔驰公司的总裁卡尔·本茨走到了这个说话的小圈子，很有礼貌的道歉：“不好意思，各位，鄙人有些事情找阿卡多·鲁道夫先生。”

　　他称阿卡多为先生，因为阿卡多不只是一名国防军军官，还是大德意志党的党主席。作为一名商人，他更希望强化阿卡多的第二个身份，而不是一名军官。

　　将军们大多是贵族出身，很有礼貌的端起酒杯一饮而尽，然后笑了笑各自散去，被一群忍不住寂寞的女人瓜分一空。

　　“什么事？”阿卡多笑着问道。

　　卡尔·本茨喝了一口酒才说道：“你购买了我们公司大约54%的股票，是我老板，我找老板当然是来为老板办事了。”

　　阿卡多耸了耸肩，撇了一下嘴：“我可从来没有把你当做我的手下，我一直把你当做我的朋友。”

　　“这就是你的厉害之处了，你把我们当成朋友，我们却敬畏服从你的领导，关系很好，效率很高。”卡尔·本茨哈哈大笑起来：“我这次来是为了你的私事来的。”

　　“私事？我能有什么私事？我每天下班就回到公寓去，一晚上要把二十几本账本还有计划书看完。”阿卡多见到卡尔·本茨说道正经事，只好无奈地说道。

　　卡尔·本茨微笑着说道：“阿卡多，你不觉得你这样很有问题么？”

　　阿卡多一愣，看向自己的手下：“什么问题？我能有什么问题？”

　　“一个26岁的国防军少将，官衔太高了，这就很有问题。”卡尔·本茨摇晃着酒杯说道。

　　“因为我26岁的时候，干出来的事情许多50岁的老爷子干了20年也没干出来。而且如果不是西克特在的时候挡住了提升我的文件，我现在应该是少将了。”阿卡多笑着说道。

　　“可你还没结婚。”卡尔·本茨撇了撇嘴，做了一个很遗憾的表情给阿卡多。

　　“没结婚？没结婚怎么了？这有什么问题？”阿卡多有点不解的问道。

　　卡尔·本茨笑了起来：“问题？问题大了去了！一个26岁的国防军少将，有自己的名车豪宅，有自己的公司，却没有一个女孩子追求，这本身就很有问题！”

　　“什么问题？”阿卡多哭笑不得的问道。

　　“你如果再这么下去，很快就要有你是个同性恋这样的传闻在各种地方出现了！相信我！没准还会有哪个豪门大户的公子哥主动联系你！听说他们很多人都喜欢这个调调。”卡尔·本茨凑到阿卡多的耳边说道。

　　阿卡多辩解道：“可是我喜欢的是女人！”

　　“谁能给你证明？”卡尔·本茨摊了摊手反问道。

　　“这用什么证明？那你说我能怎么办？我平时就只是在办公室里办公，大部分时间在军营和一群大老爷们度过，哪有那么多闲工夫认识女孩子！”阿卡多有些恼怒地说道。

　　要是可能，哪个英雄好汉也不想用手自己解决，是不是？阿卡多在心里呐喊着：我也想找个金发碧眼的大美女啊！穿越过来到现在，我就没见过几个女人啊！我这么选啊？

　　“所以我来了！”卡尔·本茨很是骄傲的自我标榜。

　　“你来了？你想做什么？”阿卡多警惕的看着面前的男人：不会是个基佬吧？

　　“别误会！我是来替别人说媒的！我在奥地利的销售总公司负责人有个女儿，今年19岁，算是我见过的最美丽大方的姑娘了，因为太漂亮了所以登门求婚的人络绎不绝。”戴姆勒赶紧澄清，他可没有什么特别的爱好。

　　阿卡多一句话也不说的看着自己的手下在那里滔滔不绝：“那姑娘的气质你一定喜欢，我见过一次就被那美丽的容貌感动了！你都不知道，我们奔驰公司的最新款轿车，将会用那个姑娘的名字来命名，梅赛德斯·奔驰，怎么样？有时间你们两个见见面？”

　　阿卡多笑了，他知道肉戏还是来了，资本家出钱开个酒会可不是想找个地方吃吃喝喝，而是要靠这一场酒会弄到更多的好处，他们从来不做亏本的投资，包括请人吃饭都是一个道理。

　　“如果我见她，还有别的什么好处？”阿卡多看了一眼自己的手下，摇晃着手里的酒杯说道。

　　这是一场交易，一场各方利益的均衡和联姻，最近国防军军方的力量在大德意志党内空前的壮大，商人们需要平衡，所以才有了这一次戴姆勒和阿卡多的谈话。

　　“您会得到更多商人的资助，大家都会觉得您是平衡经济和军事的不可或缺的一部分，也会有更多的商人相信在您的领导下，大德意志党会更加公平。他们会考虑加入，或者不反对儿女加入。”

　　“我需要他们能更积极一些，比如停止资助纳粹党。”阿卡多看了一眼戴姆勒，推出了自己的筹码。

　　戴姆勒点了点头：“他们将停止资助任何政党，因为大德意志党才是代表他们利益的政党。”

　　“好吧！你说服我了！有时间你把她带来和我见个面，我发现参加这种宴会的时候确实应该自己带个女伴，免得那些苍蝇在身边转悠。”阿卡多出人意料的同意了。

　　不只是商人需要平衡不断壮大的军人势力，阿卡多也要获得更多的商人支持，他必须获得更多的人支持，才能在面对纳粹党挑战的时候进行有力的回击，他知道商人等多的时候是典型的墙头草，随时朝着人数更多势力更强的一方摇摆。用政治课上的话来说，这叫资产阶级的妥协性。

　　“多谢你的理解，这里是德国商业联合会的几个执事提供给你的小小礼物。”戴姆勒笑着把一张支票递给了阿卡多，支票上面的数字他看过，并不是小数目。

　　“一半留给你，作为研制和生产新式飞机发动机的预付资金。”阿卡多看了一眼支票上的数字就把支票交还给了戴姆勒：“另一半你转交给MAN公司的负责人，国防军秘密武器的尾款该结算了。”

　　有时候阿卡多真的觉得自己就是个傻掰，几百万的贿赂他还没装进口袋，就全部都挥霍出去干他所谓的事业去了。国防军的资金入不敷出，他只好把每一笔得到的钱都用来武装他自己的部队。

　　看见戴姆勒欢天喜地的走远，克虏伯和斯特莱斯曼一起走了过来，看起来他们已经从戴姆勒那里得到了好消息，脸上挂着绚烂的笑容，就像两个米勒。

　　“阿卡多主席，我非常高兴的听说了您的选择！您的智慧闪耀着光芒！您将得到商会以及所有财团的支持。”克虏伯恨不得拍着胸脯保证道：“如果您参加下次选举，我能动员至少两百个商人资助你的参选。”

　　“您获得了政府官员们的好感，他们向我私下里保证过，他们不会干涉大德意志党在政府内部活动，至少他们对您的开明态度非常欣赏。”斯特莱斯曼也在一旁开心地说道。

　　阿卡多看了看两个人，开口说道：“我答应了商人和政客们的诉求，那么大德意志党就要在他们那里拿到相应的回报！”

　　“什么回报？”克虏伯不解，紧张的问道。

　　“让你们公司内部，甚至是亲戚朋友都加入大德意志党，我们要走出阴影，站到台前迎接一切敌人的挑战了。”阿卡多板起脸来狠狠地说道：“打倒一切阻拦我们的敌人！”

　　想了想，斯特莱斯曼点头：“外交部那边我来做，我会在明天发表简短的声明，宣布加入大德意志党。”

　　克虏伯沉默了一会，终于也跟着同意了阿卡多的提议：“我明白了，所有克虏伯工厂的工人都会宣誓，加入大德意志党。”

　　阿卡多站起身来：“那今天晚上我们就有很多事情要做了，比如说，给大德意志党一个明确的党纲！”


第44章 年轻的狐狸

　　斯特莱斯曼看着阿卡多点了点头：“我立刻召集人手，今天夜里就把我们的党纲完善起来。”

　　“我立刻飞回克虏伯工厂，命令那里的负责人立刻将所有工人集合，让他们加入大德意志党。”克虏伯也说道。

　　“那我呢？”阿卡多笑着问道：“你们两个副主席都去忙了，我这个主席难道闲着？”

　　克虏伯看了一眼哈哈大笑：“阿卡多主席，哦，不，今天晚上你是阿卡多·鲁道夫少将！”

　　克虏伯说完就伸出了自己的左手：“祝贺你，年仅26岁的国防军少将。”

　　阿卡多耸了耸肩膀，和他握了握手：“谢谢。”

　　斯特莱斯曼也同样伸出了自己的手：“同样祝贺你，大德意志党党主席阿卡多先生。”

　　阿卡多没有收回自己的手，直接和他握了一下：“同样谢谢你。”

　　克虏伯端起自己右手的酒杯：“祝您今晚玩得愉快。”

　　斯特莱斯曼只是朝着阿卡多点了点头，就随着克虏伯一起转身离开了酒会现场。

　　怎么可能玩的愉快，阿卡多今天夜里要赶回德国国防军总部，到那里调兵遣将布置好一切，等待明天的到来，而且他还有很多事情要做，正如他所说的，根本就没有个人时间用来谈恋爱，他几乎不是在家里查看公司账目，就是在国防军司令部里批阅各处军队的文件。

　　想要自己掌握一支可靠的军队，不比别人多付出更多的时间是做不到的，阿卡多可不想如同西克特那样被手下瞒在鼓里，他很多时候需要亲力亲为，亲自查看自己的部下到底在做什么。

　　目送两个人离开，阿卡多端着酒杯找了一个角落，说实话他可不太适应这种宴会的气氛，也不太会应付那些金发碧眼热情奔放的贵妇少女们。这些人围着他让他几乎不能呼吸，这些人不断的说话让他不能思考。

　　所以他找了一个角落，躲避众人的眼光，求得一丝安宁，好让他在这种场合里也能自由的呼吸，保持缜密的思考。

　　“将军，您好。”他的身后，隔着新晋升成少校的警卫官格尔，一个怯生生的声音传了过来。

　　阿卡多回头，换上了一脸和蔼的微笑，开口答应道：“你好，少尉，找我有什么事情么？”

　　看见阿卡多回头，那个似乎只比阿卡多大几岁的少尉马上立正，一边敬礼一边回话：“将军阁下，我是斯图加特猎骑兵营的上尉埃尔文·隆美尔。是您邀请我参加这次酒会的。”

　　“是这样。”阿卡多点头笑着开起了玩笑：“看起来我在一群老爷子中间很好辨认。”

　　“将军，我不知道您把我从斯图加特找来，是为了什么？”隆美尔疑惑地说道：“我早就听说过您的大名，可是我实在不知道您怎么听说过我这样的一个小上尉的。”

　　“是金子总是能发光，不是么？”阿卡多笑着拍了拍隆美尔的肩膀：“我第一次参加战斗时的表现，可不如你那么应用，听说你在上次战争中率领3名士兵打退过20名法国士兵的进攻。”

　　“我也听说将军您在上次战争中拯救了100多名中了毒气的士兵。”隆美尔看着阿卡多说道：“我这个人性子比较急，喜欢直接一点不兜圈子，我有什么能为您效劳的？”

　　“我想组建一个骑兵师，缺少一个顾问，你有兴趣么？”阿卡多一点也没有因为隆美尔的直接而生气，相反他很是喜欢手下人有一个直爽的性格。

　　“骑兵师？”隆美尔看着阿卡多，眼睛一亮：“什么样的骑兵师。我这个资历可以胜任么？”

　　“一个全新的骑兵师，所以不需要资历。”阿卡多拍了拍隆美尔的肩膀，虽然隆美尔比他大上几岁，可是在阿卡多面前还是显得有点稚嫩，而且这个未来的沙漠之狐长得太帅了，有点让阿卡多嫉妒。

　　虽然阿卡多也是高大帅气的日耳曼传统帅哥，可是他有点消瘦，而且带着一些地方口音，所以他觉得自己和隆美尔这样的完美型帅哥比起来，还是要略差一筹的。

　　他一边拍着隆美尔的肩膀，一边忘记谁比谁帅的话题继续说道：“而且这是个特别的骑兵师，很特别。”

　　“我能胜任这个职务！”隆美尔知道自己飞黄腾达的机会来了，立刻当机立断说道：“请您信任我！”

　　阿卡多用手虚摆，制止了隆美尔的保证：“我需要的是忠诚，绝对的忠诚！对我一个人的。”

　　隆美尔一愣：“对您一个人的？”

　　“对！”阿卡多说道：“加入大德意志党，成为我的人，成为我忠心的手下！”

　　加入大德意志党，成为我的人，成为我忠心的手下！这句话成了隆美尔对这次宴会的最后记忆，他恍恍惚惚的回到旅馆，完全不记得自己是怎么样才回到自己的床上的。

　　军人固有的谨慎让他没有立刻答应阿卡多的条件，他对阿卡多说要考虑考虑，于是就这么稀里糊涂的离开了宴会大厅，一路想着事情往回走。

　　不过半夜的时候，隆美尔猛然从自己的床上跳了起来，急三火四的爬起来穿好了自己的军装，推开房门就往国防军总司令部赶去，因为阿卡多临别的时候告诉他，今天晚上阿卡多将在国防军总司令部值班。

　　凌晨3点多的时候，隆美尔终于见到了阿卡多，阿卡多满脸挂着疲惫，看起来他真的一晚没有睡。一见面隆美尔就放弃了一切矜持和犹豫，立正说道：“将军阁下！我将忠于您的意志，我愿意为您的事业奉献自己的生命！”

　　“不用再考虑考虑了？”阿卡多笑着问道。

　　隆美尔摇头：“不，我想过了，如果我个人努力奋斗，至少要三十年的时间当上将军，可是如果我跟着你，也许十年就够了。二十年的光阴，足够打动我了。”

　　“我打算让你组建国防军第26骑兵师，不过你的内部番号是第7装甲师，也许两年后，我要让你做这支部队的指挥官，你觉得能做到么？”

　　“当然！我想我可以胜任！”隆美尔像当初的阿卡多一样非常自信的回答道。

　　“你现在还资历尚浅，所以这个师我先交给斯图姆少将，我会告诉他，让他在组建工作上配合你。”阿卡多摆手，告诉隆美尔暂时他还要忍耐一段时间。

　　“请您放心，我知道该怎么做的，这个师是我的，不久的未来就是我的。”隆美尔说道。

　　“不止这个师，只要你追随着我，我会让你指挥更多的部队。”阿卡多说道：“跟着斯图姆将军多学点东西，将来用得着。一会离开的时候去办理手续，你被升职了，隆美尔少校。”

　　“是！”隆美尔敬礼。

　　办公室的门被敲响，阿卡多随口说道：“进来。”

　　格尔推开门从外面走了进来，立正说道：“克虏伯先生打来电话，说是一切准备就绪了。”

　　“党纲制定的如何了？”阿卡多问道：“我所说的四点你们都遵循了么？第一，为工人农民市民谋求福利，为工人农民市民之幸福战斗；第二，为资本家寻发展，拓展技术完善生产获取更大的利润；第三，为帝国谋求生存，建立起世界强国实现大德意志；第四，大德意志党愿意为全体人民之自由平等献出生命！”

　　“基本是按照这个制定的，不过完善了许多，听起来也更让人热血沸腾一些。”格尔一边说一边把文件递给了阿卡多：“您还是自己看看吧，如果同意，就签个字，我们会作为内部文件下发给所有党员。”

　　阿卡多低头看了一遍，几分钟才抬起头来，走到办公桌前，拿起钢笔龙飞凤舞的签上了自己的名字：阿卡多·鲁道夫。

　　然后抓起了办公桌上的电话：“给我接第15师师部……喂？我是阿卡多，雷恩师长，下令第15师开始执行‘海尔法计划’，部队进入一级戒备，你不可离开指挥部半步！如果第1师等部队有异常情况，立刻接管整个柏林武装部队的指挥权。”

　　听到电话那边雷恩师长坚定的说出：“是。”来，阿卡多挂掉了电话，又看了一眼格尔：“你去转告加斯科尔少校，他被晋升成国防军中校了，让他带人开始安排整个国防军总司令部的宣誓工作，我一会赶过去亲自出席。”

　　“是！”格尔立正敬礼说道。

　　“还有！”阿卡多继续命令：“你带人亲自去接管整个总司令部的防务！命令士兵装填弹药！进入一级戒备！如果遇到特殊问题，可以直接开火！不必请示我。”

　　“是！”格尔听完，就转身向外走去，一边走一边给自己的手枪套松开了扣子。

　　“需要我做些什么？”隆美尔站在阿卡多身后问道：“我想我可以帮忙。”

　　“你？你暂时做我的警卫员吧，顺便和我一起看一场大戏，一场黎明照耀大地的好戏。”阿卡多说道。

　　他看了一眼初升的朝阳，带着三分紧张，又有着七分霸气地说道：“曙光照耀大地，帝国迎来了黎明。”


第45章 走上前台

　　凄厉的警报声回荡在整个军营上空，1925年1月10日，柏林附近的国防军第1师军营里，士兵正在冲出自己的营房，在自己的位置快速的列队。

　　“1连集合完毕！”一名中尉看着自己的士兵已经站列整齐，大声的汇报。

　　“3连集合完毕！”

　　“2连集合完毕！”声音各有不同，却都洪亮无比。

　　“报告团长！1营奉命集合完毕！”一营长看见自己的部队都已经集合，向自己的长官报告。

　　仅仅用了5分钟，数千人在广场上列出了整齐的方阵，整个校场上再次恢复了安静，没有一丝嘈杂的声音。

　　……

　　“部长，斯特莱斯曼部长！”这么早叫大家在会议室集合，不知道您有什么重要的事情要交代。

　　斯特莱斯曼夹着文件夹，看着外交部的一位年轻的外交官，笑着说道：“不要问了，到了会议室自然会知道。”

　　就在他们身后不远的地方，跟着十几个穿着西装的外交部工作人员，他们有的已经是高级外交官，有的仅仅是外交部的秘书还有低级雇员。

　　同样的急三火四赶去开会的，还有交通部的官员。

　　……

　　克虏伯一个分工厂的空地上，站满了带着安全帽还有前进帽的工人，这些人都仰头看着高台上的厂长先生，这位厂长正在发表自己的讲话“今天！我有一个好消息要告诉大家！工厂决定每周二下午允许工人分批休息两小时！”

　　他的话音刚落，下面的工人就发出了一阵欢呼声，从来没有听说资本家主动给工人休息时间的，他们的休息和利益都需要罢工的斗争，一直是这样。

　　“谢谢！谢谢克虏伯先生！”一名年老的工人带头喊道。

　　工厂的厂长微微一笑，伸出双手向下按了按，示意大家安静，然后他继续说道：“先别急着道谢！工厂另外决定，女士延长产假一周！男士给予三天的护理假！”

　　“克虏伯先生真的是好人啊！原来我误会他了！”一个年轻的工人小声的嘀咕：“我老婆怀孕了。”

　　“克虏伯先生真不愧是反抗法国侵略的德国英雄！”另一个工人也点头说道。

　　等人们的欢呼声再次归于平静之后，厂长又一次开口：“另外，本工厂决定！对工厂有技术贡献和优秀建议的工人，奖励10万马克外加1个月假期！”

　　“上帝啊！一个月的假期！还有10万马克！”下面再一次沸腾了起来，大家都觉得自己是在做梦一般。

　　“这一切都是因为克虏伯先生加入了一个政党！”厂长最终笑着说道。

　　……

　　“对！没错！大德意志党！”阿卡多推开窗子，看着外面已经升得很高的太阳，吸了一口新鲜空气，恢复了一下疲惫的脸色，笑着对身后的隆美尔说道：“能拯救德国的，只有我们大德意志党。”

　　窗外，大树上几只鸟儿在放声歌唱，国防军总司令部里一片安详，似乎一切都是那么的平静，平静的让人想要闭上眼睛体会这个惬意和清爽的早晨。

　　……

　　一名军官将自己的手掌按在德国的国旗上，另外一个手掌伸出三根手指指向天空，郑重的在自己的上司团长面前宣誓：“我斯克芬·多莱克上尉郑重宣誓！放弃自己之前的信念，自愿加入大德意志党，忠于大德意志党，终身为大德意志党服务，效忠阿卡多·鲁道夫主席！大德意志万岁！”

　　他的一旁，数百人整齐的站立，高举起自己的手，三个指头指向天空，声音整齐洪亮：“我XXX，在此郑重宣誓！自愿加入大德意志党，忠于大德意志党，效忠阿卡多·鲁道夫主席！大德意志万岁！”

　　不远处的营房之间，一列一列的士兵正在排队宣誓，到处都是大德意志党员的欢呼声。

　　“大德意志党万岁！”第1师的代师长浩克站在自己的参谋还有几名团长面前，很是自豪地说道。

　　他的面前，几位团长还有参谋们都把手按在了国旗上，说出了他们必须牢记一生的誓言：“我XXX郑重宣誓！放弃自己之前的信念，自愿加入大德意志党，忠于大德意志党，终身为大德意志党服务，效忠阿卡多·鲁道夫主席！大德意志万岁！”

　　……

　　鲁尔工业区，克虏伯的一家分工厂内，无数的工人高呼着古斯塔夫·克虏伯的名字，无数的工人高呼着大德意志党的名字。

　　“克虏伯！克虏伯！”年轻的工人摇动着自己的手臂疯狂的呐喊着。

　　“大德意志党是为全德国人民谋求利益的党派！比那些可怜的政治家们强多了！有人愿意支持这个党派么？”厂长大声的问道。

　　“有！”无数人喊道。

　　“我已经加入到了大德意志党！你们愿意和我一起加入，成为彼此信任的手足兄弟么？”厂长再次大喊。

　　“我们愿意！”下面的人跟着喊道，歇斯底里，状若疯癫，可是谁都听得出来这股声音中的兴奋。

　　“那么现在我们就在一起宣誓！宣誓完了之后我会派人给大家登记，随后发放大德意志党党证。”厂长继续鼓动道。

　　“好！”大家都回答。

　　“谁也不许走！把你们那个什么混蛋纳粹党退了吧，只说不做的垃圾党派！”一个壮汉在人群中说道。

　　“对！谁走，谁就是我们大家的敌人！”一个年轻的工人挥舞着扳手大喊：“跟着大德意志党我们才有好日子过！”

　　“是这个道理！万一我们加入的人少了，被人家看轻了。回头这些福利都没有了，怎么办？”一个老工人看起来想的很远。

　　“我们宣誓！”大家齐声向着厂长的高台喊道。

　　“我博卡·凯特厂长在此宣誓。”厂长说道。

　　“我XXX在此宣誓。”底下人都跟着喊道。

　　“从这一刻起放弃自己之前的信念，自愿加入大德意志党，忠于大德意志党，终身为大德意志党服务，效忠阿卡多·鲁道夫主席！大德意志万岁！”厂长发誓道。

　　“从这一刻起放弃自己之前的信念，自愿加入大德意志党，忠于大德意志党，终身为大德意志党服务，效忠阿卡多·鲁道夫主席！大德意志万岁！”底下的工人跟着发誓道。

　　“大德意志党会带着诸位走向胜利！所有人终将享受到幸福的未来！”厂长最后说道。

　　“大德意志万岁！”“大德意志万岁！”下面的呼喊声一浪高过一浪。

　　……

　　“这么说你是不想加入大德意志党了？”斯特莱斯曼冷冷的问坐在他对面的一名外交官。那名外交官也不动声色的看着他。

　　斯特莱斯曼盯着傲慢无比的手下，终于再次开口：“你知道你如果坚持自己的做法，将会是什么样的后果。”

　　“我是社会民主党的党员，先生，我不像您，我可做不出您那么无耻的事情。”那人冷笑了一声。

　　“你说什么？”斯特莱斯曼皱起眉头咬牙切齿的问道。

　　那人傲慢又得意洋洋：“古斯塔夫·斯特莱斯曼，你刚刚当上外交部长也没有几天，难道忘记了你自己是靠着德意志人民党的支持才坐到现在这个位置上的？”

　　那人挖苦道：“结果你带着整个德意志人民党去给你所说的大德意志党做了走狗，最近更是整个并入了大德意志党，你自己说你自己是不是应该羞愧？”

　　“像你这样的人，是永远不会明白真正爱国者正在做些什么！我们放弃了自己曾经的理想，为的是让德国再次强大起来！”斯特莱斯曼辩解道：“我们从空想转变成了实际行动！”

　　“走狗总是会为自己找很多借口。”那人恨恨地说道：“你给我记住！我们还没有忘了埃伯特总统这笔血债呢！”

　　“你被革职了！蠢货！”斯特莱斯曼也被骂出了火气，恼怒地说道：“你以为你什么都知道！可是你不知道的是，埃伯特先出卖了德国！”

　　“埃伯特在维护德国！”那人愤怒的站起来，一边往外走一边回头大吼：“你们才是在把德国推向毁灭！等着社会民主党的报复吧！混蛋！”

　　“报复？等到你走出这个门口，就知道你所说的报复简直就是无稽之谈了。”斯特莱斯曼冷笑了一声，小声说道。

　　当那个外交官走出外交部的大楼之后，就被眼前的一幕惊呆了，街头上无数的人正在高举着横幅标语，在警察的护送下前往总统府，横幅上清晰的字迹让他窒息：大德意志党万岁。

　　总统办公室，兴登堡愤怒的将办公桌上所有的东西都扫落到了地毯上，他听着窗外爆发出的大德意志党万岁的口号，气急败坏的对着自己的秘书吼叫道：“把阿卡多·鲁道夫少将找来！我要问他！我要问他究竟想要做什么！他究竟想要得到什么？”

　　……

　　“我想要什么？”阿卡多看着身后一脸疑惑的隆美尔，微笑着说道：“我想要一个前所未有强大的德意志帝国——然后我将在这个帝国里登上权力的巅峰。”


第46章 大争国会

　　德国总统办公室，兴登堡正在自己的办公桌前走来走去，他气急败坏的怒吼着：“阿卡多·鲁道夫少将！你已经是德国有史以来最年轻的将军了！你究竟还想要什么？大德意志党是什么意思？”

　　“大德意志党是我新组建的一个政党，作用是团结真正热爱德国的人，一起抵抗强加给我们的不公正待遇。”阿卡多弯腰捡起了兴登堡丢在地毯上的钢笔，带着若有似无的笑意把钢笔放回到光秃秃的办公桌上。

　　“我当然知道大德意志党是你的政党！我是问你究竟想要做什么！今天一早，整个德国的大街小巷到处都是游行的队伍，他们高呼着大德意志党的名字走街串巷，就和一群强盗一般。”兴登堡怒气冲天地说道：“社会民主党的人已经恼怒了！他们不会允许你们这样一个半路杀出的党派控制政府的。”

　　阿卡多笑了：“这就是我组建这个政党的原因了，兴登堡总统先生。”

　　“什么？”兴登堡一愣，没有反应过来。

　　阿卡多又说了一遍：“这就是我组建这个政党的原因了，我不需要政府有不同的声音发出，我要的是完全在国防军控制之下的政府，不是什么社会民主党的政府。”

　　兴登堡看着阿卡多，半晌没有说话，然后才开口说道：“你是想成立军政府？”

　　“不！兴登堡总统。我是要扫清任何阻止国防军强大的绊脚石，任何人都不能阻止。”阿卡多坚定地说道。

　　“你能保证支持我继续执政？无条件的支持我？”兴登堡想了大约几分钟，然后开口问出了一个让所有人松了一口气的问题。这么问已经表明他妥协了，他正在寻求一个强大组织的支持和帮助。

　　“下次国会选举，您将连任。大德意志党将毫无保留的支持您，让您成为整个德国的精神领袖。”阿卡多昂首挺胸的保证。

　　“有多大把握？”兴登堡继续发问。

　　“德国的企业家、银行家、财团；全体国防军；还有政府里的大部分官员，都将支持您，您将有比对手多出几倍的竞选资金，还将获得舆论的支持，您将在选举中战无不胜。”

　　“那么，下午的时候我会宣布大德意志党成为德国合法党派，这么做无疑会得罪强大的社会民主党。你有什么好办法么。”兴登堡看着阿卡多问道。

　　“请您放心，总统阁下，我们还有一张杀手锏没有出手呢。”阿卡多轻蔑地说道：“您不必亲自冲锋陷阵，我们自然有办法通过国会表决，您只要在最后表个态就可以了。”

　　这就让兴登堡有些满意了，他点了点头说道：“那我就恭候你的佳音了。”

　　走出总统办公室，阿卡多就看见斯特莱斯曼正在等着他，一脸的焦急神色，看见阿卡多走出来，他急忙上前：“怎么样了？主席，兴登堡总统同意支持我们了么？”

　　“支持我们？”阿卡多反问道：“为什么他要支持我们？”

　　“那我们该如何是好？”斯特莱斯曼急的满头大汗，这是他这一生最大的一次豪赌，如果失败了，那他就血本无归了。

　　“他要求我们支持他。记住，从今天开始，没有人支持我们，我们是最强大的存在了，我们会选择支持谁，而不是被人选择。”阿卡多看着紧张的斯特莱斯曼笑着说道。

　　愣愣的看着阿卡多，咽了一口唾沫的斯特莱斯曼终于回过劲来：“您真是吓死我了。主席。”

　　“下午国会将召开紧急会议，讨论表决关于我们党派的事情，你的工作都准备好了么？”阿卡多一边向外走一边问道。

　　斯特莱斯曼点了点头：“这是我们继续存在的关键，我已经拿出我最大的能量了，能不能成功还要看克虏伯那边。”

　　阿卡多急着知道克虏伯那边的结果，于是从总统办公室出来就驱车赶回国防军总司令部，在那里他果然见到了一直等候在司令部门外的克虏伯家族大管家。

　　“克虏伯那边怎么样？那些商人是不是同意我们的条件了。”虽然在总统办公室里对着兴登堡大放厥词，可是阿卡多事实上心中也没有底，他有很多地方是在提前冒险。所以这个时候，他一见面就对克虏伯的大管家发问。

　　大管家依然有些缓慢，不过也直接回答道：“我们老爷在我来的时候说了，他已经连夜安排妥当了大部分人员，请少将先生放心。”

　　听到克虏伯大管家的话，阿卡多略微呼了一口气，心中的担忧也就放了下来，他知道，这一次他的冒险，或者说他的大德意志党的冒险，成功一半了。

　　下午的时候，国会大厦的大厅里，各个党派的议员们都按照自己的位置坐好了，他们大多数都在和自己身边的同事或者熟人讨论着什么，毕竟这些人都在刚才听说了大德意志党的事情。

　　“为什么把我们找来！像这样一个无耻的不合法党派，只要让警察查处就可以了，多说什么。”一个社会民主党的议员冷哼一声嘲笑道。

　　他身边一个无党派议员瞥了他一眼，很是轻蔑的收回了视线，说的轻巧，如果警察有心思管理这次事件，哪里还有那么多的工人还有市民在外面拉着横幅游行？上一次有个叫国家社会主义工人党的小党派在慕尼黑带着步枪上街，不也被抓了个一干二净？

　　“有把握么？”坐在前排角落里的斯特莱斯曼问一边的克虏伯：“阿卡多主席竟然缺席，让我的心这么乱呢。”

　　“放心吧，这里交给我们，这不是早就拟定好的计划么？阿卡多主席要坐镇国防军总部，应变一切可能出现的问题，另外，他还要想办法稳住德国武装部队，事情不比我们少。”克虏伯贴在斯特莱斯曼耳边说道：“我们已经把能做的都做了，等结果吧。”

　　“肃静！下面有请我们的客人，古斯塔夫·克虏伯先生，让他亲自陈述来此的目的。”

　　“议长您好，诸位议员大家下午好，鉴于共同的政治诉求，我和很多大家熟悉的人走到了一起，在阿卡多·鲁道夫将军的领导下，建立了一个全新的政党。”

　　最后克虏伯用阿卡多提出的党纲要领结束了自己的讲话：“……我党将为工人农民市民谋求福利，为工人农民市民之幸福战斗；我党将为资本家寻发展，拓展技术完善生产获取更大的利润；我党将为帝国谋求生存，建立起世界强国实现大德意志；大德意志党愿意为全体人民之自由平等献出生命！”

　　“讲的虽然很好，可是我想作为国会议员，我只能很遗憾的告诉你，你们这个所谓的什么狗屁大德意志党想要进入国会，只能期待下次国会选举了。”一名社会民主党的医院有些得意地说道。

　　“那可不一定。”一名议员举起手来，发言道：“我代表德意志人民党欢迎大德意志党加入国会。”

　　“怎么加入？宪法不会允许国会随时加入小党小派的。”社会民主党议员冷笑了一声说道。

　　斯特莱斯曼站起身说道：“作为德意志人民党的党主席，本人宣布德意志人民党改组，加入大德意志党，前德意志人民党的议席席位，根据宪法自动成为大德意志党的议席席位。”

　　他回过头看着坐在另一边的一大片社会民主党的议员，冷冷地说道：“现在大德意志党进入国会了，而且是完全遵守宪法的，你们没有什么话说了吧？”

　　“等一下！他们没有话说了，我们还有！”一个无党派议员站了起来：“我代表我们这些议员发言，经过讨论我们认为大德意志党代表了绝大多数德国人民的利益，因此我们决定加入大德意志党。”

　　“嗡。”底下的议员又开始议论开了，本来气势汹汹的社会民主党还没有发起攻势，这边大德意志党就已经连续出招。谁也没有想到刚刚成立的大德意志党竟然能和强大的老牌政党社会民主党斗在一起不落下风。

　　“既然大德意志党不知道收敛，那就别怪我们社会民主党棘手了！举手表决，赶大德意志党滚出国会！”一名社会民主党的领袖人物大声说道。

　　“对！表决！”他的身边，不少社会民主党的议员大声附和道：“让他们看看厉害！”

　　大厅一个不起眼的侧门，一名男子悄悄走了进来，他猫着腰一直走到角落里，靠向了一名社会民主党议员，贴在了议员的耳边说了些什么，那议员脸色立刻大变，赶紧起身拨开了自己身边的同事，向自己党派的领导跑去。

　　那人刚跑到社会民主党的一名副主席身边，这边举手表决的程序已经启动了。

　　他只好叹了一口气对自己的副主席说道：“刚才得到的消息，收到收买和胁迫，我们有不少议员倒向了大德意志党。”

　　那建议举手表决的社会民主党副主席听了一愣，然后看向了自己的手下，紧接着两眼一黑，晕了过去，会场上立刻就吵嚷起来，叫医生的喊声此起彼伏。


第47章 锐利的獠牙

　　一番闹剧过后，国会终于还是完成了举手表决，而此时此刻坐在下面的克虏伯和斯特莱斯曼脸上已经挂满了微笑。

　　一名身穿西装的男人走上了大厅前方的高台，咳嗽了两声，大声的宣布着：“咳！咳！下面我代表国会主席宣布，因国会大多数议员举手表决，国会做出以下决定！”

　　他扫视了周围的议员们一圈，然后才低下头看自己的稿子，显得非常郑重而又虔诚，他那有些嘶哑的声音随后就在整个德国国会大厅中回荡。

　　“第一！国会承认大德意志党合法，德意志人民党解散且全体并入大德意志党。”

　　“第二，无党派议员中有7名宣布加入大德意志党，社会民主党脱离党籍者133人，全部加入大德意志党。”

　　“第三，大德意志党党主席阿卡多·鲁道夫少将，副主席古斯塔夫·克虏伯先生，副主席古斯塔夫·斯特莱斯曼部长立即成为国会名誉特别议员，拥有投票及提案权力，此决定即刻生效。”

　　“仅以我个人的名义，祝贺大德意志党成为国会第二大党派！也祝贺大德意志党主席阿卡多·鲁道夫将军如此年轻就获得了这样非凡的成就。”说完，这个中年人就放下了稿子，鼓起掌来。

　　哗啦哗啦，整个国会大堂内掌声雷动，大德意志党刚刚现身，就打了老牌党派社会民主党一个措手不及，在国会这个战场上获得了空前的胜利。

　　……

　　“德国总统兴登堡及国防军总司令部联合发表如下命令。”阿卡多端着命令信函大声的在司令部校场上宣布：“承认大德意志党在军队中的地位，支持大德意志党在国防军中全面普及，除大德意志党之外的一切政党不允许在军中传播。”

　　他说完，抬起头用他那碧蓝色的眼睛看了看下面的军官还有警卫营的士兵，不再说话。他在等待，等待下面的军官还有士兵给予他答复，给与他一个想要的答复。

　　经过一段时间的等待，下面的军官和士兵中终于有人反应过来，“大德意志万岁！”一名军官终于打破了宁静，高声呐喊起口号来。

　　“大德意志党万岁！”越来越多的士兵还有军官并不整齐地喊道，很快，各种各样呐喊着这句口号的声音汇聚在一起，越来越整齐，越来越响亮。

　　“从今天起，国家军队开始执行新的礼仪标准，旧式传统军礼被取消，实行新式军礼，新式军礼统一为高抬右臂45度，手指并拢向前。意义为‘德意志及其人民和利益高于一切！’。敬礼时必须高呼‘大德意志万岁’。此礼名叫做‘德意志礼’。”阿卡多拿起演讲稿，继续他的发言。

　　他的左手边，格尔立刻伸起了自己的右臂，立正高喊：“大德意志万岁！”

　　下方所有的军官都伸起了右臂，就好像突然出现的茂密丛林一般整齐，同时无数的声音也高喊了起来：“大德意志万岁！”

　　而与此同时，在柏林郊区的军营中，第1师和第15师两军的驻地，无数士兵高举起自己的右臂，整齐的立正高喊：“大德意志万岁！大德意志党万岁！”

　　站在看台上的雷恩看向一旁的浩克：“看见了么，这才是军队，这姿势，这气势，看着就舒服。”

　　“让你舒服的不只是这些，还有营房后面装备库里的20门新式大炮才对。”浩克看了眼雷恩，开了个不大不小的玩笑。

　　“听说统一武器规格，简化后勤保障，还是阿卡多主席提出来的，他可真不是一般人。”雷恩笑了笑，接着说道。

　　“1918年年底，阿卡多·鲁道夫主席在我们团做毒气防御小组的少尉的时候，我就知道他一定是一个伟大的人物。”浩克有些唏嘘地说道，当年他就已经是团长，而阿卡多不过是个少尉，时过境迁，阿卡多现在却成了他的顶头上司。

　　“主席当然不是你我这样的人所能比拟的，当年还是你介绍我和他认识的，现在我仍然很感激你当时的引荐。”雷恩看了一眼身边的老朋友浩克，郑重地说道。

　　“不说了，今天早上的升旗仪式似乎结束了。”浩克摆了摆手打断了雷恩的感谢：“没什么好感激的，我们不是兄弟么。”

　　“对，不说见外的话了。今后我们一起，为伟大的德意志并肩作战。”雷恩也豁达的笑了笑。

　　两个人一起抬起了右臂。

　　下面的人也跟着举起了右臂，校场上再次回荡起大德意志党万岁的口号，震耳欲聋。

　　国防军总司令部的校场上，看着身前所有人都举起了手臂，成为了大德意志党的一员。阿卡多笑了，笑的非常开心。他的大德意志党终于浮出了水面，像一条蛟龙一般露出了锐利的獠牙。

　　“看报！看报！大德意志党于昨天成立！改善人民生活水平！成为德国最具影响力政党！”一名报童挥舞着手中的报纸，大声的叫卖着，他在工厂的父亲一直是工厂里的技术骨干，昨天在游行中加入了大德意志党，今天早晨嘱咐他多为大德意志党造造声势。

　　于是他就这么喊开了，而且就在刚刚，他还让他的几个一起卖报的小伙伴一起帮忙喊起来，现在整条街都回荡着他们这些孩童们的声音。

　　因为在国会中取得了决定性的胜利，兴登堡总统同意了国防军的又一项秘密采购计划，就在这一天，阿卡多再次从MAN公司秘密采购了60辆P-2型坦克，这笔钱由政府的秘密资金支付，让阿卡多又省了一笔。

　　省下来的阿卡多私人资金，被阿卡多打入了国防军的秘密账目上，加上中国汇来的武器定金，国防军又私下多采购了60辆P-2，这样一来，阿卡多给古德里安和隆美尔的两个装甲师增添了足足120辆P-2型坦克，让这两个师都多少有了一点装甲师的模样。

　　现在古德里安手中的第25装甲师拥有坦克100辆，已经超过了第25装甲师额定编制的一半（阿卡多整编该装甲师时拟定其满编160辆坦克），虽然古德里安的部队担任整个国防军装甲力量的教导部队，这些坦克依旧严重不足，但是已经没有当初那样的捉襟见肘了。

　　而新成立的国防军第26师，刚刚成立就拥有了坦克80辆，该师的顾问隆美尔正在用演习测试装甲部队的实战能力，这个新建的装甲师驻扎在远离法国边境的德国著名城市汉诺威。

　　而且阿卡多给手中的第1、第15、第22这三个主力步兵师装备了一种新式武器，88毫米长身管防空/反坦克炮，这种火炮在1000米的距离上可以轻易击穿50毫米以上的钢板装甲，而且可以担任野战部队的防空任务。

　　虽然只是实验性质的，在每个师象征性的装备了大约20门，而且对外统称88毫米野战炮（为了掩饰这些火炮的真实用途，这些德国师甚至每个师都少装备了4门150毫米口径重炮），不过这些武器确确实实是在光天化日之下装备给部队的，完全没有理会在一旁虎视眈眈的联军军控委员会的军官们。

　　另一件非常新式的东西则没有优先装备德国陆军，由阿卡多·鲁道夫少将亲自设计的新式的M25钢盔开始量产（历史上大名鼎鼎的M35德国陆军制式钢盔），第一批钢盔被新下水的15艘大力神级运输舰运往遥远的中国，装备给那里急需要武装的蒋介石部队。

　　也因为这一笔订单，阿卡多才有钱为他的部队采购坦克以及新式高射炮等武器，也正是因为卖给了中国5万顶钢盔，阿卡多才有钱给德国部队多装备了300部长程无线电设备。

　　M25钢盔因为良好的外形和精美的做工，也吸引了其他外国用户，西班牙为自己的军队采购了10万顶这样的钢盔，这些订单让德国的钢盔工厂赚的盆满钵满，也让他们对支持军工业的党派大德意志党党魁阿卡多·鲁道夫越发支持起来。

　　不管这么说，阿卡多在1925年2月底让国防军再次发生了翻天覆地的变化。国防军内部超过一半的士兵和军官加入了大德意志党，这支部队装备了P-2型新式坦克180辆，飞机接近200架，士兵总数超过30万。

　　而且在这之前，阿卡多还在1924年底做了一件对于他自己的命运来说更加重要的事情，那就是他通过关系让德国巴伐利亚州最高法院受理了检察官对希特勒提早获得假释的抗议，让本来应该在1924年12月20日出狱的阿道夫·希特勒先生一直到1925年2月底还在监狱里蹲着。

　　虽然那本《我的奋斗》依旧还是出版发行了，希特勒还是得到了许多人的同情以及支持，不过阿卡多最为在意的一件事他做到了，那就是把原本希特勒出狱之后立即展开的纳粹党改组时间，人为的向后大大的延迟了。

　　不管怎么说，阿卡多已经在1925年年初亮出了自己的宝剑，像一只猛虎亮出了自己锐利的獠牙——今后，就看纳粹党和社会民主党还有那个联军军控委员会怎么接招了。


第48章 日本客人

　　时光如水，转眼1925年又过去了一个月，到了1925年3月，随着国防军规模的日益扩大，最近阿卡多正在为如何秘密支撑如此庞大的国防军开支发愁。

　　因为有联军军控委员会的存在，德国政府无法把太多的资金用在国防军军费上，尽管按照10万人的规模发放的国防军经费已经足够养活20万以上的正规军，可是因为实际拥有接近32万人，所以国防军的资金依旧捉襟见肘。

　　阿卡多的大德意志党内部商人集团已经为德国国防军的复兴捐献了数千万德国马克，阿卡多的私人公司企业也为国防军无偿提供了接近1000辆汽车，3000辆摩托，可是这些装备分配给30万士兵依旧是杯水车薪。

　　而最近，因为蒋介石率领黄埔军校教导团组织第一次东征，因此向德国订购了2亿发步枪及手枪子弹，另增加购买M25式钢盔3万顶，用作今后扩军使用，德国军工业再次获得了资金，而这批装备的部分货款，中国方面将以德国稀缺的橡胶以及黄铜清算。

　　在征战不休的中国，依靠美国英国等国家的贷款购买军火已经走进了死胡同，这些国家的银行里中国的贷款信用已经枯竭，多数情况下出于美国和英国政府的长远考虑，贷给中国一些资金，数额也已经不入从前那般巨大。

　　而最支持中国国民党集团的德国国防军因为自身的发展需要也没有多余的钱提供给远方的中国。毕竟德国自己的资金也非常紧张，长期拖欠法国英国的战争赔款，甚至拖欠本国公务人员的出差报销费用。

　　所以中国的蒋介石和德国的阿卡多两人私下里电报联络，相互体谅对方的难处，于是就有了这种用橡胶和黄铜购买德国军火的以物易物的军火贸易。

　　就在这个青黄不接的关头，阿卡多迎来了一个特殊的客人，从日本帝国远道而来的外交官山下幸之助。

　　“你好，山下幸之助先生。”阿卡多把见面的地点选在了克虏伯在柏林的一处私人公寓，因为这次会面是保密的，而且是私下里不带有官方性质的。

　　“阿卡多将军您好。”山下作为日本外交大臣的得力助手之一，能被选出来到德国秘密谈判，自然是非常优秀的，他德语一流，而且礼貌之至，一见面就对着阿卡多90度鞠躬，让人非常有好感。

　　“山下先生，我们德国不流行鞠躬这种礼仪，下次见面你可以使用握手礼。”阿卡多笑了笑，对山下幸之助说道。日本人不会对一个中国人鞠躬，只会对着他们举起屠刀，相反日本人对着德国人鞠躬——还是要自强啊！

　　“握手礼是平等关系中的礼貌礼节，但是在下这一次来，是有求于您的，所以在下不敢使用这种礼节。”山下幸之助低着头说道。

　　阿卡多笑了笑，然后摆了摆手：“不，山下先生，至少我们私下里可以做朋友不是么，你们日本人就是喜欢弄一大堆虚礼，我很不习惯。”

　　“礼节就是礼节，怎么会有虚礼这一种奇怪的说法？”山下幸之助看着阿卡多问道。

　　阿卡多哈哈大笑起来：“我的朋友，说实话，如果我没有实力，那么你就算对着我鞠躬也不会尊重我，相反如果我有让你忌惮的实力，那么就算你不和我握手，你对我说话也会颤抖，对么？”

　　“阿卡多将军真是一个有趣的人，你似乎很了解我们日本人。如果不是您长着如此帅气的西方人脸孔，我甚至怀疑您是我们日本人。”山下幸之助点了点头赞同地说道。

　　我靠！你才是日本人！你们全家都是日本人！阿卡多气愤的在心中骂道，骂完发现这么说也不对，山下他本来就是日本人，于是阿卡多又在心中骂了一遍：你个XXX，你个大XXX！你全家都是大XXX！

　　心中虽然如此想着，但是阿卡多脸上依旧挂着微笑：“我们德国人不喜欢拐弯抹角，请问山下先生这一次来德国，究竟是为了什么事情呢？”

　　现在朝鲜半岛在日本的统治之下，莫不是从那里把一些喜欢往自己家认东西的习惯带回日本了吧？阿卡多在心里冷笑了一下，我知道你为什么事情而来，你不说，我也不说，看谁能沉得住气。

　　“实不相瞒，在下这一次来德国，是为了远东局势和贵国与支那之间的贸易而来的。”山下幸之助再次对阿卡多低下了脑袋。

　　有求于人的时候低三下四，捅刀子的时候可是稳准狠啊。阿卡多挑了挑眉毛，然后略微沉思了一下，才开口说道：“中国市场是非常庞大而且诱人的，我想任何一个国家的企业都很想和慷慨的中国商人做生意，我们德国也不例外。”

　　“恕我直言，阿卡多将军，贵国和中国正在进行军火贸易，最近我们得到情报，有一艘满载着弹药的德国大力神级运输舰在广州卸货，这给我们大日本帝国在支那地区的战略带来了影响。”山下幸之助有些愤愤地说道。

　　“这是从哪里来的消息？我们确实为中国提供了不少军火，可是最近向中国卖武器的事情我可不太清楚，你们确定消息准确？”阿卡多假装糊涂，看着山下幸之助问道。

　　山下点头：“我们在支那有我们的情报渠道，这个消息非常准确，我们甚至知道孙中山和蒋介石的国民党部队实际拥有900多门大炮而不是外界宣称的100门，另外他们向各地军阀出售了接近500门大炮。”

　　山下看了一眼阿卡多，然后说道：“而这些大炮，大多数都是德国克虏伯公司生产的先进榴弹炮。蒋介石还私藏了几十架飞机，正在广州附近秘密修建机场，我还要继续说么，阿卡多将军？”

　　真该把那些汉奸和卖国贼绞死，阿卡多恨恨的想到，日本人能在中国获得所有想要的情报，这些情报准确程度让人惊讶，德国卖给中国的大炮总数甚至是飞机数量日本人都已经知晓。

　　蒋介石的那些反间谍部门究竟是做什么吃的？他们竟然如同脱光了的女人一样在日本人面前毫无秘密可言。阿卡多觉得还不如他自己打开那些和中国秘密买卖的武器清单当着日本人的面读一遍。省的日本人把中国的实力想象得过于强大。

　　“山下先生，我说过，德国确实卖过部分武器到中国去，你们的国家也无权干涉我们的商人进行对外贸易。这些贸易包括军火生意。”阿卡多有些不悦地说道：“就算是联军军控委员会，也无法阻止我国军火商的盈利行为。”

　　“日本可以和德国展开合作，包括很多方面的合作。我们可以购买比中国多很多的军火和物资。”山下拿出了自己这次带来的最大的筹码。

　　“我们完全可以赚取更多，如果我们继续卖中国武器，而你们也会买我们的武器用来压制中国，这是两份钱，对么？”阿卡多笑着说道。

　　“你怎么知道我们会购买你们的武器？我们大日本帝国可以自己生产武器！”山下激动的反驳道。

　　阿卡多冷笑了一声：“你们？你们的武器不行，我们德国的武器才是世界上最好的。”

　　真特么解恨啊！就好像前生的时候说日本车不好总是酸溜溜的一样，可是如今说日本汽车武器不好总是带着一股理直气壮的味道！爽！真爽！

　　“如果大日本帝国的海军加强对支那东南沿海地区的巡逻，抓捕可疑的走私船只，碰巧抓到了部分贵国的运输舰，该怎么办呢？”山下威胁道。

　　他看了一眼阿卡多，冷笑了一声说道：“经过核对之后，克虏伯公司或许根本就没有生产过这批被我们查获的德国军火。联军军控委员会就能介入这件事了。”

　　“哈哈哈哈哈。那你为什么不去试试？到我这里做什么？”阿卡多大笑了一会才说道：“我可以派车送你去，离这里不远，大约只有二十分钟的路程。”

　　能去我早就去了！山下幸之助气的牙根痒痒，但是还不能把话说出来。日本情报部门从中国走私德国军火的情报里顺藤摸瓜，知道英国美国苏联都被德国的利益链绑在了一个战车上，如果日本挑明这件事，就是断了德英美中苏甚至包括荷兰等国家的财路——这和找死有什么分别。

　　“那么，请问阿卡多将军，怎么样才能让德国停止对中国的武器出口呢？”山下离开沙发的屁股终于又坐了回去，无奈的看着阿卡多问道。

　　“不要总是想着中国的问题，日本其实在遥远的西方也有自己的朋友对么？”阿卡多笑着说道，脸上挂着虚伪的笑容。

　　“是的！阿卡多将军，您就是大日本帝国远在西方世界的忠实朋友。”山下说完这句差点恶心得自己吐了出来，幸亏他是个外交家，一个合格的外交家。

　　“那么，朋友之间没有什么不可以谈的，对么？”阿卡多继续问道。

　　“是的！完全正确，阿卡多将军阁下。”山下有点哭笑不得。

　　“那么接下来，我们就中国武器问题，好好的谈一谈吧。”阿卡多笑着伸出了自己的手。

　　山下幸之助很无奈，只好也跟着伸出了自己的手，与对面伸来的手紧紧地握在了一起。


第49章 尔虞我诈的合作

　　“基尔港的德国海军船坞需要4条巡洋舰的订单，如果日本不买的话，也许中国人会对海军建设有兴趣。”阿卡多笑着问坐在面前的山下。

　　山下幸之助很是无奈的低下了自己的脑袋：“这没问题，只要质量过关，日本愿意采购4艘德国巡洋舰。”

　　他之前已经答应提供给阿卡多500万美元的资金，以弥补取消对中国继续出口钢盔和刺刀带给德国的利润，而且用国际价格的两倍购买了10万支毛瑟步枪，装备给朝鲜本地人组成的当地驻军。

　　当然这些步枪使用的弹药也由德国提供，为此日本要进口一条子弹生产线安置在平壤城郊区，并且另外购买德国标准的7.92毫米口径子弹1亿发。阿卡多还“慷慨”的送了日本30挺过时的马克沁重机枪。

　　日本还无奈的采购了70架过时的双翼飞机，因为如果不买这些装备，这些飞机就会卖给中国，虽然不会给日本带来太多麻烦，可是如果不买这些飞机，阿卡多威胁日本将会对中国出口新式福克双翼战斗机。

　　虽然在讨价还价的过程中，阿卡多答应山本，德国将会对这些老式的飞机进行现代化改造，让这些飞机可以搭载一枚小型鱼雷，这些飞机将负责日本驻朝鲜海军的对海攻击任务——虽然这些飞机并不比他们现在用的飞机强多少。

　　山本这一次来德国可谓是对阿卡多雪中送炭，德国经过谈判在日本手中拿到了急需的1700万美元资金，而日本至少在表面上完成了对中国的军火贸易封锁，让落后的中国军工业更加雪上加霜。

　　“不要这么悲观，山下先生。”阿卡多笑着说道：“我们将会派遣工程师前往日本，帮助日本帝国海军制造全世界最先进的潜水艇，我个人向你保证，这些工程师是全德国最好的专家。”

　　听到这个，山下幸之助的脸色稍微好看了一些，毕竟他这次来德国还有一个重要的任务就是取得德国的支持，发展大日本帝国海军的潜水艇技术。

　　“我们要你们在荷兰的那些工程师！”山下想了想说道：“一定是参与过一线潜艇生产的技术工程师。”

　　“3个。”阿卡多伸出三根手指头：“我们会派遣30名技术人员支持你们的潜艇建造，但是我们在荷兰的技术工程师只能去3个人。”

　　“我们需要70名潜艇制造技术人员，至少有一半要在荷兰参与过潜艇建造的。”山本讨价还价。

　　阿卡多想了想，然后伸出了5根手指头：“5个，50人的技术专家组，里面有5个在荷兰参与潜艇建造的技术骨干。不能再多了。”

　　“我们……”山本还要继续说什么，就被阿卡多打断了。

　　“远东中国的胶州湾的事情我们德国深感遗憾，现在有很多德国人都对日本有抵触情绪，这些已经是我们能提供的极限，不能再多了。”阿卡多很是不满地说道。

　　山本幸之助有一种要抓狂的冲动，这次谈判阿卡多动不动就拿出日本出兵山东的行为说事。可是这次日本是有求于人登门拜访，竟然被自己打的胜仗给坑了一回，实在让人有些哭笑不得。

　　“好吧！5个！不能再少了！我回国的时候，这些人要和我一起走。”山下愁眉苦脸的妥协道。

　　“这没有问题，不过鉴于这些工程师和设计人员都是宝贵的资源，因此我们不建议他们乘坐同一艘船，毕竟鸡蛋不要放在同一个篮子里对么？”阿卡多笑着说道。

　　“另外，我们在航空领域也需要合作。”山下继续说道：“我们想和德国的航空公司合作，生产新式的鱼雷攻击机。这还要请阿卡多将军多多帮忙。”

　　“你们希望和哪家公司合作？”阿卡多明知道答案还是装作不知道，开口问道。

　　“我们打算和亨克尔公司合作，毕竟我们曾经合作过。”山下幸之助笑着说道。

　　阿卡多点了点头：“是一家很好的飞机生产公司，在我们德国也很有名。”

　　恩斯特·亨克尔的飞机生产公司在1921年成立，留在德国境内经营，紧跟着这家公司就投入到“一场他称之为和联军军工委员会监察员‘玩捉迷藏的冒险游戏’里。”

　　亨克尔在一战中是一个成功的飞机设计师，1921年成立的这家公司公然违反《凡尔赛和约》，同美国和日本签订了合作协议，为这两个国家生产一种可以装备到潜水艇上的小型水上侦察机，他在波罗的海的沃恩芒德小镇工厂生产这些飞机的零件，然后把这些零件送往瑞典组装成飞机。

　　“不过我想我们应该展开更广泛的合作。”阿卡多一脸坏笑，如同魔鬼引诱别人上当一般：“这样才能体现两国在技术合作上的友好互信。”

　　“什么意思？”山下有些疑惑的问道。

　　“我们有很多先进的武器工厂，都在联军军控委员会的监视之下，这就让我们的合作充满困难。”阿卡多摊了摊手说道：“而你们碰巧也是联军军控委员会的成员，不是么。”

　　“你这是什么意思？希望我们大日本帝国退出联军军控委员会？这不可能。”山下摇了摇头说道。

　　阿卡多也摇了摇头：“当然不是，而是希望联军军控委员会里的日本军官为我们的几个公司提供情报，提供足以应对突击检查的情报。”阿卡多说完，就看向了山下幸之助。

　　“这没有问题，我们可以给亨克尔提供情报，为了我们双方的利益。”山下点头，不过随后又提出了自己的要求：“不过我们只为与我们有军事合作的企业提供情报，你们自己的，我们管不着。”

　　“那么就说说你们对什么装备感兴趣吧。”阿卡多立刻对山下说道：“我想我们双方有很多地方可以展开合作。”

　　山下认真的想了想，才开口说道：“我们的海军需要一种高速侦察机，亨克尔公司提供了一些数据，这是他给你们秘密研制的一种高速侦察机的外销版本，我们很满意，打算订购一架实体机。”

　　“完全没有问题。”阿卡多很慷慨。

　　“我们需要30辆戴姆勒奔驰汽车公司生产的豪华汽车。500台大功率的汽车发动机。大功率的！大到足以带动很重的汽车。”山下继续狮子大开口。

　　“没问题！我多给你私人提供5辆最新型号的奔驰豪华汽车。”阿卡多也不吝啬自己的贿赂，伸出一只手说道：“不在账目上。”

　　山下点了点头，满意地说道：“谢谢您的慷慨！阿卡多将军！我非常希望和您成为无话不说的朋友！明天下午的时候，我会让我过驻柏林的海军武官到您这里来做客，需要他怎么做，您尽管开口。”

　　送走了山下幸之助，阿卡多的脸上还仿佛带着面具一般堆满了笑容，对着山下远去的汽车频频挥手。

　　一旁的格尔目不斜视的开口问道：“长官，您真的打算放弃中国这么大的军火市场？西克特将军还在中国那边的。”

　　“西克特建议蒋介石先生在中国本地建设军工企业，所以下一步我们对中国的出口将不以武器装备为主，转而以出口简单的军工生产设备为主。”阿卡多一边挥手一边笑道：“他们上当了。”

　　“那还在港口的两艘运输舰呢？上面全是准备运往中国的子弹，大约有2亿发，还有2000挺马克沁重机枪。”格尔靠到阿卡多耳边问道：“取消掉？”

　　“你傻了？取消掉？我们把收了的钱退给我们的另一个中国朋友阎锡山先生？”阿卡多一愣，然后责备道：“搬运费很便宜么？你要买单么？”

　　“那怎么办？”格尔愣愣的问道。

　　“当然是继续卖到中国去了！”阿卡多佯装不悦地说道：“改一下这两艘船的离港时间，它们在昨天夜里就已经离港了，不是么？”

　　“是！”格尔笑了。

　　汽车上，看着不断退后的阿卡多，山下幸之助的眼神也变得锐利起来，冷哼了一声：“八嘎，这个该死的德国佬。”

　　“山下君，既然这个德国佬很不友好，为什么你还要答应他后来的要求呢？”山下的副官在副驾驶上回头问道。

　　“我答应日本会为他盯着联军军控委员会，反过来不也可以盯着德国生产了多少武器装备么？”山下幸之助冷笑了一声：“他和我们合作的企业越多，我们对德国的情报就越详细。”

　　“嗦嘎，原来如此。”那副官恍然大悟的点了点头。

　　另一边，格尔笑过之后又开口问道：“长官，那我们的企业都让日本人帮忙盯着联军军控委员会，我们生产的武器装备日本人心中不也就有数了么？”

　　“有数了？”阿卡多再也看不见山下幸之助的汽车之后，大声的笑了起来：“真正的亨克尔公司还有戴姆勒奔驰公司到底有多大，我把资料借给日本人看他们都不会相信。哼哼。”


第50章 一根缝衣针

　　“当，当，当。”阿卡多的办公室房门被人敲响，阿卡多放下了手中的笔，伸了一个懒腰：“进来。”

　　最近阿卡多可是忙坏了，他赶到巴伐利亚州参加了古德里安进行的最新一次的坦克攻击实验，然后对德国装甲部队的未来的装备进行了大胆的预测。

　　预测的结果就是德国开始生产P-3型坦克，也就是后来著名的三号战车，不过因为技术问题，阿卡多将原来的三号战车做了一点点略微的改动。

　　首先，他抛弃了原本准备装备到三号战车上的50毫米口径反坦克炮，转而直接安装了75毫米口径的短管炮，这种炮原本是用来支援步兵的。

　　因为火炮变大导致了三号战车的炮塔迟迟不过关，因此阿卡多直接使用了无炮塔设计，也就是后世诞生的三号突击炮，只不过之前是从三号坦克上改进而来，这一次在他的影响下直接诞生了。阿卡多也没有吝啬，直接把这种坦克命名为“三号突击炮”而不是原本准备好的“三号坦克”。

　　不过德国的设计师再一次和国防军的统帅们玩起了命名游戏，把这种武器命名为P-3型坦克——这是他们原本就起好的名字，他们不打算丢弃。

　　与同一时期的法国坦克不一样，德国的P-3型坦克一诞生就拥有标准的4名坦克乘员，分别是车长，炮长，无线电员以及驾驶员。而这一时期的法国坦克大多数只有两名乘员：车长和驾驶员。

　　而有了日本资金的帮忙，戴姆勒·奔驰公司已经开始量产这种奇怪的无炮塔战车，阿卡多的国防军在不久后就可以装备上这种非常优秀的超级战车。

　　听到阿卡多让自己进来，敲门的人推开了阿卡多的房门，来者不是别人，正是阿卡多的亲信之一，官衔也跟着阿卡多水涨船高的国防军情报部门负责人加斯科尔中校。

　　“大德意志万岁。”走进来的加斯科尔伸出了自己的右手，用新式的军礼立正敬礼。

　　“哦！加斯科尔中校，有什么事么？”阿卡多靠在了椅子上，问道。

　　“远东传来的消息。”加斯科尔很是小心地说道：“一共两个，其中一个对于我们来说可能不是一个好消息。”

　　“哦？”阿卡多一愣，然后看了一眼日历牌，这是他的习惯，有很多历史大事发生的时间他都记得，这一次他看到了日历上的日期是1925年3月14日。

　　“第一条消息是3月12日，蒋介石先生指挥的部队只用了7个小时就击败了林虎所部，运用的武器大多数与我们有关，证明了这些武器的性能非常可靠。”加斯科尔说道。

　　然后他看了一眼文件，又说道：“第二条消息是，3月12日同一天，蒋介石先生的领导者孙中山先生在北京逝世。”

　　“呼。”呼出一口气，阿卡多整理了一下略微复杂的心情，然后开口说道：“蒋介石的领导逝世并不是什么坏事，从现在开始我们就和中国南部最有势力的人成为朋友了。”

　　“去吧，帮我把刚刚到柏林的克虏伯先生请来。”阿卡多挥了挥手准备结束这次谈话了。

　　“是！”加斯科尔转身走出了办公室。

　　克虏伯是作为大德意志党副主席视察各地党员发展情况后，昨天夜里乘坐飞机赶回柏林的，大德意志党现阶段已经拥有党员超过70万，控制着德国不少超级企业和半数以上的国防军，可以说已经是德国最有权势的政党之一了。

　　克虏伯来到阿卡多办公室的时候，阿卡多正蜷缩在沙发上睡觉，房间里能略微听见他那轻微的鼾声。

　　克虏伯小心翼翼的转身，想要离开阿卡多的办公室，结果脚下的老旧地板不堪重负发出吱呀一声。

　　阿卡多微微睁开眼睛，看到了尴尬的克虏伯，有些迷糊的开口说道：“哦，克虏伯先生，您来了，坐，快坐。这一次你差不多环游德国，一路上辛苦了。”

　　克虏伯轻咳了两声，摆手说道：“你才是真的辛苦，这个国家的经济你在背后算计，军事靠你一个人在发展，工业甚至政治外交你都在参与。”

　　他看了一眼清醒过来的阿卡多，无奈地说道：“你愿意告诉我你一天里能睡几个小时么？”

　　“昨天我睡了大约5个小时，所以今天我的状态很好，刚才只是有些头晕所以在沙发上休息一下。”阿卡多笑了笑，他今年还没过生日，按照常理他还没满27岁，可是他的工作量大约是三个国防军上将的总和。

　　“你应该适当的休息一下，我建议你最好找一个私人秘书，规划好你一天的生活，不然的话你的作息时间简直糟透了，我都有点看不下去了。”克虏伯听后撇了撇嘴说道：“你需要我介绍一个么？男的女的都行。”

　　听到克虏伯在女的这两个字上加重了语气，阿卡多无奈的笑了笑才开口说道：“好了，克虏伯。我知道我现在还没抽出时间去相亲你们都很着急，我想最近我应该能给自己抽一天时间出来。”

　　“好吧！你总是把话题岔开。”克虏伯跟着阿卡多一起笑了笑，然后说道。他或者说他们这个商人集团确实需要一个人在阿卡多左右，充当一个无人取代的重要联络人。

　　阿卡多拍了拍脸颊，赶走了最后一丝困意，想了想说道：“克虏伯，我们的《缝衣针计划》执行的如何了？”

　　“我还以为你不打算问这个问题了呢。”克虏伯一脸的早知如此的表情，很是随意地说道：“我不知道为什么你如此关心这个秘密计划，说实话我个人并不看好这个计划。”

　　“所以我才值得你们追随，对么？”阿卡多看着克虏伯坏坏地笑道：“不然你凭什么支持我？”

　　克虏伯点头：“我非常相信你的眼光，事实证明你至少在武器制造方面还有工业生产方式上有着无与伦比的天才头脑。你给我提供的方案让我节省了数百万美元，这也是我无条件相信你的前提之一。”

　　“哈哈哈哈。你可真是坦白。就没有别的什么原因了？”阿卡多大笑了几声，刨根问底。

　　“当然有别的原因了。不过就说不太清楚了，比如说我个人很欣赏你，再比如说类似赌博的情绪之类的。”克虏伯挥舞着双手想要表达清楚自己的感觉。

　　“好了，好了！克虏伯！别人都说你没有幽默感，不过我觉得你很幽默。到此为止吧，别说这些没用的了，还是说说《缝衣针计划》吧。”阿卡多笑着说道。

　　克虏伯想了想，才开口说道：“从大上个月，我和一些完全可靠的商人开始囤积美元还有英镑。当然还兑换了一些日元还有法郎，不过并不多……这些钱大约有2000万左右。”

　　他显然对这些钱不再投入生产感到可惜：“你不知道我们损失了多少！有些人已经开始抱怨了。”

　　“我说过，我们并没有损失，只是没有盈利而已。”阿卡多皱着眉头说道，他有点恼怒这些大资本家们的喋喋不休了，这些人唯利是图，总是自以为是的对阿卡多的一些政策指手画脚。

　　克虏伯无奈的摊手：“将军，您毕竟不是个传统的商人，在我们的世界里，钱放在那里没有盈利就是损失。”

　　“我又没让你们永远留着，我们只要坚持到1929年，就可以了。”阿卡多很是自信地说道。

　　“恕我直言，阿卡多。即便是1929年真的出现什么事件，我们只要在1928年准备就可以了，为什么非要提前这么久呢？”克虏伯有些不解的问道。

　　“提前一年容易被那些资本大鳄看出苗头，影响我们的操作。我知道我们的资金很有限，一旦那些美国财阀发现了我们的企图，那我们就会被吃的连骨头都不剩下。”阿卡多说道。

　　他看了一眼克虏伯：“而且我们要在账目上瞒住所有人，包括自己人，这些钱都不能记在明面上，所以只好提前几年积攒下来。”

　　“这件事我决定站在你这边，无条件的支持你。”克虏伯想了想说道：“1928年底，这笔款项会与计划保持一致，达到并且超过150亿美元。”

　　“谢谢。”阿卡多心中的大石终于落地了，有了克虏伯带头支持，缝衣针计划绝对可以顺利实施。

　　“不要急着谢我，我是有要求的。”克虏伯笑了笑说道：“听说国防军最近正在量产P-3型突击炮？”

　　这些资本家鼻子可真灵。想到这里阿卡多只好无奈的点了点头：“是的，戴姆勒·奔驰公司的一间秘密生产车间里，已经有10辆准备交给国防军了。”

　　“克虏伯公司应该承担一部分生产责任，对么？主席阁下。”克虏伯仿佛在征求阿卡多的意见一般，开口问道。

　　“这没问题，不过等克虏伯公司的全新4号战车生产出来之后，也希望克虏伯先生可以给奔驰公司分一杯羹。”阿卡多最后也不忘给自己的公司分些好处。

　　“合作愉快。”克虏伯笑着说道。

　　“合作愉快！”阿卡多也跟着笑了起来。


第51章 竞争关系

　　这些商人也真是无利不起早啊，阿卡多无奈的摇了摇头，送走了克虏伯。虽然这些商人只追求利益，可是和他们的相处只要有利益就可以了，这样一来又非常简单，让阿卡多有些不好取舍。

　　休息？这个词汇对于阿卡多现在来说已经是可望而不可即的事情了，他甚至有点记不清自己多久没有回到自己的那个公寓里了，三天？还是4天？

　　阿卡多觉得自己有点要崩溃的趋势了，他幻想着的，或者说他一直期望着的，是带领大德意志帝国的军队横扫那些让人熟悉的对手，然后站在世界权力的顶端俯视天下，可是现在他拥有的，是几乎永无休止的计算和报告。

　　他建立了一个庞大无比的商业帝国，在德国全境甚至是远在美国和中国都有他的产业，不过这些产业除了带给他财富之外，还带给了他无数的琐事，他几乎每天都要看财务报表，查看他手中各个公司的收入和支出，好赚最多的钱用来补贴他那像无底洞一般的国防军振兴事业。

　　国防军振兴事业看起来进展得非常迅速，可是那是足足33万名需要吃喝拉撒的士兵，这些士兵装备着将近200辆坦克，数千辆卡车，还有几百门最新式的野战大炮，不巧的是这些装备大多数还不能让别人知道。

　　可怜的是他还要和自己的政府周旋，为他的计划游说各个部长甚至是总统，挫败明里暗里各种自己人的挑衅和阻挠，同时他还要面对法国、英国、日本、比利时等国家组成的联军军控委员会。

　　别人不知道，但是他自己非常清楚，他还要面对一个随时都有可能崛起的强大对手纳粹党，他要时刻提防着这个对手，因为他一旦失败，就可能为他人做了嫁衣——这一次有了他的努力，纳粹党一旦得势真的有可能征服世界。

　　从他升职成为上校时起，他每天的睡眠就已经不超过6小时了，有的时候更是只休息2个多小时，他真的很想给自己放个假期，把手中的破烂事丢到一边，也让那些该死的反对者们看看，除了他谁还能管理好这个烂摊子。

　　也确实没有人愿意接手他的工作，因为他每个月要用自己名下的公司给他的分红倒贴国防军15万美元，换句话说如果他现在辞去国防军的工作，那么他不用五年就可以成为德国屈指可数的富翁。

　　他现在唯一的动力就是支撑到1930年，等到世界金融危机爆发蔓延开来，他可以借着这个事态一路高歌猛进，开始自己酝酿已久的伟大计划。

　　阿卡多拿起桌子上的一份文件，苦笑着放弃了抱怨，低下头继续他的工作去了。

　　文件上写着非常血腥的消息：国防军查封了五个暗中支持纳粹党的商人，把他们关进了监狱秘密处死，没收了他们说有的财产，而这些财产国防军司令部为全体官兵发了一点津贴，就被用得一干二净。

　　他又翻开了第二页，上面是盖世太保秘密查封15名投机商人的结果报告，这些秘密警察根据克虏伯提供的情报，一口气端掉了这些投机分子，以从事间谍工作扰乱本国市场等叛国罪直接枪决，从这些人那里查抄的资金被直接偿还给了MAN公司以及克虏伯公司，用来抵消国防军欠下的坦克以及火炮等装备的尾款。

　　第三页就更是让人觉得冷血残酷了：有21名社会民主党的商人以及企业家公开反对大德意志党，并且劝说他人不要加入大德意志党，甚至有3人开除了加入大德意志党的工人，拒绝让拥护大德意志党的工人休息。

　　大德意志党没有放过这些人，他们迅速的组织了一场罢工，暴怒的工人直接打死了十几个企业家，另有两人在回家的途中被暗杀，其余的人被警察以谋杀罪逮捕。而这些人的钱刚刚抄没，还在国防军的库房内，大约有170万美元。

　　报告的第四页上写着对这笔钱和这些工厂设备的分配方案：工厂和设备归克虏伯公司，80万美元调拨给莱茵公司继续生产新式的通用型88毫米炮，而这些工厂内的技术工人归戴姆勒·奔驰公司所有——另外70万美元供国防军自行采购，但必须在宝马公司采购不少于200辆的汽车，最后剩下二十万作为大德意志党的公关费用直接汇入账目。

　　阿卡多看着这几页的报告都无语了，在资本家的带领下，国防军如狼似虎的抄了至少50人的家产，拿到了少说价值1000万美元的好处，可是这些好处这些商人还有国防军竟然瞬间就分配完毕了，他们甚至把各方面的利益都考虑到了。

　　看看人家这分配：20万元公关费用来行贿兴登堡大总统；国防军拿到了70万元的装备；工厂直接给了克虏伯；工厂技术人员送给了戴姆勒·奔驰公司；就连自己也可以从200辆宝马汽车的利润里拿到不少好处。

　　估计大出血的社会民主党明天就要在各大报刊上讨伐大德意志党了吧？可惜的是拿了好处的各大势力根本不会理睬这种不疼不痒的声讨，基层劳动者取得了罢工的胜利，也不会再起事端——要不了两天一切就会归于平静，仿佛什么事情都没有发生。

　　敲门声再次响起，阿卡多皱起眉头放下了手中的文件，抬起头说道：“进来。”

　　门被推开，先走进来的是国防军总司令库特·冯·哈麦斯泰因将军，然后是他的秘书，不过紧接着走进来的一群人却让阿卡多吓了一跳。

　　七个穿着德国国防军军装的女人依次走了进来，这些女人都是少尉军衔，她们好奇的看着阿卡多，大多数都带着甜甜的微笑，有的人还有两个迷人的小酒窝。

　　“上帝啊，哈麦斯泰因将军，您这是要做什么？带一群美女来要逮捕我么？”阿卡多把文件盖了起来，满脸笑容的问道。

　　“哈哈！阿卡多将军，我是接受了很多人的建议，给你送手下来了。”哈麦斯泰因将军也大笑了两声说道。

　　“给我送手下？你这是听谁说我需要手下的？”阿卡多一愣，然后赶紧摆手：“我可不需要什么手下，这些美女你还是带回去吧。”

　　库特·冯·哈麦斯泰因摊了摊手，又笑了两声才开口：“哈哈，相信我，阿卡多将军，至少有四名将军向我报告。”

　　他学着那些将军的样子憨声憨气地说道：“阿卡多将军的作息时间太乱了，他应该配一名工作秘书，还有一名生活秘书。”

　　说完之后，又指了指那些他带来的女军人：“这些姑娘都是从国防军内选拔出来的，来自不同的部门，你可不要被她们美丽的外表迷惑了，这些女孩子至少有一项专长。”

　　他指了指其中一个说到：“她会4门外语，是国防军外交联络官，非常专业。”

　　又指了指一个留着迷人金色长发的身材火辣的美女少尉说到：“这个我最欣赏，她是格斗专家，枪法也好，最主要是带出去的时候不会给你丢面子。”

　　“你还是说实话吧，你这次来究竟是为了什么？”阿卡多捂着脸无奈的问道。

　　“兴登堡总统和我还有不少国防军的将军听说了一件事。”库特·冯·哈麦斯泰因将军找了个沙发坐了下去：“我们都听说那些政客还有商人给你介绍了一个女人，叫梅赛德斯。”

　　阿卡多叹了一口气说道：“呼，是这样，没错。不过我还没有时间看看这个梅赛德斯小姐。”

　　“所以我们准备给你安排两个秘书，形影不离的秘书。”库特·冯·哈麦斯泰因笑着说道：“不偏不倚，对么？”

　　难怪你们最终玩政治都玩不过那个叫阿道夫·希特勒的家伙，就你们这么只知道学别人的花招或者说只玩这么低级的政治手腕，说你们是政治白痴都算抬举你们了。阿卡多有些无奈的想道。

　　不过自己确实需要一个人帮忙安排一下时间，而且那个身材火辣的大美女也确实很讨人喜欢，带出去在一些特定的场合也确实比格尔这个大男人强多了。

　　“好吧！我答应留两个人。不过你们就不要干涉克虏伯那边给我安排的相亲动作了，他们也需要平衡。”阿卡多有点哭笑不得——当一个人连自己的婚姻都无法做主的时候，他确实有理由哭笑不得。

　　“阿卡多将军真是深明大义，你的大德意志党也会在军队内部畅行无阻！虽然我们这些上了年纪的军官不赞同军队拥有政治信仰，不过让大德意志党成为军火商人和军人之间的桥梁，我个人觉得还是非常不错的。”库特·冯·哈麦斯泰因笑着说道。

　　他顿了顿：“咳，这个，国防军不会对你的私生活进行干涉，如果那位梅赛德斯小姐真的那么美丽动人，温柔娴淑，配上你这个年轻的将军那就再好不过了。”

　　他的这番话，代表了整个国防军高层对于大德意志党内部商人力量的妥协，他们现在一个希望多卖军火，一个希望多装备武器，正在非常甜蜜的合作期。


第52章 记者

　　阿卡多也不多说废话了，伸手指了指那个长发披肩身材火辣的美女少尉说道：“你就做我的私人秘书吧，负责我的人身安全还有我的日常生活安排。哦，对了！你叫什么？”

　　“陆军少尉安娜·杰拉尔向您致敬，将军！大德意志党万岁！”女孩子抬起自己的胳膊，非常标准的行了一个新式军礼，显然她是大德意志党的拥护者。

　　这个美女敬礼的时候，胸前雄伟的丘壑一颤，让阿卡多差点流了鼻血，阿卡多都不敢想象库特·冯·哈麦斯泰因到底去哪里找了这么一个“金发碧眼身材一流，前凸后翘功夫了得”的大美女来，看来国防军给他选私人秘书还真是下了血本。

　　因为在军队里有一个不成文的规矩，如果是大德意志党党员，那么他在敬礼的时候喊得是“大德意志党万岁”，而如果不是大德意志党党员，那么他敬军礼的时候喊的是“大德意志万岁”。

　　阿卡多满意的点了点头，看起来库特·冯·哈麦斯泰因将军他们还真是费了一番苦心，找来的人在忠诚度上还是差不多的。

　　“你呢？你叫什么？”阿卡多又指了指最后一名少尉问道，这个女孩有点腼腆，个子也没有安娜高，不过她有一头让阿卡多很是怀念和喜欢的黑发。

　　“我叫辛德拉，辛德拉·马库斯。将军，大德意志党万岁！”叫辛德拉的女少尉也敬了一个新式军礼，然后才自我介绍道：“我的特长是密码和侦缉，来自国防军审讯科。”

　　阿卡多一愣，没想到这个腼腆的女孩子竟然还是国防军内部最恐怖血腥的审讯科的，他点了点头说道：“好吧，辛德拉少尉，你今后就作为我的工作秘书，留在这里吧。”

　　“你们被晋升了。恭喜你们，安娜上尉，辛德拉上尉。”库特·冯·哈麦斯泰因站起身笑了笑。一边笑一边鼓掌，而其他的女军官都带着满脸失落的表情走出了阿卡多的办公室。

　　她们不只是失去了一个晋升的机会，而且还失去了一个和年轻帅气并且有为多金的男上司朝夕相处的机会——所以不能不让她们失望。不过有人失望也就有人如愿，这一点从安娜脸上挂着的微笑还有辛德拉脸颊上的红晕上就能看得出来。

　　至于一直忠心耿耿的格尔，阿卡多也给他准备了一个非常很重要的位置，他准备晋升格尔为国防军少校，指挥国防军总司令部的警卫营，负责阿卡多大本营的安全工作。

　　于是一直单身的阿卡多·鲁道夫少将突然之间走了桃花运，不只是拥有了一名金发碧眼前凸后翘的大美女做私人秘书，还多了一个娇小可人腼腆稳重的小美女做自己的工作秘书。

　　一般来说只要有美女陪伴，日子就过得飞快，不知道各位是不是同样的感觉，阿卡多反正是这么觉得的，自从安娜和辛德拉两个秘书来到阿卡多的身边，一个多月的时间转眼就过去。

　　不知不觉间，已经是1925年4月2日，因为阿卡多在4月1日愚人节的那天收到了一份美国入侵的骗子报告，所以他对于这一天的日期非常清楚。

　　这些天阿卡多的作息时间有了明显改善，因为合理安排，阿卡多至少每天可以保证6小时以上的睡眠，而且办公室被整理的非常干净，文件也被分类处理过才送给阿卡多，这让阿卡多对两个秘书的表现非常满意。

　　3月末的时候他亲自赶往了巴伐利亚州的秘密军事基地，在那里检阅了100辆P-2型坦克和10辆3号突击炮组成的坦克部队，并且给3号突击炮的教官连讲解了突击炮的使用还有注意事项。

　　而古德里安则兴奋的向阿卡多保证，新装备的突击炮上安装的75毫米口径短管炮可以轻易的击毁作为假想敌的法国坦克，德国秘密装备的装甲部队现在无论在战术上还是技术上，都压到了自己的邻居法国。

　　“将军，下午的时候您有一个采访，位置在国防军总司令部的会客厅。”似乎除了上厕所永远都站在阿卡多身边的安娜看了一眼记事本之后提醒阿卡多道：“所以您的午饭需要抓紧时间吃好。”

　　“知道了，让厨师把牛排切好了等我吧。”阿卡多说道：“你的也切好。我们吃完之后一起过去。”

　　这个采访阿卡多是事先知道的，因为采访自己的报纸就是大德意志党的，名字也出奇的统一，就叫大德意志报。而这个报纸也正是大德意志党的党报。

　　阿卡多觉得，克虏伯作为大德意志党的副主席还是合格的，他在大德意志党公开露面的第二天就收购了四家报社，整合成了大德意志报，用来宣传和占领舆论阵地，这个计划叫做“扬声器计划”，是大德意志党宣传战的一部分，而这个计划也不负众望，立刻让大德意志党变得家喻户晓。

　　吃完中午饭的阿卡多带着安娜来到了指定的地点，见到了前来采访自己的两名记者：一名摄影师，还有一名穿着时髦的美丽女孩，这名女记者是如此的美丽，让阿卡多都忍不住多看了几眼。

　　她穿着合身的长裙，衬托出她那迷人的身材，虽然不如安娜火辣性感，却胜在匀称优美。四月天里虽然依旧寒风凛冽，不过她的长裙下面是一双紧绷润滑的小腿，看上去弹性十足。

　　她那迷人而又闪亮的眼睛对着阿卡多一眨一眨，撬动着长长的睫毛，似乎会说话一般。这一会儿这双眼睛弯成了迷人的月牙，对着阿卡多微笑：“主席您好，我是大德意志报的记者，名字叫做芬妮·杜克里克，您可以叫我芬妮。”

　　“芬妮小姐，你好。”阿卡多很是从善如流，伸了伸手比划了一下前面的沙发：“请坐。”他身旁的安娜却是为不可闻的撇了撇嘴，如果谁能看见她的口型，那就一定会知道她说了一句用来形容女人的脏话。

　　“谢谢。”芬妮用她那很有魅力的声音回答道，然后轻微的一欠身，这才非常淑女的坐下：“克虏伯先生说要最好的记者，所以我来了。”

　　自信的女孩通常都很有魅力，至少自信让阿卡多面前的这个叫芬妮的记者非常有魅力，顺着芬妮的话，阿卡多接口道：“我是让他们找一个好记者来，可不是让他们找一名这么漂亮的好记者来。呵呵呵呵。”

　　“怎么？不是每一个人都喜欢美丽的姑娘么？”芬妮挑了挑眉毛，在一旁妙语连珠：“就连阿卡多主席身后，都站着这么美丽的小姐。”她说完就用手中的笔指了指阿卡多身后站着的安娜。

　　阿卡多哈哈大笑起来：“我当然喜欢美女，尤其像安娜还有你这样的大美女。不过今天我是准备来接受采访的，可你的美丽让我现在很紧张。”

　　“那这么说来，主席您的年少有为多金帅气也很让我紧张，而且看起来，我紧张更多一些。”芬妮笑着说道，看上去她可一点都不紧张。

　　“我们还是不要互相恭维了，芬妮小姐。不然我就要在总司令部里请你吃晚餐了。”阿卡多决定言归正传，他可不想在这里恭维一个美女恭维一整个下午。

　　“阿卡多主席真是个风趣的人，如果您不想请我吃晚饭的话，我可以请你啊。我对你的一切都很感兴趣，如果你有时间，我可以给你做一个个人专访，连续报道你所有的生活状态。”芬妮扬着嘴角笑着说道，她很大方，大方得体到无懈可击。

　　阿卡多指了指桌子上的资料：“我们还是赶快开始吧，我下午还有一个重要的会议，时间宝贵。”

　　收起了笑容，芬妮也正式了起来：“那好吧，首先我需要拍一张照片，一张可以登报的照片，可以么？”她指了指一起来的一个满脸大胡子的摄影师，介绍道：“这是我们报社最好的摄影师了。”

　　阿卡多点了点头，整理了一下着装，正了正军帽，坐在椅子上翘起了二郎腿，斜起身子用左胳膊撑在了椅子扶手上，把左手顺势放在小腹上。右手伏在膝盖上，摆出了一个非常随意的居家姿势。

　　摄影师举起镁光灯，对着阿卡多按下了快门，就在这一刹那，阿卡多突然把头低下了一些，遮住了自己的双眼。

　　“先生，您动了一下，这一下可能没有照到眼睛，我们再来一次吧。”大胡子摄影师愣了一下然后说道。

　　“不需要了，就这么用吧。”阿卡多可不想把自己的容貌轻易的展露出去，他现在已经发现了不少跟踪他的人，如果再不收敛一点，他的计划很可能因为他自己的曝光受到干扰。

　　“你确定就用这一张？可不一定美观哦。”芬妮仿佛知道阿卡多要拒绝一样，一点都不觉得惊讶，而是调笑着说道。

　　阿卡多点头：“就用这一张吧。”

　　现在他们还不知道，这张阿卡多坐在椅子上翘起二郎腿，斜起身子用左胳膊撑在了椅子扶手上，把左手顺势放在小腹上，右手伏在膝盖上，低着头用帽遮挡着眼睛的照片，因为阿卡多半遮半掩的神秘笑容成为了阿卡多使用最多的宣传照。


第53章 桃花运后桃花劫

　　午后的阳光让人昏昏欲睡，国防军总司令部的警卫营正在不大的校场上跑步，喊着嘹亮的口号，即便是会客室里的阿卡多等人，隔着窗子也能听到。

　　芬妮已经问了许多问题，这些问题古灵精怪，让阿卡多实在不知道如何招架，比如芬妮会先问阿卡多有关国防军作战能力的预测，这问题事关机密让阿卡多不得不保持沉默，结果芬妮的下一个问题就直接跳跃到了阿卡多喜欢吃什么水果上了。

　　不过阿卡多还是说了很多他可以说也必须说的，他明确的指出大德意志党是一个先进的政党，它既代表广大工人劳动者的利益，也同时代表资产阶级的利益。它提倡科学分配劳动已经规范劳动时间明确劳动待遇来保证广大劳动者的利益，又大力支持资本家们改善生产工艺提高技术水平来获得更大的利润。

　　当然现阶段这种和稀泥的两头卖好的方式显然实行起来有一些难度，阿卡多也向芬妮承认这个时期大德意志党主要偏向于工人劳动者，而对于资本家的利益保证大德意志党只能依靠其他方式补偿。

　　这种补偿非常积极，比如说国防军将经常购买军工企业的新式武器，让军工企业盈利；比如说国防军继续执行白鸽计划，让公路和铁路修筑等行业继续繁荣。

　　“大德意志党短期内的目标是什么？我想很多读者朋友希望知道一个明确的答案。”芬妮记录了整整一小本阿卡多的话，字迹非常潦草，阿卡多远远的望了一眼，发现根本看不清上面写的究竟是什么东西，很多单词芬妮只用了一个符号代替，有点类似密电码。

　　看来速记这个工作并不是所有人都能干的。阿卡多弱弱的想道，然后叹了一口气回答：“大德意志党将赢得下一次国会选举，这就是我们的短期目标。另外大德意志党正在帮助加入我们的各个企业，改善生产工艺，建立新的生产流程，提高生产效率，让这些支持我们的人获得更多的利益。”

　　“您这是一个博学而且高尚的人。”芬妮捋了捋耳后的头发，把一丝头发别在耳后，然后称赞道。

　　“谢谢，能被美女夸奖真是我的荣幸。”阿卡多笑着起身。在他看来这次采访应该结束了。

　　长达两个小时的采访终于画上了句号，芬妮一边起身一边开口问道：“最后一个问题，阿卡多主席，有人说国防军正在暗中扩军备战，有这回事么？另外你想对这么怀疑的人说些什么？”

　　阿卡多想了想，然后郑重地说道：“我国国防军的建设和发展都是合理合法的，那些别有用心的阴谋家们不过是跳梁小丑，不会对国防军有什么影响。国防军将是和平的使者，我们不畏惧战争，但是我们更珍惜来之不易的和平！”

　　芬妮走出会客室之后，安娜一边收拾桌子上的文件，一边看着阿卡多问道：“将军，国防军真的只是和平的使者？那我们这么不辞辛苦为的究竟是什么？”

　　“怎么？这就抱怨上了？”阿卡多微笑着问道：“这次采访是要上报纸的，我当然只能捡好听的说。”

　　“那实际呢？”安娜好奇的问了一句。

　　“实际？实际上敌人都死光了之后和平终会来临，安娜上尉。我们确实算是和平使者。”阿卡多说完就走向了大门。

　　芬妮走出国防军总司令部，坐上了报社的汽车，这是一辆戴姆勒·奔驰公司生产的民用型轿车，非常时髦大方，外表黑色的烤漆反射着迷人的光芒。

　　“芬妮总编，您亲自采访算是给足了克虏伯先生的面子了。”一上车，坐在副驾驶上的大胡子摄影师就回头说道。

　　“原本，我这次来只是给克虏伯面子，不过这一次我找到了一个非常有趣的玩具，我有一种直觉，我能在他身上找到新闻，震惊世界的大新闻。我能让我的报道变成全世界必读的消息。”

　　“必读的消息？可能么？这么夸张。”大胡子自嘲一般的笑了笑。

　　“如果不读这些消息，人们就不知道世界将会变成什么模样。”芬妮自信的笑了笑：“我要成为他一个人的扬声器，传声筒！”

　　大胡子无奈的回过头去看向前面：“我只是看见了一只发情的小猫。你恋爱了，芬妮主编。”

　　“这有什么不好？”芬妮毫不在意同事的调侃：“他需要我！需要我去宣传他，支持他，把他变成全民偶像。当然他现在已经是我的偶像了。”

　　“你真的确定他需要你？”大胡子有些揶揄的问道。

　　“当然！”芬妮肯定的点头：“没有人会觉得身边美女太多了，尤其是又漂亮又聪明能干的美女。”

　　汽车在摇晃中驶离了国防军总司令部，带着阿卡多的照片还有大德意志党党主席的采访稿，阿卡多现在还不知道这次采访能掀起多大的效应。

　　先是戴姆勒·奔驰公司的总裁卡尔·本茨先生为了拉拢帮忙安排与梅赛德斯小姐的相亲，随后国防军使出了同样的招数给他安排了辛德拉与安娜两个美女秘书，紧接着又遇到了迷人的女记者芬妮，阿卡多还不知道自己刚刚迎来了桃花运，转眼之间就变成了彻头彻尾的桃花劫。

　　库特·冯·哈麦斯泰因将军是一个中规中矩的国防军总司令，他和他的前任比起来多了一些古板和死气沉沉，少了许多进取以及冒险精神。

　　说实话比起西克特来，库特·冯·哈麦斯泰因将军的水平就要稍微低一些了，所以他即便是沦为了阿卡多的傀儡也并没有把傀儡的职责做好，从前很多不需要阿卡多过问的事情，现在都轮到阿卡多亲自来操心了。

　　比如说西克特虽然反对阿卡多扩充坦克和汽车数量，但是他并不反对阿卡多扩大国防军的总数，所以当阿卡多一手把国防军扩充到30万人的时候，西克特有条不紊的为阿卡多充当了后勤部长，他筹集军饷，储备军粮，安排升迁，通顺关系，把这些琐碎的小事都处理的非常完美。

　　而现在这些事情库特·冯·哈麦斯泰因将军统统都丢给了仅仅是少将军衔的大参谋部参谋长阿卡多·鲁道夫。所以西克特的离开虽然为阿卡多重启德军装甲力量打开了方便之门，也让阿卡多个人的工作量骤然的增加了几倍。

　　不过有好处就有坏处，有坏处自然也就有了好处，阿卡多现在可以频繁的接触海军军官，甚至参加海军的军事会议，他和一群上将中将在一起，讨论起战术问题还有装备技术问题来显得游刃有余。

　　所以国防军内部出现了很奇怪的现象，一大群中将甚至是上将围着一名少将探讨自己的看法，很多时候这些将军们对着比自己低一级的阿卡多敬礼。因为在另一个身份里，阿卡多是大德意志党的党主席，而这些将军仅仅是党内的干部而已。

　　晚上的时候，阿卡多还得到了一个好消息，这个消息足以激动人心：戴姆勒·奔驰公司和巴伐利亚器械制造厂分别研制出了新一代的发动机系统。

　　戴姆勒公司在阿卡多的授意下重点开发了新式飞机引擎，这种被工程师们命名为DB601的新式引擎可以说是跨时代的超级动力系统，虽然还不完善，可是各个方面都对它寄予了厚望。

　　在实验室中，这种目前为止还无法量产的新式引擎的功率已经达到了惊人的900马力。工程师们向卡尔·本茨保证，一旦这种发动机装上飞机，那么现有的所有飞行器都将过时。

　　而巴伐利亚器械制造厂则研制出了一种全新的柴油机，这种柴油机动力十足，而且结构紧凑，体积小重量轻，虽然也存在一些技术问题无法量产，可是阿卡多还是决定在未来的新式战车上使用这种不易燃烧的动力系统。

　　这两项技术进步直接让阿卡多拟定的国防军“蓝色计划”（也就是国防军未来空军计划）以及“红色计划”（同样也就是国防军未来坦克计划）走上了正轨。

　　在这里不得不提一下这两个历史上著名的计划，“蓝色计划”直接催生了后世闻名的ME-109战斗机，而“红色计划”则是德国P-4型坦克的研制生产计划，负责为德国陆军提供一种可靠实用的先进坦克。

　　有了这两项计划，阿卡多可以确保国防军的部队在1940年以前在技术上绝对领先对手，这样他才敢于放手准备一场新的世界大战。他为这次新的世界大战准备了很多新玩意，比如说V2弹道导弹。

　　要命的是德国原本的火箭专家沃纳·冯·布劳恩现在还在读高中呢，他手中能用的德国著名火箭专家只有一个赫尔曼·奥伯特。可是奥伯特痴迷固体火箭技术，让阿卡多从1920年开始陆续资助他的50多万美元打了水漂。

　　事实证明一切都依靠对未来的预知提前部署，并不一定能取得好的效果，至少在火箭研究这一块上，因为技术不成熟和缺乏技术人员，阿卡多走了不少弯路。


第54章 德国沸腾

　　一直到现在，赫尔曼·奥伯特的固态远程火箭还只是在图纸上，唯一的贡献是阿卡多曾经带领海军部门的主要负责人参观了他的实验，证明了战列舰在未来的制导火箭攻击面前不值一提——当然这一切都是骗人的，水上的船只模型路线是固定的，火箭的拐弯弹道也是设计好的，为的只是让那些不懂技术的将军们放弃完全是浪费工业原料的战列舰。

　　说起了德国海军，就不得不提一下德国最新式的驱逐舰，在阿卡多的建议和帮助下，在基尔的德国海军船坞在1924年年初就下水了一种全新的驱逐舰，海军全新的驱逐舰被命名为“Z”级。这种新式驱逐舰拥有加强的防空以及反潜能力。

　　为了强调防空作战能力，德国海军的驱逐舰主炮清一色使用88毫米口径速射炮作为高平两用炮，并且装备了大量的40毫米口径高射炮作为防空武器。反潜方面则大量配备深水炸弹，并且在1925年这一年在下水的新Z13号驱逐舰上装备了一个当时堪称新式设备的小玩意“声呐”。

　　而这些军舰反舰火力都很薄弱，只装备了一些鱼雷发射管，似乎完全没有能力威胁到英国海军的任何作战舰只——就连英国驱逐舰的火炮口径都大过这些德国新式驱逐舰。

　　不过似乎所有人都忽略了另一个要命的数据，这些德国海军驱逐舰拥有35节的超高航速，足以躲过大多数敌军舰船的堵截，依仗密集的防空火力，这些军舰又不惧怕敌军飞机的攻击，作为理想的海军袭击舰来说，这些新式驱逐舰再完美不过。

　　另外，阿卡多的造船法让德国生产的15艘驱逐舰完全一模一样，也就是说德国可以规范水兵的培训流程，让这些海军士兵可以立即掌握新式军舰的使用方法。

　　这些军舰还有一个秘密的任务，那就是为德国齐柏林级航空母舰护航，在阿卡多制定的海军扩张方案中，是没有大型巡洋舰以上的军舰的，执行进攻任务的重任，完全交给了齐柏林级航空母舰，而其他所有舰只，都只是为保护航空母舰存在的。

　　这些新式军舰就包括未来的远洋护航驱逐舰Z2级（也就是Z1级的远洋续航版），还有轻型的巡洋舰X1级——不过这种战舰现在还在图纸上，虽然Z2级驱逐舰和X1级巡洋舰都还在图纸上，不过这两种型号的军舰与已经服役的Z1级驱逐舰有半数以上的零件通用，这在世界造船史上绝对是惊人的奇迹了。

　　最让德国海军兴奋的是，德国在荷兰已经秘密训练了600多名海军潜艇官兵，这些能够熟练驾驶潜艇的水兵还有他们的指挥官是德国海军最宝贵的财富之一，阿卡多准备把这些士兵当做杀手锏投入到新的海战之中去。

　　当然在1925年5月，阿卡多还是有不少烦心事的，在这一年德国的橡胶依旧严重依赖进口，无论是民用还是军用，德国人手中的橡胶似乎从来没有满足过需要，这也严重限制了德国国防军现代化的脚步。

　　从中国拐弯抹角进口来的天然橡胶价钱也不便宜，因为蒋介石手中也并没有大规模的橡胶园，他要从缅甸的英国商人手里或者是越南的法国商人那里购买，再算上运费价钱就要比直接采购贵上许多，当然好处也不是没有，从中国采购至少在程序上绕开了直接进口天然橡胶的限制。

　　阿卡多决心解决这个问题，他非常聪明的从两方面着手，一方面他加大了进口天然橡胶的数量，也拓展了进口橡胶的途径；另一方面他资助本国的化学研究，尤其是法本公司的合成橡胶项目，希望合成橡胶可以大规模投产。

　　前几天他刚刚与来自巴西、马来西亚、缅甸等地区的商业代表举行了会谈，签署了一系列的合作协议。德国用工业技术换取这些地区出口的天然橡胶，其中包括大型机械还有铁路修筑等。

　　而支持法本公司的项目早在1921年就已经开始了，阿卡多用国防军的名义出资帮助法本公司研究合成橡胶技术，虽然合成的橡胶质量一般而且价格昂贵，可是国防军还是一声不响的秘密采购下了全部的合成橡胶。

　　解决橡胶的来源问题让阿卡多花了不少钱，也幸亏他还算是一个有钱人。即使是这样，阿卡多也不太愿意看国防军的账目表格，因为那上面密密麻麻的记载着各种条目：国防军欠克虏伯公司XX美元，国防军欠MAN公司装备采购费XX万美元，国防军欠戴姆勒·奔驰公司XX美元……这些欠条几乎把阿卡多逼疯了。

　　因为阿卡多手下的白岚花集团控股了许多家公司，这些公司基本上都在1921年前后使用上了先进的流水线生产技术，所以产量和质量都得到了大幅度提升。数年的时间里，这些公司的规模扩大了十几倍，成为了世界上屈指可数的大企业——当然，白岚花集团也成为了世界上屈指可数的大财团。

　　因此戴姆勒·奔驰公司所生产的汽车，已经是世界上最著名的汽车之一，远销海内外；可口可乐公司也已经成为了美国家喻户晓的汽水品牌，备受美国青年人的喜爱；宝马公司的摩托车成为了时尚还有刺激的代名词，几乎所有达官贵人的败家子孙们都要买一辆来炫耀——这些都为阿卡多赚取了无数的金钱。

　　当然阿卡多不会挪用这些公司的资金去贴布国防军，他只拿出了自己应得的红利来支持国防军发展，虽然已经是他在不耽误公司发展的前提下赚取的全部利润，不过依旧是他的全部收入了。

　　私下里的阿卡多·鲁道夫将军绝对和富贵贴不上边，这个吝啬的将军甚至从来不去酒店还有餐厅，他和警卫营所有的士兵一样挤国防军总司令部的食堂，前几天请巴西等国家地区的商业代表吃饭还是克虏伯结的账。他的唯一一套西装还是升任少校的时候做的。

　　当然他拥有一台奔驰普通款轿车，新的司机是一名叫德普的陆军少尉。不过汽车是国防军采购并且配给他的，没花他一分钱并且采购自他的公司；司机更是一分钱不花，由他在警卫营里随便挑选的大德意志党党员。

　　阿卡多甚至没有存款，尽管他的公寓已经由克虏伯买下并且转送给了他，也就免去了他每半年要缴纳的房租，不过他确实没有存款，一分钱都没有。你很难想象每个月他都有十几万美元的收入，却能在几秒钟之内就把这些钱花的一干二净。

　　1925年5月11日，芬妮小姐的《大德意志党党主席专访》经过整理之后终于被做成头版头条登上了《大德意志报》。一时间引起了巨大的轰动。就连芬妮自己都不知道这篇文章可以火到如此地步。

　　一时间大街小巷到处都张贴着一个人的照片：一名年轻的将军坐在椅子上翘起二郎腿，斜起身子用左胳膊撑在了椅子扶手上，把左手顺势放在小腹上，右手伏在膝盖上，低着头用帽遮挡着眼睛。照片的下方，用黑色的加粗字体写着标语：“大德意志党！大德意志人民的希望！”

　　无数的工人走上街头，为这个刚刚诞生不久却改善了工人生活水平的政党摇旗呐喊，而吝啬的资本家们竟然给这些参与游行的工人放了假，还给不少带头的工人发放了奖金。柏林的大街小巷到处都挂满了“大德意志党万岁！”的标语。

　　为了精心准备这次规模盛大的游行，克虏伯请来了著名的卡尔·奥尔夫与威尔海姆·富特文格勒共同谱写了大德意志党党歌《勇往直前》，于是大街小巷回荡着激昂的旋律，人们都高举着右手哼唱着鼓舞人心的歌词：“我们是大德意志的人民，我们用长剑保护我们的土地，挺起我们不屈的脊梁，用鲜血和汗水铸就胜利！……前进吧！大德意志人民！前进吧！勇往直前的人！”

　　而戴姆勒·奔驰公司直接给大德意志党宣传部捐赠了50辆卡车，喷涂上大德意志党的口号载着高举右手的人群从柏林的大街小巷上呼啸而过，受到了人们的夹道欢迎。这是阿卡多原封不动抄袭纳粹宣传手段的杰作，也就是纳粹著名的宣传战“旗子和标语战争”的翻版和发展扩大版本。

　　真正让社会民主党信徒们惊慌失措的事情，还是有大约2000名狂热的大德意志党支持者们聚集在总统府门前，高声呼喊要求立即进行国会选举，这无疑是大德意志党进军国会并且试图控制国会的第一步。

　　众所周知的是大德意志党是由两股势力组成的，一股是代表着国防军和旧军队的德国军人集团，一股是代表着资本家与工人的政治集团，这几乎包括了德国的所有职业和阶级，所以这次游行中包括总统兴登堡在内的各个势力都闭上了嘴巴，任由着游行队伍在外面“兴风作浪”。

　　不过正是阿卡多想要的，整个德国都因为大德意志党沸腾了起来。


第55章 吃了暗亏

　　德国威廉大街73号的总统府内的总统办公室，阿卡多正在面见兴登堡总统，解释这一次大德意志党的游行活动。

　　“你这么做是在向我示威么？”兴登堡盯着阿卡多问道，他的话语间带着些许怒气：“还是说，你想要代替我，坐上这个位置？”

　　阿卡多摆了摆手：“没有人能代替您，兴登堡总统，我们正在向对手展示我们的力量，足以震慑他们的力量！这样才能保证在今后的选举中帮助您稳操胜券。”

　　“你究竟要干什么？阿卡多·鲁道夫将军，我给你的权力难道你还不满足么？”兴登堡皱着眉头继续问道。

　　他看了一眼默不作声的阿卡多，叹了一口气仿佛在自说自话：“要知道你现在才刚刚27岁，我在你这个年纪的官职还没有你现在官职的一半大，权力更是无法比拟。”

　　他一边说一边抚摸着办公桌上的一个精美的摆件，说完又抬起头看了一眼阿卡多：“你难道想要统领整个军队，然后弄一个军政府来帮你实行独裁统治么？”

　　阿卡多低下头，想了想才开口说道：“我并不是想要独裁，我是想要带着德意志这个饱受磨难的民主走向胜利！总统先生！我获取权力的原因是因为我需要更大的权利来执行我振兴德意志民族的计划！绝不是为了什么独裁。”

　　“失去平衡的权力会把你推向另一个极端，孩子！你知道如果不通过正确的手段获得的权力终将走向灭亡！”兴登堡意味深长的感叹道。

　　“如果有人掣肘，那么国防军的振兴就会遭到巨大的阻挠，这个时候不允许我们退缩，总统先生。”阿卡多立正说道：“我们要团结起来，打垮所有拦在我们面前的敌人。”

　　“我不会交出我的权力！阿卡多将军，我将誓死捍卫我的权力！只有我，这个国家的总统兴登堡，才是德国国防军最高统帅！”兴登堡闭起眼睛一字一句说道。

　　这可不是兴登堡自我吹嘘，在33万德国正规军中，虽然阿卡多控制了接近10万人的主力部队，但是大多数国防军依旧是兴登堡总统的死忠，他们秉承了旧德国陆军不参与政治的传统，既抵触纳粹党的渗透，也不接受大德意志党的领导，游离于政治之外。

　　“所以您才坚定的站在我身后支持我不是么？我们的目标是一致的，我们都希望德国能强大起来！我们都希望国防军能天下无敌！”阿卡多郑重地说道：“西克特没有阻止我，您也没有阻止我，不是因为别的什么原因，是因为我们都有一颗热爱德国的心脏。”

　　兴登堡沉默了，沉默了好久，最终他抬起头来看着阿卡多无奈地说道：“社会民主党的主席找过我，他和我说大德意志党是扰乱社会秩序的根源，并且恳求我不要支持提前进行国会选举，我答应他了。”

　　“没有问题，我立刻通知克虏伯，让他和斯特莱斯曼停止这次游行活动。”阿卡多低头说道：“我向您保证过，大德意志党将无条件支持您的决定。”

　　“很好！你比我想象的要知道进退。我很欣慰。”兴登堡站了起来，缓慢的走到阿卡多身前，有些步履维艰，年龄让他的每一次呼吸都显得珍贵无比：“阿卡多将军，我也向你承诺，政府将秘密拨款550万美元用于国防军装备采购，另筹备100万美元作为国防军奖金对全军军官发放。还有什么要求么？”

　　阿卡多立正敬礼，高高的伸出了自己的右手，抬高了自己的下巴回答道：“没有了！总统阁下！大德意志万岁！”

　　对阿卡多的态度非常满意，兴登堡点了点头，摆了摆手示意阿卡多离开，阿卡多再次立正敬礼，才退出了总统办公室。

　　在兴登堡办公室的门外，两个大德意志党的干部正等在那里，他们一个是组织部的部长图特，一个是宣传部的部长马特霍夫。两人看见阿卡多出来，立刻站起身迎了过来。

　　“我要你们立刻调查清楚！这一次有人浑水摸鱼把事情搞得如此不可收拾，让我们差点成了兴登堡总统的敌人！要不是我在兴登堡那里知根知底，我们这次就全完了！”阿卡多等两个人一近身就狠狠的命令道：“三天内！我要详细报告！”

　　“是！”两个人知道阿卡多心情不好，只是点头应承了下来就不再说话。

　　“通知克虏伯、斯特莱斯曼，下午到我的办公室来一趟。”阿卡多一边向外走一边继续发布命令。

　　“是！”组织部的图特应承道。

　　阿卡多转头对跟在身后的辛德拉上尉说道：“给MAN公司的总裁办公室打电话，约个时间你亲自过去，就说资金已经到位，我们追加50辆P4型汽车。”为了保密起见，在国防军内部所有的装甲车辆一律称为汽车，只不过打头的字母有一定区别：B是指宝马公司也就是巴伐利亚器械制造厂生产的汽车；D是指戴姆勒公司生产的汽车；K是指克虏伯公司生产的汽车；而用123来区分机动车的大小。

　　比如说B1就是指宝马摩托，B2就是指宝马小型汽车，D3就是指奔驰大型汽车，而P4型汽车，指的是秘密生产的P-2型坦克。

　　“明白！”辛德拉上尉点了点头：“我一会回到总司令部就立刻出发。”

　　对辛德拉上尉的办事能力，阿卡多还是放心的，虽然对她和安娜两个人的忠诚度问题还有待观察和证明，不过两个人的办事能力非常让阿卡多满意。

　　找来克虏伯还有斯特莱斯曼两个人不是为了别的，而是要立刻下令停止大德意志党在柏林和德国各地的游行活动，并且对这次贸然发起的游行进行全方位的总结。

　　等到两个人一来到办公室，阿卡多就沉着脸说道：“先生们，这次我们有些激进了，没有考虑到各方势力的反应，导致这次示威亮剑的行动被别有用心的人利用了！”

　　斯特莱斯曼是个聪明人，很快就想到了问题的关键：“他们利用我们的行动来捧杀我们？本来我们并没有提前召开国会选举的要求！是这些混蛋栽赃！”

　　“这次只是我们扩大党的影响的一次超级宣传活动，并不带有任何政治目的！更不要说要求国会提前选举这种愚蠢的要求了。我们还没有做好选举获胜的准备，怎么可能提这种要求？”克虏伯也皱着眉头说道。

　　突然眼前一亮，阿卡多似乎想到了问题的关键：“我们是不是忘了一个人了？”

　　斯特莱斯曼疑惑的盯着阿卡多问道：“谁？我们忘了哪个重要的人？”

　　阿卡多走到自己的办公桌前，从一摞文件中抽出了一个文件袋，打开之后在里面拿出了两张档案，还有一张粘在上面的照片：“这个人是纳粹党在柏林的负责人，名字叫做戈培尔，是一个非常厉害的家伙！他非常熟悉宣传工作，这次事件八成就是他的手笔了。”

　　“纳粹党？他们为什么要这么做？”克虏伯开口问道，突然又笑了起来：“嘿嘿！真有意思！因为他们最有能耐的阿道夫·希特勒先生就是主席你亲自抓进监狱的对么？”

　　“不光是这样。”阿卡多把档案丢在茶几上，皱着眉头说道：“他们正在做一年前我们做的事情，把水搅浑，好趁机达到壮大自己的目的。”

　　“玩我们玩过的手段？这个戈培尔也不怎么样嘛。”斯特莱斯曼拿起茶几上的档案，随意翻了翻，然后又丢回到茶几上：“他真的有主席您说的那么厉害？”

　　“不要小看他，至少他是一个足以让我们提心吊胆的对手。”阿卡多说道。

　　“我最近正在准备对英国的外交攻势，我打算说服英国政府同意再次修改《凡尔赛条约》，将我们的军队扩编到20万人。这才是我最近工作的重中之重。”斯特莱斯曼很是不在意地说道：“对付这个可怕对手的工作就交给克虏伯副主席吧。”

　　“我？我还有四个会议要赶去参加，事关几个大公司进口钢材以及橡胶等工业原料的分配工作，哪有时间对付这么一个没有名气的小人物。把这个家伙交给我们的宣传部长马特霍夫先生吧。”克虏伯也对这个戈培尔毫无兴趣，瞬间就把事情推得一干二净。

　　阿卡多很无奈，毕竟并不是每一个人都如同他一般对历史有清晰的预见性。所以他也不能指望现在已经声名远扬的军火大鳄克虏伯以及著名的德国外交部部长斯特莱斯曼，对一个小党派的宣传员戈培尔有什么重视态度。

　　“既然如此，我就推荐一个人，让她做马特霍夫先生的副手，对付戈培尔吧。”阿卡多无奈地说道，他只好尽量把事态往好的一方面引导。

　　“谁？”克虏伯注意到了阿卡多用了她这个字，好奇的问道。

　　“大德意志党党报的记者芬妮小姐！我对她策划的这次宣传活动很满意，帮我谢谢她，并且让她继续负责大德意志党的宣传工作吧。”阿卡多想了想说道。


第56章 格鲁多上校出招

　　“他真的这么说？”芬妮放下手中的资料抬起头看着自己办公桌前站着的克虏伯还有自己的上司马特霍夫。

　　“是的，芬妮小姐，我们打算任命你为大德意志党宣传部的副部长，由你负责大德意志党最活跃的地区巴伐利亚州和鲁尔工业区以及柏林的全面宣传工作。”马特霍夫说道。

　　“克虏伯先生。”芬妮看了一眼克虏伯，娇俏的脸上挂着微笑，她习惯性的旋转着手中的钢笔，叫了克虏伯名字一声之后又顿了一下才开口问道：“宣传工作需要很多支持和资金，我能在您那里得到这些东西么？”

　　克虏伯点了点头：“当然，只要是用于大德意志党的宣传，这些都没有问题。”

　　“不，克虏伯先生。”芬妮摇了摇头：“我只负责宣传阿卡多主席一个人，我要他变成德国的全民偶像，变成全德国人民心中的唯一领袖！”

　　克虏伯一愣，然后哈哈大笑：“哈哈哈哈，芬妮小姐，我想阿卡多主席给我们找了一个非常有趣的宣传部副部长！我同意资助你的一切宣传阿卡多的活动！我想知道你究竟能做到什么地步！”

　　芬妮很自信的昂起头来：“我要创造一个神！”

　　克虏伯和马特霍夫离开之后，芬妮一脸惬意的靠在椅子背儿上伸懒腰，大胡子摄影师从一旁走过来：“看来他也很喜欢你，所以你升职了对么？”

　　“不，他不是喜欢我，他是喜欢任何具有能力的人。”芬妮伸完懒腰，满足的嗯了声，然后说道：“他需要的是智慧，能力，然后才是最不重要的美貌。”

　　“你似乎很了解他。”大胡子摄影师耸了耸肩膀感叹了一句。

　　“杰格！不是我了解他，是我欣赏他！”芬妮笑着想了想说道：“我要让他在德国家喻户晓。成为我们晚饭后祷告的神祇。”

　　杰格叹了一口气，无奈地说道：“唉……恋爱中的女人真可怕。不管怎么说，恭喜你成为了大德意志党的宣传部副部长。”

　　“谢谢！你也被升职了！雨果·杰格先生！你将成为他一个人的专用摄影师！”芬妮兴奋地说道：“你要帮我记录下他每一个动人的瞬间！”

　　“连我们的主编，美丽的芬妮小姐都这么说了，我当然只能同意了。”杰格点了点头说道。

　　“我几天前加入了大德意志党。”芬妮的声音好听至极：“所以我不希望我的神用的摄影师不是自己人。”

　　“你的意思是？”杰格一愣。

　　芬妮放下了自己的钢笔，看着杰格一字一句地说道：“你没得选择，你也只能把我的神当做你的神来侍奉，谁叫我是你的上司呢？所以你必须加入大德意志党。”

　　“我没有信仰，既然你觉得这么做好玩，那我不介意陪你一起。”杰格叹息道。

　　“这算是表白么？”芬妮笑笑。

　　杰格点头：“恩，是的。芬妮小姐。”

　　“真差劲，我已经有喜欢的人了。”芬妮咯咯直笑。她知道杰格有女朋友了，这个人只是喜欢贫嘴而已。

　　杰格作势凶狠地说道：“你就不怕我把他拍得很丑？”

　　“哈哈哈哈。你不会，毕竟你要靠摄影吃饭，没有人会亵渎自己的饭碗，尤其是吃饭的饭碗。”芬妮哈哈大笑。

　　有没有人告诉你，聪明的女人一般都没有好结果？杰格恶狠狠的想道。

　　“有！但是我个人认为，那是因为这些自认为聪明的女人都没有我这么聪明。”芬妮指了指自己的脑袋说道。

　　……

　　如河流一般的游行人群很快就散去，柏林的大街小巷又恢复了平静，除了那些贴在墙上的阿卡多的照片还有大德意志党的标语之外，一切似乎又回到了几天前的样子。

　　一场本来闹得沸沸扬扬的提前国会选举的闹剧，竟然就这么悄无声息的结束了，而最后国防军出动，抓住了最后散去的聚集在总统府门前的40个闹事者。

　　一个昏暗的地下室里，瘦小的中年男人显得有些焦虑，也有些气急败坏，他当着自己客人的面拍打桌子并且大声的吼叫：“他竟然这么快就反应过来并且采取了行动！他竟然对兴登堡那个老家伙有这么大的影响力！混蛋！”

　　“戈培尔先生，这也是我们必须要对付他的理由不是么？如果他不是这么的强大，我们为什么要费尽心机来打垮他呢？”他的客人的气度看起来要比他好上不少，语气里并不能看出什么波澜。

　　这个瘦小的男人就是纳粹党在柏林的负责人，也是纳粹党宣传方面的一把手戈培尔，戈培尔听到了客人的劝说，坐回到椅子上，叹了一口气说道：“不管我们做什么，他都越来越强大了，我们知道他在扩充国防军，知道他在秘密制造武器走私贩卖，我们甚至知道他实际上就是国防军的重要领导者。可是我们就是没有任何证据。”

　　“不要着急。任何鬼鬼祟祟的小动作都会留下影子，我们只要盯紧了这个阿卡多。那么自然就会发现国防军的疏漏，到时候我们直接毁其根基，他就是拿破仑再世也翻不了身了。”那客人说完就嘿嘿的笑了起来。

　　“我只是可惜！我们又一次错失了除掉他的机会！而且这一次我们纳粹党可能要暴露了！他的部队抓走了40个我们的冲锋队员！他们可不是什么硬汉，进了审讯室不用2分钟就能把什么都招了。”戈培尔说着说着又有点恼怒起来：“我怎么对党组织交代？混蛋！”

　　“40万法郎的经费，这个交代如何？”那人把一张支票按在桌子上，笑着说道：“既然是我们双方的合作，那么自然我们要为盟友提供最可靠的支持。”

　　戈培尔眉毛一挑，把那张支票拿起来收好，才点头说道：“格鲁多上校，谢谢比利时与法国的支持，我们会继续监视阿卡多，一有风吹草动，我们会立即通知你的。”

　　那客人现在才能看清楚颜面，竟然是联军军控委员会的比利时上校格鲁多。格鲁多起身，一边告辞一边说道：“你最好盯紧点，你们有党魁阿道夫·希特勒的仇要报，我有四名法国同事的旧账要和他算清楚，现在我们已经合作了，自然要同舟共济才行。”

　　戈培尔点头：“至少现在，我们是一起对付阿卡多这个混蛋的盟友！”

　　解决了政治问题，又拿到了大笔资金，阿卡多现在要做的就是争分夺秒的把这些钱花出去，用来壮大自己的力量。

　　“下午我们要去卑斯麦街的那家土耳其餐馆见一个重要的客人。”阿卡多对自己的生活秘书安娜命令道：“叫德普准备好汽车！你和我一起去。带好手枪，小心驶得万年船。”

　　于是吃完午餐，两个人就坐上了戴普已经发动好的汽车，驶出了国防军总司令部的大门。汽车在宽阔的大道上飞快的行驶，没多大功夫就到了阿卡多所说的那家不大的土耳其餐馆。

　　“恩克先生！很高兴能在柏林见到你。”阿卡多很快就在没几个人的餐馆里发现了自己的客人，热情的上前问候道：“一路上辛苦了！还算顺利么？”

　　叫恩克的中年人点了点头，摘下了自己的皮手套和阿卡多握了握手，然后才说道：“克拉克先生派我来这里，是就代号‘U’的合作项目和您进行定期沟通的。”

　　说罢，他就打开了自己拎着的手提箱，把里面的文件摊在了桌子上，指了指上面的文字说道：“作为第一步合作计划，你们为我们提供了20艘代号为‘U’的秘密武器，我们也将秘密为你们保留5艘，而且免费提供这些秘密武器的训练。这个计划现在已经接近完成了，随后我们将展开后面的追加计划。”

　　他说完又指了指另外一份文件：“您改良的造船方案克拉克先生非常满意，而且他对您提出的造船技术也非常感兴趣，这里是他的入党证书签字以及他对您的私人酬谢。”说罢，指了指夹在文件当中的50万美元的支票。

　　“替我谢谢克拉克先生的慷慨。”阿卡多笑着收下了支票，然后起身和恩克握了握手，转身出了酒馆。不久之后，恩克也拎着他的箱子出了酒馆，上了停在酒馆门前的另一辆汽车。

　　等到汽车远去，就在土耳其餐馆的街对面，一名青年人放下了手中的照相机，回头也钻进了汽车，随后汽车发动起来，开向了相反的方向。

　　第二天，一张恩克的照片和他被调查出来的个人档案资料，就被摆在了格鲁多上校的办公桌上。

　　“这是个荷兰商人，从事的是造船业，是荷兰大船商克拉克爵士控股的船坞的负责人。”一名法国军官皱着眉头看了看资料，说道：“加上我们手头的资料，我们可以完全确认德国人在荷兰有一个规模庞大的秘密造船基地。”

　　“通知我们各自的政府，是该给德国人提个醒了！他们这么无休止的扩张发展国防军，不问过联军军控委员会是行不通的。”格鲁多上校冷哼了一声：“阿卡多将军！是时候让你交出权力滚蛋了！”


第57章 荷兰的大商人

　　长长的走廊里传来了皮靴踢踏地面的嗒嗒声，由远及近，走廊的一侧，匆忙的脚步声在外交部的房门外停了下来，外交部的房门被人敲响：“当，当，当。”

　　“请进。”斯特莱斯曼正在和阿卡多还有卡尔·本茨几个人讨论如何在森林中建立工厂，以用来逃避联军军控委员会的检查。听到敲门声，他们只好暂停了讨论，把目光对准了门口。

　　一个外交官急三火四的走了进来，然后在阿卡多等人面前抬起了自己的右手：“大德意志党万岁！主席先生，这是刚刚得到的消息。”

　　他一边说一边把文件夹中的文件递给了阿卡多，然后恭敬的退了几步，等候在一旁。

　　斯特莱斯曼等人围了过来，他们看到文件上的文字之后，全部都惊呆了：今天一早，法国大使馆的工作人员向外交部送来的严重抗议，指责德国国防军在荷兰的几个船坞里秘密生产潜艇。而同一时刻，法国也对荷兰政府施加了压力，要求荷兰政府帮助法国查处秘密帮助德国生产潜艇的船坞，并且上缴这些船坞制造的潜水艇。

　　“这次糟糕了，如果法国人有证据的话，我们就陷入了非常被动的局面。”斯特莱斯曼皱着眉头说道。

　　卡尔·本茨眯起了眼睛，咳嗽了两声才用苍老的声音说了一句：“不太好办了。”

　　阿卡多皱起眉头沉默了一会，才开口说道：“我们不是防范过这种情况么？按照预案来执行吧。不过我觉得这次法国人虽然知道了一些消息，可是他们应该没有完整的证据链。”

　　“为什么？”年轻的外交官忍不住问了一句。

　　阿卡多看了他一眼，笑了起来：“因为如果他们找到了决定性的证据，就不是外交行动了，而是军事行动——他们会第一时间冲进来把我乱枪打死。”

　　那外交官脸色一红，低头不再说话了。

　　阿卡多拍了拍他的肩膀，示以安慰，然后又开口说道：“到党总部去，通知宣传部的人在会议室等我，我这就过去给他们开会布置任务……”

　　他又看向斯特莱斯曼：“外交部全力行动起来，否认任何法国的指控，把所有问题都推给法国方面，说他们是污蔑！”

　　“给驻扎在荷兰海牙的邓尼茨发电报，让他立刻执行C计划，带领他的人立刻行动起来。”阿卡多回头对刚刚走进门口的秘书辛德拉命令道：“给总司令部的哈麦斯泰因将军打电话！叫他立即下命令，执行C计划！”

　　卡尔·本茨作为这个C计划的拟定者之一，自然知道这个计划的内容。所谓C计划就是在国防军《冥王计划》暴露之后，用来掩盖事实真相的计划，这个计划包括很多个部分，比如说荷兰负责指挥的邓尼茨执行的C计划就是带领海军秘密建造的5艘潜水艇出海躲避，而哈麦斯泰因将军执行的C计划是暂时叫一部分国防军撤出营房解散躲避起来，迎接联军军控委员会的突击检查。

　　布置完任务，阿卡多走到斯特莱斯曼的办公桌前，抓起电话来吩咐道：“给我接克虏伯工厂总裁办公室。”

　　等到电话接通之后，阿卡多迫不及待地问道：“克虏伯，荷兰那边你布置的如何了？能不能应对一次外交危机？我们在荷兰的事情法国人知道了。”

　　“该做的我已经都做了，结果怎么样就只能看荷兰方面的朋友们如何取舍了。”克虏伯在那边有些沉重地说道：“如果他们放弃那些投资转而倒向法国，我们也没有任何办法。到那时候……”

　　“到那时候，黑锅我会背！国防军的未来就靠你们了！”阿卡多接过话头来说道：“一切都不能停！我在的时候和离开之后都要继续！这是德国人民给大德意志党的使命！”

　　“大德意志党万岁！”克虏伯在电话那头说道：“我们等消息吧！胜负还不可知。”

　　阿卡多放下电话，带着斯特莱斯曼等人赶往坐落在威廉大街上的大德意志党总部，在那里他们见到了早就等着他们的马特霍夫还有芬妮。

　　“废话也不用多说了，有什么对策吗？”阿卡多一坐下就开门见山的发问，目光在马特霍夫还有芬妮的脸上转了一圈。

　　“我们必须澄清这次事件，立刻在报纸上反击！法国人这是诬告！是栽赃！”马特霍夫气愤地说道。

　　芬妮则是玩弄着自己修长的手指，扬起嘴角笑着不说话。

　　“芬妮小姐，你有什么好的提议么？”阿卡多看到了芬妮的神情，不由得皱着眉头问道。

　　“好的建议暂时还没想到，不过我建议至少不要这么急着犯错误。”芬妮冷笑了一声：“在报纸上澄清？马特霍夫部长你是怎么想的？我们的报纸难道是军方的代言人么？用得着我们出面澄清？我们用什么来澄清？你要去国防军档案室把所有的机密文件都翻出来么？”芬妮一连串的发问，直说的马特霍夫哑口无言。

　　“芬妮小姐，够了！马特霍夫部长也是太着急了而已，他忠心耿耿是全党上下都知道的。”阿卡多打断了芬妮的话，然后接着问道：“说重点，我们可以怎么做！”

　　听到阿卡多只提起忠心耿耿，却没有说别的什么，那也就是变相的说明马特霍夫能力方面确实不如他对大德意志党的忠心耿耿了。不过这还是让马特霍夫松了一口气，因为原本他只是一名报社编辑，只是因为加入大德意志党比较早，并且一直是阿卡多的死忠，才被安排到现在这个位置上的，他不需要别的才能，只要保持自己的忠心耿耿就可以了。

　　“我们现在唯一能做的，就是拿法国人欺人太甚来说事，激发起德国人民的抵触情绪，给大德意志党造势，而国防军那边，我觉得只能等下一步的结果出来才能考虑对策，我们现在做什么都无济于事了。”芬妮想了想说道。

　　“很好！就按这个计划施行吧。”阿卡多起身说道：“立刻展开煽动工作，让人们抵制法国商品，上街游行，配合斯特莱斯曼那边的工作，逼迫政府站在我们这边。”

　　……

　　与此同时荷兰政府也正在召开紧急会议，来讨论法国这一次提出的严重抗议。

　　“先生们，海牙的IVS公司被法国人发现了，这次泄密给我们的外交带来了非常严重的危机，我们需要立即解决这次事件，避免它继续影响我们的外交策略。”一名老政客颤颤巍巍的发言，让整个会场都安静了下来。

　　“法国人有点太过分了！我们又不是战败国！凭什么让我们交出制造潜艇的技术和设备？”一名年轻的荷兰政府官员皱着眉头说道：“他们把自己当成世界领袖了么？”

　　另一名头发中央有些秃顶的政客反驳道：“现在法国政府比较强势，我们没有必要为了弱小的德国得罪强大的法国。”

　　“那么荷兰的利益要怎么算？法国强大，所以他们就可以任意摆布我们的决定，拿走我们的金币还有技术是么？”这名年轻的荷兰官员有些激动：“这是侵略！红果果的侵略！”

　　“哼！我看你是收了德国人的好处才这么说的！”那秃顶的政客冷哼了一声说道：“我们应该为整个荷兰人民负责！”

　　“不要污蔑同僚！”一名脸上留着大胡子的中年官员拍着桌子吼道：“我们是应该代表整个荷兰的利益，而不是做法国人的走狗！难道法国人要你的老婆，你也交出去么？”

　　“你……”那秃顶的政客站起来准备骂回去，周围的官员政客却是笑成了一团，场面有点混乱不堪。

　　“肃静！这里是高级会议！不是菜市场！”刚才首先发言的为首老政客终于忍不住开口了，他一开口，所有人都安静了下来，整个会场瞬间鸦雀无声。

　　老政客环视了所有的人，然后咳嗽了两声，才继续颤颤巍巍地说道：“既然大家都不能说服对方，那就用最民主的办法来裁定吧！进行举手表决。”

　　……

　　英国使馆门外，阿卡多钻出了汽车，安娜提前下车等候在一旁，等阿卡多钻出了汽车就伸手帮他把汽车门关上了。阿卡多摘下了皮手套，掸了掸衣服上并不存在的灰尘，走向了这栋古老建筑的大门。

　　英国使馆里走出了一个微笑着的穿着上校军装的中年人，非常热情的拥抱了阿卡多：“阿卡多将军！好久不见！您来我这里做客，让我非常开心。来来来！里面请。”

　　“史密斯上校！”阿卡多也非常绅士的点头致意：“确实好久不见了！最近一切还顺利？”

　　“日本在远东的扩张得到了遏制，大英帝国在中国的利益得以延续，所以我升职了！”史密斯上校笑着指了指自己的肩章，得意地说道。

　　“那么，我现在有了点小麻烦，你愿意告诉我英国政府的态度是怎样的么？史密斯上校先生。”阿卡多突然停住了上楼梯的脚步，盯着史密斯上校问道。


第58章 反击

　　回头看了一眼阿卡多，史密斯上校退了两步台阶，来到阿卡多前面，叹息了一声：“这次国防军真的做的很过分，英国情报部门一直能找到你们违背《凡尔赛和约》私自发展武装力量的蛛丝马迹，而这次法国似乎发现的更多，你们的发展让我们两个国家非常不安。”

　　“那你个人是怎么认为的呢？”阿卡多盯着史密斯上校问道：“你是否也认为德国的军队是个威胁，尽管它已经被凡尔赛条约完全摧毁了呢？你觉得十几万国防军可以完全胜任德国的两线防御？不要忘了，史密斯先生，我们东方的邻居那边，还有一个刚刚诞生的共产主义国家。”

　　“所以我们才一直对德国国防军私下里的小动作视而不见，你真的以为你们瞒住了所有人？”史密斯耸了耸肩做了一个无所谓的动作：“要知道我们国家的情报人员还有法国的情报人员都知道你们有一个《冥王计划》，这个计划旨在秘密扩编国防军规模，使其能够应对法国军队以及波兰军队的威胁。而且国防军的规模差不多已经不少于20万，不过我们依旧当做什么都没看见。”

　　“我们只是想要自保而已！难道这样的要求很过分么？”阿卡多有些气愤地说道。不管在哪个世界里，一个国家对外征求尊严都是一件非常困难的事情，如果战争胜利，那么自然就有了尊严，如果战争失败——德国和中国的下场都是一样的，那就是屈辱。

　　“非常过分。”史密斯很是骄傲的接过了话头：“要知道你们是战败国，你们的生死都掌握在我们的手中，只有在我们允许你们自保的时候，你们才可以自保！明白了么？”

　　阿卡多沉默了，这是一个战胜国的权力，这是一个获得了胜利的国家应该有的嚣张和霸气。阿卡多两世为人，两次都生在弱势的一方，这种屈辱刻骨铭心，这一次阿卡多算是体会到了那些臭名昭著的满清官员们在各种合约上签字时的心情了——但凡他们还有点自尊心的话，这滋味就会痛彻心扉。

　　不过，现在还不允许他退缩或者是站在那里感伤，于是他又一次抬起头来，继续盯着史密斯上校，一字一句地问道：“你们？你说的‘我们’这个词可是包含了很多国家，比如说法国！大英帝国和法国总是一体的么？”

　　“当然，我们总是和强大的盟友站在一起。哦，这么说或许不太准确，可以这么说——我们总是和正义还有真理站在一起！”史密斯上校伸出一根食指摇晃着说道。

　　“当法国可能独霸整个欧洲，重现拿破仑皇帝的辉煌，威胁英国在世界上的霸主地位的时候，但愿你还会这么说。”阿卡多一边说一边回身向台阶下走去：“德国这一次被法国人打垮了，只是失去一个阿卡多·鲁道夫，不过法国人独霸大陆之后，倒下的就是乔治五世陛下了。”

　　“等等！”史密斯伸出手挽留，嘴里也大声地说道：“请等一下。”

　　阿卡多停住了脚步，嘴角挂上了一丝微笑。

　　……

　　荷兰，王宫，荷兰女王威廉明娜的办公室房门被人敲响，随后几名王室大臣还有议会官员一起走了进来。

　　“女王陛下，这一次法国人提出的谴责我们经过研究，决定置之不理。”一名议会官员上前一步说道：“此举是为了维护荷兰王国人民的根本权益作出的抉择，希望您能支持。”

　　“我早就说过法国人就是一群不知道满足的家伙。”威廉明娜女王放下了手中的钢笔，看着自己的臣民，缓缓开口说道：“他们曾经要求我交出威廉皇帝陛下，我拒绝了。”

　　她站起身来，走到臣下们的面前，坚定地说道：“那么现在他们要求我交出我国人民所拥有的技术和资产，我也必然会拒绝。荷兰王国万岁。”

　　“您的睿智闪耀星空！荷兰王国万岁。”所有的大臣和官员都低下头，恭敬地说道。

　　几小时后，荷兰政府发表了简短的声明：“伟大的荷兰王国决定，不干涉本国任何公司和个人与德国企业的技术合作，也绝不干涉任何公司和个人与德国合资成立公司为荷兰人服务。法国政府对荷兰王国提出的无理要求荷兰政府将完全无视，荷兰王国对法国政府的傲慢与自以为是感到失望与惋惜。”

　　克虏伯的计策成功了，他在最初成立海牙的IVS公司（也就是著名的船舶制造工程处）的时候，把这家稳赚不赔的公司49%的股份卖给了荷兰商人，包括克拉克在内的荷兰大资本家，现在法国人赶来希望摧毁这个公司，抢走这个公司的技术与工人，当然被这些早就拿到好处赚的盆满钵满的荷兰商人仇视了。

　　夺人钱财犹如杀人父母，这可是不共戴天的大仇，荷兰商人财团没有让德国人失望，他们没有等来德国国内的消息就独自对法国人展开了疯狂的反击，先是在国际舆论上谴责法国傲慢霸道，接着就是一系列的经济威胁，这一举动让自认为准备充足已经在计划如何瓜分胜利果实的法国政府一时间灰头土脸。

　　……

　　而这一刻在德国柏林，英国使馆门前，阿卡多和史密斯依旧是一上一下站在台阶上，阿卡多停下了离开的脚步，回头看向台阶上伸手挽留的史密斯，两个人互相盯着对方。

　　“你说的对！阿卡多·鲁道夫将军，一个由法国主导的欧洲大陆不符合大英帝国的利益，我被你说服了。”史密斯最终打破了沉默，点了点头说道：“我会发电报回英国，询问这次事件的处置办法。”

　　“事不宜迟，我想现在就知道答案，好让我能放手对付妄想独霸欧洲的法国人。”阿卡多说道：“不介意我进去坐坐吧？”

　　“当然！至少你现在还是我史密斯的尊贵客人，请跟我来！我为你准备了非常美味的咖啡。”史密斯做了一个请的手势，开口说道。

　　半小时后，阿卡多还在屋里惬意的喝着史密斯上校亲手研磨煮沸的咖啡，史密斯被秘书叫出了会客室，接过了从英国本土发来的绝密电报——不是没有翻译的密码原件，而是流畅的英文句子。

　　史密斯打开电报文件夹，文件上写着：“史密斯上校，大英帝国不愿意面对一个失去了束缚的法国，更不愿意见到一个强大的法国独霸欧洲大陆，有一个拥有一定实力的德国是符合大英帝国根本利益的，荷兰政府的态度已经明确，法国人应该不会成功了，我们总是站在胜利者的一边，所以这一次帝国决定支持德国一边。上帝保佑，大英帝国以及乔治五世陛下万岁。”

　　合上文件，史密斯又把文件夹递给了自己的女秘书：“立刻销毁！你亲自烧掉！”

　　看着女秘书点头，在走廊渐渐走远，他才换上了一脸的笑容重新推开了会客室的大门，用非常亲切友好的声音对立面喝着咖啡的阿卡多说道：“要不要再来一杯？今天是个非常不错的天气不是么？”

　　阿卡多放下咖啡杯，点了点头说道：“看起来你没有接到命令，要开枪打死我。对么？”

　　史密斯点了点头，笑着说道：“法国人这一次不会得到大英帝国的支持！他们的手头没有足够的证据，至少我们英国方面得到的情报是这么显示的。所以这一次你们国防军有惊无险……那么，现在轮到德国人对我们表达友好了，阿卡多·鲁道夫将军，英国这一次帮了德国，德国打算给英国什么好处呢？”

　　“德国海军原计划建造5艘的铁甲舰，现在有3艘正在建造，而另外两艘‘普鲁士号’和‘路德维格海军上将号’我们将取消建造，用来证明我们无意挑战大英帝国在大西洋上的海权。”阿卡多从辛德拉那里拿出了文件递给史密斯：“三年内德国将不下水重型巡洋舰以上的海军舰艇，这个提议如何？”

　　“你的慷慨出乎我的意料！阿卡多将军，我真的很希望你在德国一直掌权下去，这样大英帝国和德国将成为非常友好的合作伙伴。”史密斯显然没有料到阿卡多一下子就拿出了如此诱人的条件，立刻笑着说道。

　　“当然，这不是全部的交换条件，这个条件还包括德国海军驱逐舰最大火炮口径不会大于88毫米——这样一来德国海军将成为一支地区力量，而不是远洋决战力量。”阿卡多笑着补充说道：“所以德国不再是英国海权的挑战者，而是依靠英国海权来保护自身权益的支持者。”

　　“支持者！这个词我很喜欢！既然国防军方面准备了如此诱人的筹码，那就说说你们的条件吧。”史密斯眼睛一亮，看着阿卡多说道。这个条件不由得他不兴奋，因为如果德国海军屈服了，那么英国就可以节约出更多的力量来对付在远东崛起的日本海军以及大洋那边虎视眈眈的美国海军。


第59章 更帅一些

　　“德国需要重新修订一次《凡尔赛和约》！就如同英国的海洋利益不容侵犯一样，德国的两侧边境也需要安全保证。我们需要名正言顺的扩编一批国防军，用来防御来自波兰以及苏联的威胁。最近法国人越来越多的表现出了自己的侵略性，所以德国需要力量来保护自己免受侵略。”阿卡多说完就看向了有些为难的史密斯。

　　史密斯沉默了，他很想让德国与英国达成一个海军协议，让英国减轻海军建设方面的压力，第一次世界大战已经让英国的财政捉襟见肘，维持世界第一庞大的海军这个战略目标是在不是什么轻松的事情。但是一旦德国海军退出竞争，哪怕少建造几艘战舰，那么英国海军也可以节省出一大批军舰用来应对不断庞大的意大利海军以及美国海军。

　　思考了许久，史密斯终于还是开口了：“你确定这支国防军将部署在德国到波兰的边境？而且规模也并不庞大？”

　　“我们的邻居波兰拥有60万正规军，1000多架飞机，你觉得我们的些许要求过分么？只要英国政府理解我们的行为，那么德国将扩编一支10万人的部队，用来防御来自东方的威胁，这些部队没有一名士兵会增派到德法边境，不过我们要求至少配备一支装甲部队，还有少量的飞机。”阿卡多一边说，一边拿出了一份文件，递给了史密斯，示意他看看。

　　史密斯看了一眼封皮就愣在了那里，因为这份文件的标题竟然是《冥王计划》，他激动的抓起文件，仔细的翻阅其中的条款。

　　上面清楚的写着德国计划秘密武装25万名士兵，用来对付越来越大的东方威胁和法国的咄咄逼人，整个计划只是有限的扩充了国防军，使之具备了一定的防御能力，而让史密斯感到开心无比的是，《冥王计划》的德国海军扩充计划里，大多是一些防御港口用的驱逐舰，火炮口径也多是150毫米口径的小玩具。

　　史密斯更欣慰的是，即便是150毫米口径的大炮，德国人也打算放弃了，那些88毫米口径火炮根本不是英国战舰的威胁——至于鱼雷这种武器，它几千米的射程比起英国那些动辄20几公里射程的大炮来说，简直就是废铁。

　　“我要和伦敦汇报，然后才能给你答复！”史密斯上校合上了文件，站起身问道。

　　阿卡多指了指史密斯手上的《冥王计划》文件说道：“不介意我把它拿回来吧，对于德国国防军来说，这还是一份机密文件，如果不是因为有这么个烂事情，我也不愿意把它拿出来给一名外国军官过目。”

　　“既然能给我看，不如就送给我吧，我还要靠它来说服我们的那些官员们。”史密斯挥了挥手中的文件，问道：“可以么？”

　　“好吧！但愿这份文件能够换来和平。”阿卡多叹息了一声，很是无奈地说道。

　　“和平。哦！和平。”史密斯走到自己的酒柜旁边，取出了两个杯子，倒上了威士忌，把其中一个酒杯递给了阿卡多，然后自己举起酒杯：“敬和平。”

　　“敬和平！”阿卡多也笑着举起了酒杯。

　　……

　　法国人彻底傻眼了，在德国他们面对的是铺天盖地的声讨，所有人似乎都在拿《凡尔赛和约》说事，抗击法国强加给德国的灾难的示威游行到处都是，德国人不买法国商品，不吃法国食物，甚至更有甚者当街袭击法国人。

　　如果仅仅是德国如此抵触法国，还好办一些，因为毕竟这次法国使出雷霆手段对付德国国防军。可是先是荷兰与德国人站在了一起，让法国人吃了一个小亏。随后英国人表示理解德国的处境，甚至有议员提出要修改《凡尔赛和约》。德国外交部经过一连串的外交斡旋，把德国这个受害国的处境形容的凄惨无比，引起了国际社会的广泛同情，一时间法国倒成了孤家寡人。

　　荷兰不愿意交出自己的利益，帮助德国人销毁了证据，让法国一时间没有了进攻的手段，随后荷兰的声明更是直接抽了法国人一个响亮的耳光。

　　德国国防军随后站出来澄清此事，宣称绝没有违反《凡尔赛和约》的企图，紧接着就对着媒体大众狂吐苦水，指着地图说自己一名士兵需要巡逻4公里才可能维护整个德国边境，国防力量捉襟见肘，有理有据让全世界的记者都站在了国防军一边。

　　而英国人的背后一枪让法国人更是有口难言，德国对英国的单方面妥协让英国心满意足，而用海军实力换陆军实力的做法也非常符合英国利益——英国一直希望的就是德国和法国互相掣肘而又无暇顾及海上。

　　比利时这个墙头草更是直接，看见英国表态，当天下午也跟着倒向了德国，甚至为了卖好主动召集了英国和法国大使，提出了要与德国修改《凡尔赛和约》的议案。

　　随后德国总统兴登堡在总统府发表演讲，鼓励德国人民挣脱自己身上的枷锁，并且善意的接受比利时特使提出的再次修改《凡尔赛和约》的议案，大肆鼓吹德国与比利时英国之间无与伦比的友谊。并且在演讲快要结束的时候，最后提到了一个人事任命，阿卡多·鲁道夫少将因为功勋卓著被任命为德国国防军总参谋长，全权负责此次与英法比三国代表的谈判工作。

　　在英国的鼓吹和授意下，有日本在一旁虚情假意的搅和，以及和法国的讨价还价还有多方面的扯皮结果，经过了5个多月的艰苦谈判，《新凡尔赛合约》最终通过，于1925年12月在联军军控委员会开始施行。

　　国防军陆军成了最大的受益人，几乎所有的条款都做了更改，让陆军军官们有种重获新生的感觉。

　　新的合约规定，德国陆军保持25万人的规模，可以不受限制的使用轻机枪与冲锋枪等自动武器，允许德国国防军装备200辆20吨以下重量的坦克，而装甲车以及汽车数量将不受明确限制。

　　而另一个放宽的条件是允许德国成立陆军飞行队，这支部队负责德国边境的侦查以及军方重要人员物资的运输工作，允许装备40架限制速度的双翼飞机，以及10架运输机。

　　和法国争论的结果，就是《新凡尔赛合约》照顾法国国家情绪，补充了以下几个条款。

　　德国依旧不能在莱茵河非军事区部署武装力量，而在德法边境部署的部队不能超过2个师3万人。同时新增加的德国10余万正规军将分散部署在德国边境上，不允许向法国边境靠拢。

　　即便这个合约依旧是限制德国武装力量的枷锁，不过阿卡多已经把这次不利局面变成了一次有效的反击，他打破了《凡尔赛合约》，为国防军开启了又一次扩充的大门。

　　首先是国防军规模，25万部队被承认，超过10万部队可以光明正大浮出水面，这让原本已经脆弱不堪的国防军秘密资金体系得到了有效的缓解。至少10万人的工资还有装备费用可以向政府要钱而不是依靠私下里募集资金养活了。

　　而且德国被允许更新换代轻武器和自动武器，这让德国国防军步兵的现代化向前迈进了一大步，至少老旧笨重的马克沁重机枪等武器可以寿终正寝了。

　　其次是德国军队被允许使用飞机，虽然只是可怜的50架，不过这是从无到有的飞跃，这让德国国防军体系可以明目张胆的训练和招收自己的飞行员，而不用藏着掖着了。

　　最让人欢欣鼓舞的是德国被允许建立自己的装甲部队，数量虽然不及波兰的五分之一，但是国防军可以光明正大的采购自己的坦克战车，并且展开自己的装甲兵训练了，这要比在巴伐利亚州南部山区偷偷摸摸强了不止一倍。

　　谈判结束，消息传回国内，阿卡多·鲁道夫少将立刻就成了德国家喻户晓的英雄，他孤身一人背对着镜头站在英国法国比利时一群外交官面前的照片被登在了德国各大报纸的头版头条。

　　大德意志报的标题最为凝聚人心，给这张照片命名为“谁愿意跟在这个人身后”，一下子成了买的最好的报纸，加印了10次依旧供不应求，这一期报纸在整个德国几乎人手一份。

　　人们走上街头高声呼喊着阿卡多的名字，聚集在联军军控委员会建筑物的大门前久久不肯离去，这一次大家没有向里面扔东西，而是高举起自己的右手，四十五度角指向天空。

　　“把他塑造成一个万人敬仰的神？一个让所有人都为之疯狂的领袖。让这些狂热的人跟着他一起赴汤蹈火。”杰格·雨果看着窗外高声呼喊着阿卡多名字的游行人群，向一旁同样向下看着人群的芬妮问道：“这就是你想要的？”

　　“不！不够！这些还远远不够！”芬妮兴奋的有些呼吸急促，她扶着窗棱说道：“下一次，你要把他拍的更帅一些。”


第60章 私人关系

　　德国可以光明正大的生产坦克和飞机，装甲车以及汽车数量不被限制，这对于德国国防军来说是个好消息，可是最最高兴的还是德国全国上下大大小小的军火商们。

　　军方扩编10万人，并且给这10万人配备机械化装备，这无论如何都是一笔大到不能再大的生意，枪支、弹药、大炮、汽车、摩托、坦克、飞机、军服、钢盔、甚至是用的营房，这些东西统统都需要采购和建造。

　　而这些军队的吃的粮食，用的纸张，烧的油料——换算成金钱那就是所谓的天文数字。

　　于是几乎德国上得了台面的大商人都开始行动起来，他们有的早一步加入了大德意志党，几乎已经可以确定能够在即将到来的利益分配中拿到一份庞大的订单，正在为自己的眼光独到而志得意满得意洋洋；有的则是临时抱佛脚，带着悔恨的眼神围在一群大德意志党的干部周围，极尽谄媚之能事，希望自己的生意能在这次瓜分大蛋糕的过程中分一杯羹。

　　而此时此刻，阿卡多正在接见一名由爱因斯坦博士推荐过来的熟人，做棉花以及其衍生品生意的默克尔爵士。

　　这个人在早期就是爱因斯坦的至交好友，也对爱因斯坦的个人研究进行过资助，如果说爱因斯坦除了他那宝贵的研究还有几个称得上朋友的人，那么他至少算作其中一位。

　　这位爵士不顾身份一把鼻涕一把泪的到爱因斯坦博士的住处央求爱因斯坦来找阿卡多，弄一个与阿卡多单独见面的机会——虽然他的求见阿卡多没有什么兴趣，不过借机多少修复一些与爱因斯坦博士之间的分歧阿卡多还是很乐意的。

　　爱因斯坦也非常高兴，至少阿卡多非常热情的接待了他，并且保持了两个人之间应有的友好态度。阿卡多没有丝毫犹豫就答应爱因斯坦接见默克尔爵士。

　　爱因斯坦的请求被阿卡多一口答应下来，两个人还一起吃了午餐，随后爱因斯坦和阿卡多讨论了一些浅显的学术问题，然后两个人就这么恢复了一些从前的友谊——爱因斯坦对阿卡多通过外交手段保护德国人民的行为表示赞同和欣赏，但是依旧劝谏阿卡多放弃扩大国防军的打算。

　　阿卡多也拿很多无关紧要的东西换来了爱因斯坦的重新支持，而他也表示会继续劝说其他的德国科学家加入大德意志党，为德国的国防可以尽一份自己的力量。

　　“默克尔爵士，我的时间很紧迫，你最好有话直说。”阿卡多一边整理手中的文件，一边头也不抬的对刚刚走进办公室的人说道。既然与爱因斯坦恢复关系的目的已经达到，那么这个默克尔爵士也就是个无关痛痒的小角色了。

　　“阿卡多将军！我这次来，是想要一个机会，一个效忠的机会。”默克尔斟酌了一番用词之后，才开口说道。他不得不慎重一些，因为他这样的商人可以面见阿卡多的机会并不多：“当然，如果可能的话我希望能得到一笔国防军的被服订单，因为最近我的经济状况不太好，需要您的帮助。”

　　“效忠？效忠大德意志党的人有很多，而你也不是其中最突出的。一般来说你可以申请入党，然后在你的工厂里做一个党代表。”阿卡多笑了，这个默克尔没什么才华，看来他浪费了自己费尽心思得来的这次宝贵机会。

　　“另外，如果是国防军的采购问题，你应该下楼，到2楼的接待科报备，回头会有公开的招标会议，你记得参加就可以了。”阿卡多说完就继续处理文件，甚至都没有抬头看默克尔一眼。

　　“我不是对大德意志党效忠，阿卡多将军，我是决心向您一个人效忠！我现在没有什么可献给您的，唯有我的忠诚。”默克尔赶忙说道：“请让我和您单独谈谈，求您。”

　　阿卡多放下了钢笔，抬起头看了一眼这个四十多岁的中年商人，然后对身后的安娜说道：“给我们的默克尔先生倒杯咖啡。”

　　安娜点了点头走了出去，她知道阿卡多看起来要和这个人说一些不想让别人知道的事情。即便是她这样的生活秘书，都不允许被知道的事情。

　　“我可以效忠您一个人，为您处理很多事务。您不必担心这些事务会泄密，我是您一个人的仆人，不对大德意志党负责，不对任何人负责，我只是您一个人的力量。”默克尔看着安娜走了出去，立刻就对阿卡多说道：“即使全世界都背叛你，我也会坚定的站在你身后。”

　　“说实话你打动我了，默克尔先生。”阿卡多盯着默克尔，仿佛要看透默克尔内心的想法，过了一会他才开口说道：“不过我怎么才能相信你说的一切呢？”

　　“我的父亲曾经和卑斯麦宰相共事过，我从您的眼神中看出您比那位强大的宰相还要强大，我只要紧跟着您的脚步就能拿到我想要的一切，跟着您我就可以走向巅峰，我没有理由背叛您。”默克尔说道：“我可以用我的一切发誓，这一生都为您服务，至死都不更改。”

　　安娜端着咖啡走进来，正听到阿卡多对默克尔下了逐客令：“安娜，带默克尔爵士到3楼的后勤部去，让后勤部多纳克少将给他一份合同，把国防军采购10万套厚棉军服的计划交给他。”

　　安娜把手中的咖啡端给了阿卡多，转身就带着默克尔离开了阿卡多的办公室，大门关上的那一刻，这里又只剩下阿卡多钢笔笔尖划在纸上的沙沙声。

　　并不是阿卡多凭借着一个誓言就信任了默克尔，相反阿卡多对默克尔依旧是不信任的，可是他现在急需培养自己的力量，而默克尔聪明的看出了阿卡多手中人才的稀缺赶来投奔，正好打动了阿卡多。

　　大德意志党内部分为两大势力，第一个势力是国防军——这支力量严格来说大部分还属于德国政府，仅有少部分操控在阿卡多等人手中；第二个势力是商人政客集团——这个集团也同样不是阿卡多个人的力量，这些人大部分都围着克虏伯还有斯特莱斯曼等人转悠，很少有人真的忠诚阿卡多。

　　所以这一次默克尔赶来投奔，提醒了阿卡多，让他在这一刻有意无意的开始筹划自己的势力，一个完全属于自己的势力而不是各方面联合掣肘的大集合。

　　这一边阿卡多迈出了培养个人势力的第一步，那边对于国防军扩建的利益分配也不能停顿，整个德国似乎都为这一次外交胜利感到欢欣鼓舞。

　　中下层军官现在是铁了心支持他们的大恩人阿卡多·鲁道夫少将了，国防军扩编将近一倍，这就意味着至少有一倍的军官位置和相应的晋升任命——这一次可不止是把隐藏的部队放到明面上那么简单。

　　按照阿卡多的《冥王计划》来说，德国这次会把国防军扩编到足足45万，其中将近30万人光明正大的领取国防预算，另外15万人继续如同影子一般在暗中发展。这也让德国基层军官一下子晋升了三分之一，原本几乎一生都没有希望得到提升的人看到了希望，当然所有基层军官都对阿卡多感恩戴德了。

　　另外新增德国国防军10个师，按照每个师配备20门150毫米口径大炮，20门88毫米口径高平两用炮来计算，就需要400门大炮，超过500门迫击炮，仅仅这一项火炮装备计划，就让克虏伯工厂再次全功率忙活起来。

　　另外海军还为自己的新驱逐舰以及将要开工的新轻型巡洋舰采购300门88毫米口径大炮，100门150毫米口径大炮，还有数量庞大的40毫米口径高射炮。

　　而这些武器都是新式的大炮，原本的老旧机床在生产这些火炮的过程中要全部淘汰，加上《凡尔赛和约》执行初期销毁的生产设备，克虏伯工厂在1926年年初就完成了全面现代化改造，成为了世界上首屈一指的超级军火工厂。

　　你能想象到一个一直处于半停工状态的工厂，一下子来了一笔大订单的场景么？克虏伯工厂立刻焕发了勃勃生机，从上次鲁尔区危机之后就寂静起来的厂房沸腾了，工人们在新增的加班费的鼓舞下热火朝天的工作，他们打心眼里喜欢和支持新出现的大德意志党：这个党给了他们工作的机会，又给了他们加班费。

　　克虏伯公司的设计师们也充分发挥了他们的智慧优势，他们用婴儿车的结构改装成轻机枪的支架，这种诡异的结构让机枪又稳当又轻巧，唯一的缺陷是造价问题，不过国防军还是决定一下子采购1000套这样的机枪架。

　　用拖拉机生产线合作生产奔驰汽车公司设计出来的军民两用汽车——一种类似皮卡的小汽车，原本用来规避联军军控委员会的监督，现在用作火炮的拖拽汽车使用。得益于德国人设计汽车时候的严谨和性能超前，这种汽车使用在军事方面一点都不觉得吃力。


第61章 鲁尔协定

　　奔驰公司受命开始量产300辆3号突击炮，同时加紧研制带有炮塔的3号坦克。国防军对外宣称其中100辆3号突击炮用作库存和零件储备，加上国际舆论对于这一次《新凡尔赛和约》的偏袒，使得这次明目张胆的超标生产竟然都没有遭到联军军控委员会查处。

　　而且这些3号突击炮完全超过了《新凡尔赛和约》的限制，重量达到了21吨，装备有倾斜并且加厚的前装甲板，配备最新的短75毫米口径大炮，能够支援步兵也能用来凑合应付一下对方的坦克。

　　当然按照阿卡多设计《冥王计划》时的构想，德国装甲部队将以装甲师为核心，每个师编制两个装甲团，每个团下辖两个营，每一个营编制四个装甲连，一个连配备21辆坦克，这样一个德国国防军标准装甲师应该拥有坦克336辆。

　　可是国防军现有2号坦克370辆（一年以来不断采购累计出来的数字），3号突击炮41辆——这410多辆坦克被分配到古德里安的第25装甲师以及隆美尔负责新建的第26骑兵师。

　　就数量而言这两个国防军坦克师都不满员，比如说古德里安的25装甲师只有一个团的满编坦克部队，另一个团只有一个装甲教导营。隆美尔的部队同样面临着差不多的情况。

　　不过近况将得到很大的改善，戴姆勒·奔驰公司将光明正大的生产坦克装备给这两支部队，而这两个师的部队也将把大部分坦克更换成3号突击炮以及后续可能出现的3号坦克。

　　那些淘汰下来的2号坦克直接被简单的拆装下了20毫米口径加农炮，换上了机枪冒充装甲车分配给另一支部队，也就是国防军最近秘密成立的第27装甲师。

　　这样一来德国国防军就拥有了3个坦克师，而这些装备先进作战能力强大的新式部队全部掌控在阿卡多的手中。这还不包括几个大量装备了装甲车和汽车的机械化师：第1师，第2师，第3师，第4师，第15师，第22师。国防军有差不多三分之一都实现了摩托化，整体机动能力全面超过了邻居法国与波兰。

　　当然即便是坦克重量也就是防护能力还有坦克炮口径上与法国和英国有一定差距，但是德国坦克在机动能力上优于对手，而且除了一些最早服役的2号坦克上没有无线电以外，大部分德国坦克都配备了无线电设备，这使得德国坦克在指挥和彼此合作上能力远远高于法国坦克。

　　这一次新和约的修订，德国海军更是受益匪浅，阿卡多拿着那份半真半假的《冥王计划》欺骗了英国当局，使得本就不存在的两艘一万吨级别的装甲舰被换成了实实在在的3艘轻型巡洋舰，X通用巡洋舰计划得以上马——海军拥有了一种航程远速度快的新武器。

　　英国人至今为止都不知道德国海军到底在想什么，除了几艘第一次世界大战留下的老旧战列舰和巡洋舰之外，德国海军只有三艘过万吨的“吕佐夫”、“斯佩伯爵海军上将号”、“舍尔海军上将号”，其余新服役的海军军舰清一色的是驱逐舰，吨位只有4000吨。

　　更让人感到可笑的是这些驱逐舰全都一模一样，拥有舒适的居住环境以及庞大的内部空间，武器只有可笑的几门88毫米口径大炮以及十几门40毫米高射炮。而新装备的3艘X级轻型巡洋舰和这些驱逐舰长得也差不多，在英国人眼中它们仅仅只是放大版的Z1级驱逐舰。

　　在基尔开始建造的这三艘巡洋舰与Z1级驱逐舰使用相同的零件，船上大部分武器和设备都可以通用，只不过这三艘巡洋舰多了3座单管的150毫米主炮而且装备了更多的高射炮而已。相比较同时期的英国巡洋舰，这3艘小船甚至连威胁都算不上。

　　当然德国人有德国人的精明，他们在这些船上只装备了小口径的火炮，节省下来的空间就能够储备更多的粮食还有燃油，也就能行驶更远的距离——足够为他们将来的大家伙保驾护航。

　　变化最大的还要数德国空军，以往最繁荣的时候德国空军一次就可以出动数千战斗机参与战斗，即便是第一次世界大战结束之后德国空军依旧拥有各种战斗机14000架。

　　可是战后德国被迫取消了自己的空军，无数战斗机被运走或者销毁，德国的领空变成了不设防的空白区。

　　可是现在不一样了，德国被允许保留自己的空中力量，虽然这支空军小到不能再小——它只有各种飞机50架，论起数量来即便是远东落后的中国的空军都要比它强大，可是这是从无到有的飞跃，不由得不让人欢欣鼓舞。

　　在德国人的领会下，《新凡尔赛和约》中规定德国装备的侦察巡逻机必须是双翼的，至于限制速度这一条根本就不存在，于是一种新式的战斗侦察机被亨克尔公司设计出来，用来重新武装德国的空军力量。

　　这种飞机比英国现役的战斗机“公牛犬”飞的还要更快，装备有强大的机枪火力，可以说这种HE-51型战斗机就是双翼飞机设计的巅峰，它一经装备，就成了中欧地区飞的最快的战斗机。

　　空军的指挥权交给了刚刚从苏联学成归来的凯塞林少校，40架战斗侦查机被分成了两个中队，由狄克上尉指挥第1战斗侦察机中队，另一名在苏联成绩优秀的比尔霍夫上尉担任第2战斗侦察机中队中队长。

　　如此大规模的扩军行动自然带动了整个德国的工业，阿卡多亲自飞往德国西部鲁尔地区，代表国防军军方会见了由克虏伯代表的德国重工业资本家集团。

　　双方签订了日后被称为德国第一个五年计划的《鲁尔协定》，明确了各个工厂的武器装备生产范围以及国防军采购数量，其中甚至包括未来5年内德国的整个经济计划。

　　《冥王计划》的子计划《白鸽计划》继续扩大实行，德国将再建造400公里长的高速公路以及350公里长的铁路，连接德国全境以快速调配分散到全国各地的兵力。

　　而作为阿卡多的密使，默克尔出访苏联，低利润为苏联承建3000公里长的铁路以及3000公里长的公路。这些经济援助全部以秘密合作的形式签署给了刚刚掌权没有多久的苏联新领导人斯大林，帮助他稳固了自己的地位。

　　作为回报，苏联方面提供给德国价值400万美元的石油，以及数量庞大的粮食。而且德国在苏联境内秘密训练的士兵规模扩大到了1000人。

　　随后德国援助苏联基辅与明斯克等地的重工业基地也得到了来自德国的设备，这些宝贵的工业基础为苏联提供钢铁以及其衍生品，包括坦克与装甲车。

　　当然一个更加疯狂的计划由德国人提供给苏联领导人斯大林，那就是德国工程师帮助苏联修建一款全新的战列舰，这种被斯大林命名为“苏联”级的战列舰装备有9门406毫米口径巨炮，堪称超级海上霸主。

　　斯大林特别喜欢这种超级武器，下令在列宁格勒的“波罗的海船厂”立刻在德国工程师的帮助下建造第一艘“苏联号”，随后在列宁格勒的第二个大造船厂“海军船厂”建造第二艘。

　　在斯大林的计划中，苏联级战列舰总共要建造15艘之多，用来对付远东的日本威胁以及来自欧洲的英国战舰。有了德国工程师的帮助，斯大林相信依靠苏联的地大物博完全有可能在海上与大英帝国一争高下。

　　于是一个奇怪的现象产生了，德国人在不断的建造小吨位的巡洋舰和驱逐舰作为护航军舰使用，而苏联人在德国人的帮助下建造排水量超过45000吨的超级战列舰。

　　有了苏联买单，德国的工业焕发出了前所未有的活力，整个德国变成了一个庞大的兵工厂、建筑工地。社会失业率一时间几乎为零，而且物价稳定，人们安居乐业，德国一扫战败国的阴霾，成了欧洲最具经济活力的国家。

　　而在大德意志报的拼命宣传下，1925年后半年被人们称为大德意志年，大德意志党通过《新凡尔赛和约》给德国人民带来了一个前所未有的富足圣诞节。

　　鲁尔协定签订刚刚满1年的1926年9月，兴登堡代表政府表彰了阿卡多·鲁道夫少将，感谢他为德国经济复苏社会安定所做的杰出贡献，并且私下里为国防军发放了一次奖金、另外还慷慨拨款了400万马克作为国防军的秘密经费。

　　而在1926年的年底，德国实际拥有陆军兵力42.5万人（因为扩编秘密进行导致比预计少了一些），各种型号坦克共计633辆，空军1400人飞机60架，而海军拥有新式Z1级驱逐舰21艘，其他老旧船只若干（3艘X型轻巡洋舰还在试航阶段没有入役）。

　　而捞得盆满钵满的资本家商人集团终于心满意足的决定休息一下的时候，他们想起了还有一个重要的事情没有落实，于是又急三火四的忙开了。


第62章 梅赛德斯

　　鉴于阿卡多鲁道夫将军为德国人民和德国国防军做出的卓越贡献，1926年10月中旬，他被“强迫”休假，假期有足足一个月的时间。

　　而放假的第一天，阿卡多被预定了许久的相亲就被安排妥当了，司机德普开着一辆戴姆勒·奔驰汽车公司生产的豪华轿车送他到了全柏林最豪华的酒店门口。

　　即便是在德国最大的富人聚集区柏林，即便是在柏林最顶级的富人用餐酒店的门口，这两由奔驰公司最新生产的定制款1925版黑色豪华奔驰汽车，依旧吸引了无数人的目光。因为这款车被命名为1925梅赛德斯·奔驰汽车——使用全新的奔驰汽车标志并且使用了一个全新的名称。当然吸引人们的还有它全新的流线型设计以及那个超级拉风前所未见的超长发动机舱。

　　汽车在酒店门口缓缓挺稳，阿卡多穿着一身由克虏伯管家送来的定制西装钻出了汽车，更是引来了一片妇人少女们的欢呼。这年头有钱的男人不少，不过如此年轻还这么有钱的那就是极品了。

　　这里的名媛贵妇可不少，有眼力的女人更是如同过江之鲫，自然有人一眼就看出了阿卡多身上这套西装出自威廉大街上的一家老裁缝店，听说那里面的一位老师傅曾经给威廉一世制作过礼服。这位老师傅喜欢在西装的袖口各绣一朵金线蔷薇，这如同此时此刻阿卡多袖口上的美丽花朵一样。

　　更有消息灵通者知道，这老裁缝已经很多年没有亲手制作服装了，要请动他不仅仅是有钱才能办到，你还要——超级有钱。

　　“这年轻人不是哪国的王储吧？”一名年轻的贵妇问自己身边的姐妹：“你跟荷兰的王室走得比较近，听说过这么一个人么？”

　　“荡妇，又发春了？我没见过这个人，不过他穿衣服很有品味，坐的汽车我也很喜欢，你说他会嫌弃我结过四次婚的经历么？”那名至少有四十岁，一身昂贵首饰的女人大胆地说道。

　　“结过四次婚的女人肯定是要招人嫌弃的……不过死了四任丈夫拿了三亿美元遗产的女人就不同了，但是我看他并不是缺钱的人啊，你无往不利的金钱攻势看起来不一定奏效。”她的好姐妹调笑着说道。

　　阿卡多就这么在一群风骚的贵妇中间穿过，听着她们在一旁品头论足，承受着这些贵妇还有名媛们的炙热目光，走向了饭店的正门。在他身后不远处，安娜和四名穿着便装的国防军士兵从另外一辆不起眼的旧奔驰汽车中钻出，走到了人群中的各个角落。

　　之所以仅仅动用5个人作为保安力量，是因为阿卡多在公众场合露面并不多，他的唯一一张广为流传的照片还是只露了半张脸的。不过这几个人依旧装备了德国为军队干部配发的鲁格P-08手枪，这种手枪尽管灰尘弥漫的战场上表现一般，不过它在整洁的柏林街道上确实是一把不错的武器。

　　虽然说得到了《白鸽计划》与国防军扩编等事件的振兴，但是严格的来说德国的经济依旧并不算是特别景气，一部分大德意志党的拥护者分到了大多数好处，而一少部分此前并不看好大德意志党而之后又没有及时讨好大德意志党的商人处境就不怎么样了。

　　所以现在这个顶级饭店的客人并不特别多，用不着预定位置，而阿卡多刚刚走进这里就看见了正在等自己的人。

　　她就这么静静的坐在那里，不过却让周围的一切都失去了颜色，突然间阿卡多想到了一首诗：一笑倾人城，再笑倾人国，殊不知倾城与倾国，佳人难再得。

　　那一头迷人的金发打着大波浪卷垂在她的脑后，比阿卡多记忆中那些明星影后拍摄的洗发水广告中的头发还要柔顺，让人忍不住想要伸出手去抚摸一下。那头顶上带着一个这个时期时髦女人都喜欢的发卡，庄重里不失一丝俏皮。

　　阿卡多可不是一个“头发控”，不过看过眼前的头发之后就从心底透出了由衷的喜爱，如果能把这如丝缎一般光滑的美丽秀发拥入怀中，想必每天清晨醒过来的时候都是一种幸福吧。

　　紧接着让阿卡多着迷的是这个女人仿佛会说话的美丽眼睛，碧蓝色的眼睛透着迷人的光芒，这一双眸子一直盯着阿卡多的眼睛，没有一丝一毫的怯懦，却带着几分羞涩还有好奇。

　　两条眉毛略微有些浓，不过镶嵌在脸上的位置恰到好处，让人看上一眼就觉得心旷神怡，想必如果是这样一双精致的眉毛，即便是让男人为她画一生一世的眉也不会有人拒绝吧？

　　那红唇真个是娇艳欲滴，性感得让人不忍挪开自己的视线，阿卡多都忍不住吞了一口口水，不得不承认这个女人从各个角度各个细节上来看都是数一数二的大美人。

　　一张瓜子脸上点缀着精致的五官，真真正正的毫无瑕疵可言，难得的是她拥有不同于欧美人种的皮肤，一点也不粗劣，一张俏脸上不施粉黛却光滑如凝脂一般。即便是从前在电视上见过无数影星美女的阿卡多也不得不承认，这个美女无与伦比。

　　见过眼前这位美女的阿卡多只能感叹某些神话故事的真实性，比如说那个让希腊和特洛伊打了十年的海伦一定确有其人，八成还和眼前这位美女长得差不多美丽。同样阿卡多觉得记忆中那些拉风无比的梅赛德斯奔驰汽车里坐着的美女一定是要像眼前这个女人一样，不然完全配不上梅赛德斯这四个字。

　　江山美人，江山美人，江山之所以让那么多英雄豪杰奋不顾身，看起来很大程度上是因为江山之中能找到如同眼前女人一样的景色宜人吧？阿卡多甚至有些庆幸自己选择了在这个大时代里出人头地，站在风口浪尖才能坐在如此美女身边共进晚餐吧。如果自己还是那个在战壕中苦苦挣扎的大头兵，是无论如何都享受不到如此待遇的。

　　我说这么多来形容这个女孩子的美貌，是因为她的确是如此的美丽动人，她和月亮女神站在一起，能让月亮女神都失去光辉。她完全当得起沉鱼落雁闭月羞花的形容，也完全当得起绝世佳人这四个字的赞美。

　　“您好，尊贵的阿卡多·鲁道夫将军，我是梅赛德斯·卡西亚。很高兴认识你。”梅赛德斯站起身来，腼腆的伸出了自己如同玉藕一般光滑的手臂，羞红着脸先打破了两个人之间的沉默。

　　阿卡多的脸也有些滚烫，他虽然两世为人不过和这么漂亮的女孩子一起吃饭还是第一次，不由得也拘谨了起来。有些东西可以天生的老练起来，不过有些东西确实需要经验——而且需要大量经验。

　　他笨拙的弓身，牵过女孩子的手来想要放在自己的嘴边，尽量像个贵族一般完成他的这个不太规范的吻手礼——不过他随即就想起了自己这个举动的冒失来。

　　抬起头，果然看见对面的女孩子满脸通红，羞愤难当，阿卡多立刻就松开了手，惊慌失措的解释道：“对，对不起！我刚学贵族礼仪，还有点不太明白！实在抱歉。”

　　他并不魁梧，有些偏瘦，不过略显刚毅的脸庞上爬满了害羞的红润，笨手笨脚的又把桌边放着的一只空的高脚杯碰倒在了地上，虽然因为地毯的原因没有当场碎裂，不过依旧让阿卡多此时此刻显得狼狈不堪。

　　这一连串的手忙脚乱让上流社会出身的梅赛德斯小姐捂着嘴笑了起来，也缓和了阿卡多刚刚的失礼举动。姑娘微笑着指了指面前的空位置，带着友好的笑意说道：“坐吧，不要太紧张，我的父亲与您的戴姆勒·奔驰公司合作，前不久也加入到了您的政党之中，我周围的熟人都在谈论您，所以我现在似乎应该更紧张一些。”

　　“不好意思，我是个工作狂，平时的时间都在和一群军人打交道，闲暇时的朋友们也都是商人，所以和女孩子独处的时间不多。呃，这个……”阿卡多发现自己越解释越乱套，干脆放弃了自己那些借口：“好吧！我实话实说吧。你太美丽了，让我有点紧张。”

　　“那我们说点别的，听说您在战场上拯救过100多名战友。您真是个伟大的人。”梅赛德斯很是淑女的坐在阿卡多的对面，扮演起话题发起者的角色：“像您这么英勇的将军，喜欢打猎么？我和我的朋友们去过，还对着一只兔子开过枪，只是没打中。”

　　我的枪法和你一样准。如果说带着一群瞎子往后逃跑也算英勇的话，我确实算得上勇士了。阿卡多很想这么告诉面前的美女，不过他还是不打算尴尬的结束这次晚餐，于是他笑着说道：“其实我很怕死，我只是拼了命想要活下去。”

　　“您真是谦虚，这是一种非常宝贵的美德。”梅赛德斯显然被阿卡多的实话实说感动了，笑着说道。她说话的同时服务员走过来把菜单交给了阿卡多。


第63章 欢迎仪式

　　阿卡多可是第一次到这种地方吃正规的西餐，比起什么头盘副菜主菜甜点来，他更喜欢从前大学附近的那家肉段茄子盖饭——或者是国防军总司令部食堂里那种土豆泥拌一点炖牛肉。所以他非常自觉的把菜单递给了梅赛德斯：“你来吧，我第一次到这里吃饭，不知道什么东西好吃。”

　　“这里的法国焗蜗牛不错，鹅肝酱也很有名，不过我比较喜欢吃熏鲑鱼。”梅赛德斯想了想介绍道：“这里的大厨是一名法国人，手艺相当不错。”

　　完了，手艺好的法国大厨，再加上一盘上等的鹅肝酱——两个坦克轮子就怎么被我吃了。阿卡多有点无奈的想道。

　　心疼归心疼，这顿饭该吃还是要吃的，要知道请这么漂亮的妹子吃一顿饭听说要几十万的费用，阿卡多觉得这笔钱既然都被克虏伯等人省了下来，那么吃点好的还是应该的。

　　并不能说阿卡多小气，如果你每天接到的所有报告都是这里缺钱了那里费用不足，手里刚刚拿到十万块而四面八方都是几百万的窟窿，你也不会觉得自己应该浪费，至少不应该吃法国大餐。

　　就在阿卡多思考这些的时候，那一边美丽的梅赛德斯小姐已经把两个人的晚餐都点完了，两个人又开始聊一些稀奇古怪的话题，比如说阿卡多谈起了自己近期收购的一家叫百达翡丽的钟表公司，而他自己佩戴的就是专门为他设计的一款拥有时间和时差的精美怀表。

　　女人都喜欢精美的东西，所以当阿卡多掏出自己的怀表递给梅赛德斯之后，梅赛德斯就对阿卡多的怀表喜欢不已：“它真漂亮，我听说1851年的时候维多利亚女王和她的丈夫都买了这种表，听说这种表价格不菲，没想到是您的公司。”

　　阿卡多才不会告诉她自己收购百达翡丽公司是想要制造一种新的定时器用来精确控制炸弹的爆炸……当然还有赚钱这个小小的目的：“如果你喜欢，我可以让他们帮你也做一个，比这个小一些，镶上金丝花纹，应该会很漂亮。”

　　女孩子听说阿卡多要送给她礼物，脸色有些微红，不过依旧低着头礼貌的说了一句谢谢。阿卡多也觉得第一次见面就要送人礼物有点冒昧，于是开始说起其他的话题，两个人愉快的聊起了自己面前的吃的，又说起了戴姆勒·奔驰汽车公司，这两个话题梅赛德斯就了解多了，她为阿卡多介绍这些吃的的来历、制作过程、还有吃法，又和阿卡多聊起了从父亲那里听来的奔驰汽车公司最近的红火业绩。

　　“听说你的父亲和卡尔·本茨先生是好朋友？他们在一起共事多久了？”阿卡多咽下一口牛排，抬头看着面前的佳人问道。

　　“我父亲负责代理经销中欧地区的奔驰汽车，因为奔驰汽车质量上乘而且设计新颖，所以销量特别好，因此我父亲也赚了一些钱。所以他和卡尔·本茨先生成为了好朋友，他们经常在一起讨论汽车客户的需求。”梅赛德斯放下了刀叉，回答道。

　　两个人就这么东拉西扯一直到晚饭结束，阿卡多用那辆崭新的奔驰汽车送梅赛德斯回她在柏林的住所，然后阿卡多才驱车赶回自己的办公室，继续他似乎永远没有尽头的工作。

　　国防军虽然给他放了一个长达一个月的假期，可是他可不敢轻易离开权力中心一个月之久，天知道会不会一个月后自己被排挤出国防军权力核心之外呢？所以阿卡多一直保持着每两天都赶回办公室一次的习惯。

　　当然就目前的状况来说，他经常是一去办公室就忘记了自己已经放假，经常在自己的办公室里工作到第二天天亮——这也是大部分总司令部的军官都对他敬佩万分的原因之一，他可以说真正的做到了身先士卒。

　　不出意外，第二天一早他还睡在办公室沙发上的时候，挂着一脸坏笑的老家伙卡尔·本茨就来到了他的面前。

　　“主席先生，昨天晚上怎么样？梅赛德斯小姐还让你满意么？”他一进门就晃晃悠悠自己找了个座位做好，把拐棍放在两腿中间拄着，带着一点嬉笑的问道。如果不是知道确实这个老家伙的岁数，阿卡多还真就把他当成某个会所里的男招待了。

　　“我们是利益共同体，用不着拿这么封建的招数维持关系吧？”阿卡多没有回答老家伙的话，皱着眉头抱怨道。

　　“推行了一千年的招数，也就有它存在的意义。我见过那个可人儿，绝对是让人神魂颠倒的美女，你还是想想怎么讨得美人欢心吧。”卡尔·本茨得意地说道，突然他好像想到了什么，递给阿卡多一张卷成一卷的文件：“这是梅赛德斯小姐父亲杰林耐克·卡西亚的履历，一直是一名中规中矩的商人，没有什么污点。”

　　看了一眼满脸不解的阿卡多，卡尔·本茨继续说道：“他是个很有才华的人，即便是在政府中的某个部门做一名副部长也是绰绰有余的，重要的是他没有背景，我从几十个美女里选出他的女儿，主要也是想给你推荐一个可靠的帮手。”

　　“实话实说，你们这些商人想往政府部门塞人？”阿卡多有点恼怒，他不介意有野心，可是在大事未成的时候就在窝里斗开了，绝不是什么好现象。

　　“不，这个人虽然做生意，不过却没有多雄厚的商业背景，他不属于任何一个财团。”卡尔·本茨哈哈大笑说道：“财团和商人联盟想在你身边安排一个女人，于是找到了我，我知道有些事可以妥协有些事就值得坚持，于是我选了她，因为她的父亲可以成为你的帮手。”

　　“你自己不是财团的人么？”阿卡多看向这个行将就木的老人。

　　“我从前是，现在是你的人。从你把我毕生的心血戴姆勒·奔驰公司收购之后我就只为你一个人服务了。”卡尔·本茨站起身来，拄着拐棍向外走去：“我很老了，能帮你的不多。我看得出你的野心，也佩服你这么年轻就有如此非凡的成就——本来我想劝你见好就收，可惜你的行动说服了我。”

　　他走到门口，停住了脚步，仿佛是在自说自话，带着感叹和一丝哀怨：“如果我早生二十年，一定会紧跟你的脚步勇往直前。可惜啊，可惜。”

　　“卡尔！”阿卡多突然出声叫道。

　　“嗯？”卡尔·本茨回过头。

　　“天气凉了，注意身体。”阿卡多很郑重的嘱咐道。

　　“你这小子，没事就到我那里去坐坐，老卡尔我别的本事没有，倒是还能给你介绍几个信得过的朋友。”卡尔·本茨说完，就推开了阿卡多办公室的房门，颤颤巍巍的走了出去。

　　阿卡多不由得感叹，卡尔·本茨今年已经82岁了，能和他在一起的时间确实已经不多了，他应该抽个时间去卡尔·本茨的家中坐坐，然后让这位年迈的老人休息一阵子了。

　　第二天，刚刚从苏联飞回德国柏林的默克尔就被阿卡多派遣前去见一个叫杰林耐克的中年人，并且任命这个前中欧地区奔驰汽车的经销商为白岚花集团经销部的副部长。

　　而阿卡多自己，则充分利用起和这个自己旗下集团公司经销部副部长的女儿梅赛德斯小姐在柏林出双入对，两个人甚至去柏林最大的歌剧院看了一场有关歌颂阿卡多签订《新凡尔赛和约》的歌剧表演。阿卡多在一旁介绍当时的处境和歌剧里的形象出入太大，这让梅赛德斯笑的差点流出了眼泪。

　　1926年9月28日凌晨，刚刚合上大衣准备睡觉的阿卡多的办公室房门被人敲响，听节奏敲门的人相当着急。阿卡多不得不再一次从沙发上坐了起来，命令道：“进来。”

　　许久不见的情报部门负责人加斯科尔走了进来，他神情有些慌张，把腋下夹着的文件袋打开，抽出一张文件来递给阿卡多：“阿卡多将军，您让我盯紧的人昨天夜里被放出去了！是当地政府私自允许的假释，我们得到消息已经晚了。”

　　“怎么一回事？”阿卡多还有点迷糊，不过他立刻就清醒了过来，抬起头看着加斯科尔：“你是说，希特勒出狱了？”

　　“是！您一直在意的纳粹党党魁阿道夫·希特勒昨天夜里被保释出狱了！纳粹党行贿了当地的法官还有监狱里的狱长，以身体不适为名把希特勒从监狱里弄出来了。”加斯科尔有点紧张，他曾经向阿卡多信誓旦旦的保证过希特勒到1928年都无法走出监狱，现在来看他把话说的太满了。

　　“还有办法把他弄回去么？”阿卡多皱着眉头问了一句，希特勒出狱对于他来说可不是一个好消息。

　　“估计是没有办法了，我们的根基都在军方，地方政府不太会买我们的帐。而且，在那边纳粹党的信徒很多，声势并不比我们大德意志党弱，不好下手。”加斯科尔想了想说道。

　　“算了，既然如此，那我们就静观其变吧。”阿卡多叹息了一声，然后站起身拍了拍自己的脸颊说道：“对军队进行一次暗中的政治肃查，把纳粹分子全部都开除出去！包括一年内积攒下来的那些共产党还有纳粹党，全部肃清。”

　　他看了看窗外将要明亮起来的天空，眯起眼睛说道：“这场肃清军队内部纳粹分子的行动，就算是对他出狱的欢迎仪式吧！”


第64章 党卫军

　　夜里，波茨坦大街129号，一栋不起眼的建筑。昏暗的房间里散乱着各种各样锻炼身体的器械，几个哑铃丢在墙角，墙上还挂着一柄击剑用的长剑。

　　一切都那么的寂静，仿佛这里已经荒芜了好久。“铃，铃，铃。”电话铃声突然响了起来，一个体格健硕的高大男人从床上一跃而起，迫不及待的抓起了电话。

　　“不怪我把你踢出海军，放在一个无人问津的地方一年之久吧？”电话那头开口就问。

　　“不，我知道你准备给我一个全新的开始，一次新生。”男人很是感激地说道：“谢谢你信任我。”

　　“你准备好了么？”电话那边，阿卡多的声音显得有些嘶哑，看起来他很久都没有好好休息了：“准备好用生命为我效力了么？”

　　“当然！一年前我就准备好了！可你一直没有给我打电话！”男人一双眼睛深窝在眼眶里，一头金发闪闪发光，他和阿卡多长得很像，都是典型的日耳曼人，只不过他要比阿卡多帅气了不止一点，单纯论起长相来他简直就是男性日耳曼人的标杆。

　　“一年前你只是人准备好了，我给你一年的时间是让你把脑子也准备好！”阿卡多笑着说道：“我给你的资料都看了吧？”

　　“都看了，也全都理解了。也按照你的吩咐，背熟之后把文件全都烧毁了。我只有最后一个问题——当时你为什么选中我？”男人开口问道。

　　“因为你优秀。”阿卡多说道：“对我来说足够优秀并且可以重用，这就是你存在的价值。你要千万牢记我这句话，不要让我觉得你某一天没有用处了。我能给你一切，也能拿走所有。”

　　“我明白了。”男人郑重地说道：“忠于大德意志党，忠于你一个人。”

　　“那么，现在由你来执行D计划。马上到国防军总司令部来！我亲自给你部署任务。莱因哈特·海德里希先生。”阿卡多说道。

　　“阿卡多·鲁道夫万岁！”即便是只对着电话，男人依旧站起身立正行了一个标准的德意志礼。

　　“这里有300名即将退役的国防军军官，他们要妥善安置在你新成立的组织里，另外还有4000人经过了严格的审查，也同样要吸收进来，这些都是退役军官、合格的情报人员、上过战场的老兵、还有在国防军里像你一样被我开除出去的优秀士兵。”一见面，阿卡多没有废话，立刻给莱因哈特·海德里希交代任务。

　　“人数是不是有点太多了？刚刚成立的一个组织就有将近4500人的规模？”莱因哈特皱着眉头显得有些顾虑：“要知道我只是一个小小的海军军官，并没有领导过这么多人。”

　　“多么？”阿卡多笑着看了看身边的心腹加斯科尔中校：“你来和他说一下，我们的下一步计划。”

　　“是！将军阁下。我们计划把国防军内部的谍报组织盖世太保独立出来，汇合你手下的人，变成一个全新的统管全局的超级情报机构，包括整个国家的秘密警察以及大德意志党内部官员的监督审查，这个机构就命名为盖世太保。这个盖世太保将会交给你指挥。人数嘛，大约有10万以上。”加斯科尔立正敬礼之后，才郑重地说道。

　　“确实是10万人以上，我会让加斯科尔把国防军的情报部门逐渐过渡到你手上，我相信你能做的更好。”阿卡多笑着接过来说道。

　　“谢谢！谢谢你对我的信任！我一定会把一切都做好！我用我的生命对你起誓。”莱因哈特·海德里希敬了一个德意志礼对阿卡多说道。

　　“先别急着道谢。这些东西太重要了，加斯科尔中校会在我的同意下逐渐把这些人手过渡给你，不过现在你要做的就是组织一个能够保护大德意志党进行宣传的警卫组织。”阿卡多笑着说道。

　　“是！我一定铲除你所有的敌人。”莱因哈特·海德里希再次立正说道。

　　“新的组织会有一套全新的制服。”阿卡多指了指墙边一个衣架上挂着的制服，很是自豪地说道：“它不是全新的设计，样式和国防军的军官礼服差不多，不过是黑色的。”

　　他一边说一边指了指领口的标志：“两个S，代表两道胜利的闪电！党卫军将以忠诚和胜利证明自己的价值。保卫大德意志党，保卫我！”

　　“阿卡多·鲁道夫万岁！”海德里希大声的回答道。

　　“党卫军将配发武器，陆军用新式的P-38手枪淘汰下来的鲁格P-08手枪大部分都会转交给你，由你装备给党卫军。另外党卫军将装备陆军标准配置的毛瑟98K式步枪，换句话说一旦领到武器，你们就和国防军没什么两样了，你明白我的意思么？”

　　“明白了！将军阁下！党卫军将成为你手中的剑，胸前的盾，成为射入你的敌人胸膛的子弹。”海德里希越来越激动了，党卫军的未来是无比宽广的，那么他的未来就是无比光明的。还有什么可以和追随一个强者走向巅峰相比的呢？

　　……

　　下午的军营里，虽然已经秋季但是太阳依旧炽烈，几个士兵正在自己的长官面前吵闹：“凭什么！凭什么我们没有到退役时间，就开除我们？我们哪里犯错误了！”

　　“凭什么？因为昨天突击检查的时候，在你们的私人物品中发现了纳粹党的党证，所以你们被开除了。”军官一副大公无私的神情，背着手走了两步才说道。

　　“可是我们的连，很多人都加入了大德意志党！宪法规定信仰自由！你们不能歧视我们。”一名少尉大吼大叫道，他身后几名士兵也一起点头：“对！你们不能开除我们。”

　　那军官轻蔑的一笑：“呵呵，大德意志党怎么可能和小小的纳粹党相提并论？加入大德意志党是被允许的，可是加入纳粹党是违反军纪的，所以你们被开除了。”

　　那军官看了几个人一眼，又坏笑着说道：“当然，如果各位不满，可以到团部去告我，随时欢迎。”

　　“你！……”那少尉显得有些歇斯底里。

　　“你？你什么你？现在是请你们滚出去，如果你们还要废话，我就叫人把你们丢出去！滚！”军官脸色一变，恶狠狠地骂道：“不识抬举的东西！让你们退党你们以为是怕了你们？还敢在军营里发展纳粹党党员？吃了雄心豹子胆了？找死！”

　　他的话音刚落，身后两排扛着毛瑟98K步枪的士兵就走上前来，端起步枪，用枪托把几个人砸倒在地，灰尘一下子弥漫开来，几个人不敢再骂，只好连滚带爬跑向营房大门。

　　而校场的另一面，一行站得整齐的队列前面，这个团的团长正亲自给站着的每个人胸前挂上奖章：“从现在起，你们服役完毕，即将从这个生活了5年多的军营中走出去！给你们配发服役勋章，是我的荣幸！”

　　“大德意志党万岁！”所有人都用力地答道。

　　“从国防军退役，并不意味着你们结束了使命，相反，你们将被党！将被国家派遣到更需要你们的地方去。”团长继续说道：“从这一刻起，党的意志将和你们同在。”

　　他的身后，一名穿着怪异的黑色军服的军官走了上来，魁梧的身材让笔挺的军装显得帅气袭人。他的军帽有点歪，不过看得出是故意如此佩戴的，让这个军官显得不那么拘谨反而有些新潮。

　　他走上前来，面对这些即将退役的士兵，微笑了一下才开始自己的讲话：“你们能站在这里，说明你们已经看完了文件并且接受了它。从今天开始你们将加入神圣的大德意志党卫军，从今天起你们将只为唯一的一个人服务，把这个人供奉成心中的神明。愿大德意志的荣光永远照耀诸位。”

　　“唰。”一面国旗在队列正前方被抖展开来，几名带头的军官把左手放在国旗上，右手伸出三根手指指向天空，同时大声宣誓道：“本人XXX，今日起宣誓效忠大德意志党，无条件效忠阿卡多·鲁道夫个人，将鲜血和生命奉献给他，人神共证。”

　　所有士兵都伸出自己的右手，同样向着国旗郑重宣誓：“本人XXX，今日起效忠大德意志党，无条件效忠阿卡多·鲁道夫个人……”

　　“先生们，穿上这套特殊的制服，从现在开始，我们就是阿卡多·鲁道夫将军的亲卫军了，我们只听从一个人的指挥，只服从一个人的命令。我们只有一个存在的目的，那就是让阿卡多·鲁道夫的敌人后悔来到这个世界上。”莱因哈特·海德里希郑重地说道。

　　“阿卡多·鲁道夫万岁！”所有的人都伸出了自己的右手，立正敬了一个德意志礼。

　　公元1926年9月30日，德国大德意志党卫军在柏林郊区正式成立，党卫军指挥由莱因哈特·海德里希担任。


第65章 混乱的远东

　　大德意志党大德意志报总部。电话铃声不断，周围的人都在忙碌着，有的正在奋笔疾书，有的则在和电话那头的人确认问题。而最尽头的地方，一张长桌周围坐着几个人，他们正在开会。

　　“这里要抓紧！用尽可能大的字体，突出远东的混乱局势！把大德意志党希望和平永存的口号做副标题。没错！”芬妮指着样刊对周围几个干部吩咐道：“还有这里，这个广告再扩大一些！这是奔驰汽车公司的广告！他们和我们有合作协议！所以把最好的留给他们！”

　　“明白了！”几个干部点头称是。

　　“另外，批评希特勒蔑视和平的文章准备的怎么样了？我要在下期报纸上把他和阿卡多主席振兴国防事业的评论放在一起。”芬妮抬起头问了一句。

　　“这个……还……还在准备。”一名负责此事的干部吞吞吐吐地说道。

　　芬妮的眼睛在他和其他人之间来回扫视了两下，然后一挥手命令道：“会就开到这里，你留下，其他人可以走了。”她说完，除了马特霍夫部长还有那个干部之外的人都匆忙收拾东西离开。

　　“我给你2分钟，如果你说不出原因来，我就扣你三个月薪水。”芬妮开口问道。

　　“芬妮副部长，希特勒出狱之后，纳粹党的活跃程度超过了以往的三倍，我们的宣传——尤其是有关纳粹党方面的负面宣传计划也受到了一定的影响。”一名干部在会议桌的一头向芬妮抱怨道。

　　芬妮眉头一皱：“哦？我们也受到了影响？什么影响？”

　　“这，这个，不太好说。”那干部有些闪烁其词。

　　“说！不然你明天就不用来上班了。”芬妮命令道。

　　仿佛是把心一横，那干部低声说道：“听说我们底下有两名记者被打伤了，好几个人都接到了恐吓，他们被要求报到纳粹党的时候尽量用温和的词汇，而且不允许报到纳粹党的负面新闻。”

　　芬妮有些吃惊：“什么？他们敢打人？难倒你们就不会报警？莫非你们被打傻了不成？”

　　“我们没有证据。那些褐衫军冲进来就打，打完人就一哄而散，我们出人指证他们，他们同样有人做证，这种糊涂账警察方面也不爱过问。”那干部最近有苦说不出，现在当着芬妮的面一口气全都倒出来了。

　　“备车！去国防军总司令部！马特霍夫部长，请你帮我约一下阿卡多主席，我要立刻见他。”芬妮一边披上了自己的大衣，一边对坐在一旁的马特霍夫说道。

　　马特霍夫无奈的轻轻叹了一口气，这个芬妮越来越像大德意志党的宣传部长，而自己这个宣传部长越来越像她的秘书。抓起身边的电话机，马特霍夫习惯性的帮芬妮做起事情。

　　“远东局势动荡不堪，虽然民用企业大部分已经撤出了战争地区，可是依旧有一名德国侨民负伤。”一名外交部门的大德意志党党员在阿卡多的办公室里汇报工作。他的身边还坐着莱因哈特·海德里希以及加斯科尔还有外交部长斯特莱斯曼。

　　“国民党的部队在7月中旬正式开始北伐作战，西克特成为蒋介石先生的私人军事参谋，国民党部队在各地战斗中均取得胜利，雪藏已久的武器装备悉数亮相，现在已经进逼军事重镇武昌。”加斯科尔介绍道。

　　“日本人正在抗议我们出售的军火影响了远东地区的和平，美国人也不太满意中国境内的安全问题，向我们进行了施压。”那名汇报的外交官看了一眼斯特莱斯曼，然后才开口补充道。

　　“英国人更为恼火，他们直接介入了战争，柯克捷夫号军舰在万县对中国人开火了，中国人依仗购买的我国大炮进行了有限的还击，但是没有英军被击中的消息。”斯特莱斯曼也揉着太阳穴说道。

　　阿卡多摆了摆手：“这事我已经知道了，史密斯上校昨天就来找过我，他说英国政府对我们销售武器给蒋介石的做法非常愤怒，要求我们做出解释。”

　　“日本人要解释，美国人要解释，英国人也要解释……我们也不知道中国会在今年打起来，怎么给他们解释。”莱因哈特·海德里希有些恼怒地说道：“我看过资料了，大部分武器我们都是在去年之前卖给中国的，难道我们能未卜先知么？”

　　“铃，铃，铃。”阿卡多办公桌上的电话响了起来，阿卡多示意其他人保持安静，然后伸手抓起了听筒：“喂，我是阿卡多。”

　　“阿卡多主席！我是马特霍夫，芬妮小姐正在来找你的车上，大约5分钟之后就到。”电话那头，马特霍夫的声音传了过来。

　　“我知道了，你辛苦了。我会记得你为党做的一切。”阿卡多说完就挂掉了电话。

　　然后他继续命令道：“对日本人美国人还有英国人道歉，承认我们销售武器方面有欠考虑。我会亲自请史密斯先生吃晚餐，德国在这方面支持英国法国美国日本等国做出的决定。”

　　“电告西克特将军，让他委婉的对蒋介石先生陈述这样一个事实：我们不希望看到远东局势进一步恶化，而在万县冲突事件上，我们会支持英国政府一方，希望中国方面能够收敛对世界强国的挑衅。”阿卡多说完，就站起身来喘了一口气：看来打压原来的祖国并不是一件好受的事情。

　　“那我们怎么办？停止对蒋介石的军火输出，我们就少了一项收入，也丢了远东中国一个合作伙伴。”斯特莱斯曼皱着眉头说道。

　　“蒋介石是个聪明人，他才不会因为这点小事把我们列为他的敌人。”阿卡多摇头道：“可以说中国没有真正的朋友，所以他们才不会轻易踢开我们。”

　　“那我们就这么断了和中国的联系？”莱因哈特·海德里希也不解的问道。

　　阿卡多看了他一眼笑道：“断了？怎么可能断了？西克特还在蒋介石身边，蒋介石的几乎全部军工厂都是我们援建的，他每造一条枪我们就要分利润的一半，这样的关系怎么可能说断就断？”

　　他走到正对着他办公桌的墙边，来到墙上挂着的世界地图一旁，指了指远东的中国，又指了指中国上面的苏联：“比起遥远的中国，我现在更关心的是我们在苏联的计划。”

　　“援建苏联的14条铁路因为经费关系只有9条正在施工，进度也并不快。”外交官看了看手中的资料说道：“反倒是秘密援助苏联进行建造的苏联级战列舰进度飞快，第一艘苏联号已经开始铺设龙骨了。”

　　“从苏联内部来的可靠情报。因为我们的机床设备援助，苏联军方已经可以自行维修缴获的法国雷诺F-17坦克，而苏联坦克工厂已经开始研制一种新型的坦克，苏联军方给出的代号是Ms-1型坦克。”加斯科尔介绍道。

　　“必须让苏联人把主要精力都放在修路上面来。”阿卡多想了想说道。看来有必要让默克尔再去一次苏联了，阿卡多可不想在不久的将来让自己的坦克轮子陷入苏联的泥泞道路中去。

　　正在几个人讨论的时候，房门被人敲响，随着阿卡多说的请进走进来的正是芬妮。

　　“什么事？”阿卡多看见芬妮就问。

　　芬妮也不绕圈子，直接就当着在座的所有人的面说道：“希特勒出狱，纳粹党的冲锋队越来越无法无天，他们威胁我们的报社记者，影响到了我们的宣传活动！虽然目前为止还没有造成什么大麻烦，不过长久下去，恐怕我们只使用合法的手段会越来越吃亏。”

　　阿卡多点了点头，看向了莱因哈特·海德里希：“莱因哈特，你有什么办法为我们的芬妮小姐解决这个难题？”

　　“非常简单，芬妮小姐。”莱因哈特文质彬彬地说道：“谁来捣乱，我们就打，打回去，打的他们不敢来捣乱，打的他们一想起坟墓里躺着的同伙就觉得能活着真好，那么我们也就安全了。”

　　“这位是？”芬妮皱着眉头看着面前这位帅哥，他是那么的英俊潇洒，让人不忍心把他和暴力残忍等词汇联系起来，可是从他嘴里说出的每一句话都透着血腥，透着让人窒息的恐怖。

　　“哦，还没介绍。”阿卡多指了指莱因哈特·海德里希向芬妮介绍道：“他是莱因哈特·海德里希上校，大德意志党卫军总指挥官，负责保护党的一切。当然也负责在座所有人的安全。”

　　莱因哈特上前一步，立正站好，一直等着阿卡多介绍完才看向芬妮：“美丽的小姐，请允许我向您致敬。我会派人保护你们的人身安全，并且尽快把威胁你们的凶手绳之以法。”

　　“谢，谢谢。”芬妮有点震惊阿卡多报复纳粹党的速度，她才得到的消息，阿卡多这边已经准备好人手准备反击了。

　　阿卡多，你果然是最优秀的！芬妮的心中甜甜的想道。


第66章 冲突

　　“中午就不要走了，我请你吃饭。”等到所有人都离开了办公室，阿卡多对芬妮笑着说道：“我听说你很少按时吃中午饭，在大德意志报社里有个外号叫美杜莎，大家都觉得你工作起来狠毒得连自己人都不放过。”

　　“我既然已经高高在上，就没有必要去在意蝼蚁们的评价了。”芬妮大胆的伸出手来替阿卡多整理了一下领子，如同一个温柔的妻子一般说道：“我只在乎你的评价。”

　　“你知道我将会有一个妻子，不是我选，而是为了稳固我的势力只能接受。”阿卡多没有阻止芬妮的暧昧动作，而是自说自话：“你这么对我，注定没有任何回报。”

　　“我的父亲有两个情妇。就连马特霍夫这样的庸人也有一个漂亮的秘书在每周三下午到他的办公室陪他喝两小时的咖啡。”芬妮整理阿卡多领子的手向下滑去，一直到按在阿卡多的胸膛上：“我不求成为你的妻子，只要在你这里给我留个位置就好！”

　　“你很优秀，没有必要这样做。”阿卡多为难地说道，拒绝一个美女当自己小三的要求，这是需要莫大的勇气和毅力的——不相信你可以试试。

　　芬妮也不分辨，只是摇了摇头：“去吃饭吧！”

　　阿卡多点了点头，也知道短期内说服芬妮不是一件容易的事情，换句话说她如果是那种容易说服的女人，阿卡多也就不会在意水性杨花她了：“去吃饭。”

　　阿卡多觉得自己突然间腐败起来了，他先是请梅赛德斯小姐吃了一顿超级大餐，紧跟着前些天又送了一份厚礼给卡尔·本茨，这又要请芬妮吃饭，他估计就这几天他就花掉了一辆奔驰军用卡车。

　　不过他依旧还是吩咐道：“安娜，带上几个人，到……到……你知道附近有什么好一点的饭店么？带我们过去。对了，换上便装，一会可能迟一点回来，不要被人发现我们迟到了。”他现在还真是依靠自己的生活秘书安娜，他估计自己如果离开了安娜还有德普两个人，一定会在柏林市区迷路。

　　安娜非常配合，换上了裤装还有平底皮鞋，隐去了大部分的妖娆性感，却依旧那么迷人，不过和穿着正装的芬妮比起来，就不那么显眼了。她不需要和芬妮斗美，因为她的工作是保护阿卡多，方便的衣装以及宽大上衣口袋里的手枪才是她的本钱。

　　于是阿卡多就带着两名美女和几名穿着便衣保护他们的国防军卫兵浩浩荡荡的来到了国防军总司令部旁边一家规模不大的餐厅，正巧是中午，还有一些个国防军军官在这里吃饭，军衔并不高的他们大多数都不认识阿卡多，虽然他们一提起阿卡多来都能讲个没完，可惜他们确实都没见过这个神秘的国防军少将。

　　几名士兵和司机戴普识趣的坐在不远处的一张桌子，作为见多识广的下属他们明白什么时候应该贴身保护什么时候应该保持距离，比如说当上司带着两名美女一起吃午饭的时候，就应该保持有多远滚多远的距离。

　　吃西餐比吃中餐无趣，因为你总是知道下一道菜会是什么，一点惊喜都没有，无非就是头盘、汤、副菜、主菜、青菜或者叫沙拉、甜品、茶或咖啡——阿卡多始终认为，就吃饭的创意来说还是中国人聪明一些。

　　芬妮作为客人坐在阿卡多的右边，正端着菜谱端详着，而穿着便装的安娜则安静的坐在阿卡多身边，目不斜视。

　　有时候阿卡多觉得非常有趣，他认识的女人中，四个人都有着明显的不同。

　　安娜最性感却从来不拿自己的性感当做本钱，她一丝不苟执行着保护阿卡多安全的任务，从不僭越。而且她把阿卡多的起居生活照顾的很好，让阿卡多非常满意。

　　辛德拉就像一个闷葫芦，除了工作上的事情向阿卡多汇报之外，几乎见不到这个秘书的人影，不过她把阿卡多的工作安排的井井有条，让阿卡多很是放心。

　　最热情的要算芬妮，不过这个女人天马行空思维跳跃，又非常有能力和才华，就连阿卡多都在宣传上依仗她很多，所以阿卡多又不敢轻易选择他们之间的关系。

　　而那个大家闺秀梅赛德斯一直不显山不露水，也最让阿卡多不知道如何处理，一想到她是被克虏伯等人和集团认可的，就知道这个美女一定有自己独到的一面，只是接触不多还没有对阿卡多展露而已。

　　想到这里阿卡多不由得想到，如果把这四个女的凑到一起吃饭，会不会闹出什么笑话，然后他就不由自主的噗嗤一声笑了出来。

　　“什么事这么开心？”芬妮放下菜谱微笑着问道。

　　“没，没什么……”阿卡多赶忙摆手，这种诡异的事情怎么可以说出去呢？开玩笑，谁说谁是二百五。

　　“我猜猜，你不是觉得，我一会会和安娜小姐打起来吧？”芬妮依旧是笑，不过眼神中却很是得意，她自信自己能够猜透阿卡多的思想，至少是猜透他的淫荡思想。

　　“呃……”阿卡多突然有种被人捉奸在床的羞辱感。

　　“就是她！可算找到这个贱人了！”一声尖锐的喊声，让不知道如何下台的阿卡多吁了一口气——反派登场真是及时，解救主角于水深火热之中啊。

　　阿卡多循着声音望去，就看见一群褐衫军拿着木棍走进了餐厅大堂，周围的客人全都丢下买单的钱逃开，避免被这群人伤到。德普和几名便衣国防军立刻站起身来靠向了阿卡多，不过显然他们的人少，对方的人多。

　　“呦呵！两个美女啊！大家看看！两个女人陪一个男人吃饭！还真是不要脸啊！”褐衫军也就是纳粹党冲锋队的领头一脸坏笑的指着芬妮嘲讽道。

　　“还真是个不要脸的情妇啊！哈哈哈。”一群冲锋队员跟着大笑了起来。

　　“你呢？小妞？也是他的情妇么？”一名冲锋队的小头目拎着棍子一边说一边走上前准备调戏一下阿卡多身旁的安娜。

　　“拿开你的狗爪子！不然我一会剁下它！”安娜皱着眉头盯着伸向自己的咸猪手，而她的身后，德普还有几名国防军士兵已经把手伸入到自己的怀中，那里，有最新式的军用P-38手枪。

　　“来啊，剁吧！剁下来我也心甘情愿！”那人贱贱地说道，说完之后带着身后的一群狗腿子哈哈大笑。

　　“如果我是你，我就不会提这种要求，让我都觉得自己很血腥暴力。”阿卡多叹了一口气说道。

　　“小白脸，我说了你能怎么样？”那冲锋队头目嘿嘿一笑说道。

　　他的话音刚落，有一大群人走进了餐厅，比先前的二十几个冲锋队成员多上几倍，手里都拎着长短一模一样的包皮铁棍。他们都穿着黑色的国防军军服，有几个带头的腰间还挎着鲁格手枪。

　　为首的冲锋队头领一看不好，立刻喊道：“把这几个人拿下！当成人质！”他倒是有几分急智，想要先抓住阿卡多，来要挟后面的一群“同行”。

　　哗啦，安娜身后，几把手枪同时被抽了出来，指着这些冲锋队喽啰，阿卡多笑着说道：“我要是你们，就去对面试试，这边虽然人少，但是更不好惹。”

　　一看眼前这个情形，就知道今天自己这些人是凶多吉少了，不过挨打或者有条生路，挨枪子儿那是肯定玩完，于是二十几个人调头就冲向了后面的党卫军。

　　莱因哈特从一旁绕了过来，走到阿卡多前面，低头说道：“我刚刚得知有一队冲锋队从国防军总司令部门口经过，就带着人跟上来想抓几个舌头，没想到您也在这里。属下办事不利，请您责罚。”

　　“这是随机事件，不怪你！”阿卡多摆了摆手说道：“刚才他们要求安娜剁了他们的手，我替安娜上尉答应了，把他们弄回审讯科，让他们把知道的都吐出来，签字画押。然后把他们的手寄给纳粹党总部。”

　　“是！属下这就去办。”莱因哈特弓身退开。而他身后，冲锋队的二十几个人已经都被撂倒，大多数人都躺在地上连哼一声的力气都没有了。

　　莱因哈特回头一摆手：“把他们拖上车，带到国防军总司令部审讯科去，交给加斯科尔中校。”

　　说完，他再次回过身来，对着阿卡多伸出右手立正敬礼：“阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　他身后，五十多名党卫军制服丝毫不乱，整齐的立正敬礼：“阿卡多·鲁道夫万岁！”然后拖着地上躺着的人，快速的离开了饭店大堂，仅仅吵闹了十分钟不到，这里就再次回复了宁静。

　　“谢谢。”安娜依旧危襟正坐，不过脸色有些稍红，低着头对阿卡多说道。

　　“阿卡多！我越来越觉得你是我命中注定的男人了，怎么办？”一旁的芬妮可不管那么多，已经靠上了阿卡多的肩膀：“如果以后有人欺负我，你都像今天这样帮我摆平，好不好？好不好？”

　　阿卡多捂着脸，无奈地说道：“吃饭！吃饭！”


第67章 链子

　　因为1923年前后德国经济陷入困境，所以在1923年11月应英国之要求，增加了两个专门的委员会。一个专门研究如何平衡德国预算和稳定德国金融；一个负责调查德国资本外流情况并设计引回的方法。这两个机构都以美国银行家C·G·道威斯为主席。

　　而后在1924年4月，道威斯在经过了缜密的分析之后，拟定了一项解决赔款问题的计划，也就是历史上的道威斯计划。而因为财政困难德国政府在1924年8月就被迫接受了这个计划。

　　计划中规定，由协约国监督改组德意志银行，实行货币改革，并由协约国贷款8亿金马克（折合1.9亿美元）以稳定其币制，在赔款总数尚未最后确定的情况下，规定德国赔款年度限额，即由第一年（1924-1925）10亿金马克开始，逐年增加，到第五年（1928-1929）增至年付25亿金马克。

　　德国支付赔款的财源来自关税、烟酒糖专卖税、铁路收入及工商企业税；发行110亿金马克铁路公债、50亿金马克工业公债；德国的金融外汇、铁路运营以及税捐征收事务受国际监管。

　　换句话说，德国如同中国一样，出卖了自己的关税等主权换来了大笔资金，用这些资金偿还拖欠世界各国的战争赔款。

　　原本德国希望赖账，可是随即爆发了法国入侵鲁尔工业区的事件。德国只好以法、比两国从鲁尔撤军作为接受赔款计划的条件。1924年8月16日，计划被双方接受，法国随后从鲁尔工业区撤军。

　　道威斯计划的执行，对20年代后半期德国经济的恢复和发展起了重要作用。这个计划从长远角度来看，对德国是有利的，因为德国在1924年向各国支付赔款10亿金马克，而得到了各国15亿金马克的贷款。

　　不过很可惜的是德国在1925年忙着扩军和签订《新凡尔赛和约》，所以这一年在德国外交官们的努力下，德国政府在这一年只赔付了11亿金马克的战争赔款，却从英国和美国手里贷到了25亿金马克的贷款。

　　虽然说这个条约的签订，让英国和法国捞到了不少好处，为了应对德国武装力量的崛起，波兰政府向法国订购了400辆雷诺F-17型坦克，向英国购买了95架新型战斗机。这笔军备竞赛订单让法国人和英国人赚了不少好处。

　　不过《新凡尔赛和约》正式签订实施之后，让全世界再一次见识到了德国恐怖的战争动员能力，1926年2月，德国国防军就超过了25万，达到了新和约的上限数字，海军和空军也分别在3月中旬和4月底扩充或者武装完毕。

　　英国和法国也惧怕德国重新强大起来，不再接受他们的摆布重新挑战他们的国际地位甚至武力报复。所以两个国家决定给逐渐强大起来的德国系上另外一条“链子”。

　　1926年7月，法国著名的强硬派总理雷蒙·普恩加莱代替爱德华·赫里欧上台，这位总理就是策动法国发起占领鲁尔工业区军事行动的主要人员之一。法国政府在他上台后开始对德国采取强硬政策，法国和比利时开始追缴德国拖欠的战争赔款，德国被迫向英国求助。

　　英国这一次没有站在德国人一边，而是换出了一副大公无私的嘴脸，以公正的调解人身份出现在法国和德国之间。最终兴登堡总统选择妥协，下令外交部与法国和英国展开谈判，制定新的条约。

　　开始的时候形势对德国非常不利，可是德国外交部部长斯特莱斯曼展现出了他杰出的外交才能，周旋于英国和法国之间，改变了德国的不利局面，完成了一次不可能完成的外交任务。

　　不久之后，德国、法国、英国、波兰、捷克、比利时等国在瑞士的洛迦诺举行会议，会议期间一共通过了几个重要的文件。

　　随后各国代表于1926年12月1日在伦敦正式签字，将这一系列重要文件统称为《洛迦诺公约》。

　　其主要内容包括：洛迦诺会议最后议定书；德、比、法、意、英《相互保证条约》，又称《莱茵保安公约》，规定德、法、比互相保证德比、德法边界不受侵犯，遵守《凡尔赛和约》关于莱茵区非军事化的规定，英意充当保证国，承担援助被侵略国的义务；德比、德法、德波、德捷之间的《仲裁条约》，规定德国和比、法、波、捷用和平方式解决彼此间的纠纷，每一组缔约国分别设立一个常设调解委员会处理双方间的问题；法波、法捷间的《保障条约》，规定在抵御遭受无端袭击时互相支援。

　　公约保证德国与西部邻国的边界现状，也就是明确规定了德国与法国和比利时等国家的边境，这对改善法、德关系，稳定欧洲局势有积极意义。但是公约并没有给予德国与其东部邻国的边界以保证，即不约束德国向东扩张。

　　说白了这次谈判就是一场拉拢德国抑制苏联的盛宴，是英国和法国卖好德国，企图将德国的侵略欲望祸水东引战略的第一步。而签订这个公约的时候，德国事实上依旧和苏联暗中眉来眼去，甚至还有400多名工程师正在帮助苏联建造红色政权的新式战列舰。英国和法国的诡计还没有开始就注定要胎死腹中。

　　纵然东欧局势仍然紧张，洛迦诺公约依旧被所有人认为是1927年西欧各国关系的改善做出了卓越的贡献。公约的签订，让德国在1927年5月成为国际联盟第六个常任会员国，在一定程度上摆脱了战败国的阴影。而且条约中明确规定，盟军必须在1928年1月前全撤出德国西部的莱茵兰。这一妥协让德国即将在1928年实现领土上无外国驻军，无疑是非常振奋人心的。

　　作为维持世界和平、鼓励国际合作的首个正式机构，国联能够接纳德国成为其成员国之一，为欧洲实现和平做出了伟大贡献。

　　洛迦诺公约的签订，是协约国在欧洲安全问题上对凡尔赛体系所做的又一次较大调整。它暂时缓解了欧洲安全问题，改善了协约国尤其是法国同德国的关系，使欧洲国际关系进入了相对稳定时期，并为道威斯计划的继续实行和20年代中后期德国资本主义经济的发展，创造了有利条件。

　　不过这个公约对于国防军来说可就不是一个好消息了。里面新加入了很多限制国防军的内容，比如说再次重申了国防军不能进入莱茵河非军事区，还比如说规定德国必须限制自己在远东地区的军火生意，还比如说国防军必须将2个西线边境师改为轻步兵师，以减少法国和比利时的边境压力。

　　不过因为英国和意大利人在中间作梗，公约签订的结果使法国受到削弱，丧失作为战胜国对德国的制裁权，自身安全需要英、意的保证。德国政府而非德国军方则是主要受益者，取得与法国平等的地位，为其恢复政治大国奠定基础。

　　让人感到惋惜的是，洛迦诺公约明显地排除前苏联于局外，这让苏联因为所谓的单方面“西方议和”而感到被西方所孤立。1922年前后，苏联人借拉帕洛条约以及一系列的秘密合作与德国修好，然而西欧现在的举动，从表面上又把德国拉向了西欧。

　　不过不管怎么说，英国和法国希望在德国人脖子上再多系上一条锁链的企图算是完成了，一时间西欧地区晴空万里，战争似乎已经不再是威胁，人们欢欣鼓舞，经济上的不景气也因为这次公约签订有所好转，就连美国时代周刊也在文章中高调评论：德国人不仅会造大炮，也同样向往和平。

　　公约的签署，让阿卡多倍感无力，大德意志党内部的政府派和商人联盟最终向世界各国妥协了，他们放弃了一部分国防军的利益，换取了自身更大的利益，虽然在表面上来看德国失去的少得到的多，可是就大德意志党内部来看，商人和政客的势力隐隐盖过了忠于阿卡多一个人的国防军军方势力。

　　他能做的只有默默的发展党卫军，把这个准军事组织扩大到了10万人——这还不包括国防军的盖世太保，仅仅是类似冲锋队的打手还有干部。虽然比起冲锋队30万人的规模来党卫军并不占人数优势，不过这些人多数是退伍士兵还有现役军官，训练水平和武器装备明显要好于它的对手。

　　同时国防军也没有闲着，又秘密给第25师、26师两支部队采购了40辆3号突击炮，并且秘密封存了30万桶苏联运来的抵债石油。用作今后的战略资源储备。

　　当然，除了阿卡多不喜欢《洛迦诺公约》之外，还有一个人对这个公约火冒三丈，这个人就是阿道夫·希特勒，公约的签订让德国的经济略微好转，他的纳粹党宣扬的反犹欲望话题就不再惹人关注，所以纳粹党的发展受到了严重影响，眼看着国会选举就要来临，他承受不起又一次失败了。


第68章 诺贝尔合平奖

　　“你不打算遵守这个公约？”斯特莱斯曼有些失望的看着面前的男人：“要知道我们借这个机会排挤打压了国防军，已经让主席不满了！他最近正在抓紧时机培养自己的力量，这是我们的损失。”

　　“遵守公约？”矮个子男人笑着摆了摆手：“只有有利的时候我们才会遵守公约，明白了么？谁告诉你我古斯塔夫·克虏伯要遵守那些无聊的公约的？”

　　“一旦你的厂子生产新式榴弹炮的事情被曝光，你就会被送上绞刑架！你疯了么？不想活了？”斯特莱斯曼有些恼怒的问道。

　　“我疯了？斯特莱斯曼先生，如果没有利润我的工厂十万名工人一样会把我杀了，他们每个人吐一口口水就能把我淹死。”克虏伯哼笑了一声反驳道：“既然国防军想要采购这种武器，那我就生产。”

　　他看了一眼斯特莱斯曼，继续说道：“你知道我已经失去了远东的军火市场，你也知道如果再失去国防军的订单对于我来说意味着什么！”

　　他看向汽车车窗外川流不息的人群：“亨克尔飞机公司最近得到了一些日本人的订单，还为国防军生产了一批战斗机；奔驰公司的民用生产线已经占领了欧洲汽车市场，正在向美国发展自己的业务；只有我的业务正在萎缩！我绝不能坐以待毙！你懂么？”

　　“于是我们就在刚刚出卖了国防军的利益之后，又来巴结我们的主子阿卡多·鲁道夫？”斯特莱斯曼嘲笑道：“你觉得阿卡多主席会怎么对我们？把我们丢给国防军的狼狗，然后看着我们两个被吃的一根骨头都不剩？”

　　“卡尔·本茨那个老不死的倒向了阿卡多，还把自己的人脉都介绍给了他，现在阿卡多狡猾得像条狐狸，分化了本来以我为首的商人集团。”克虏伯想想就觉得咬牙切齿，锤了一下奔驰汽车上的真皮扶手，恨恨地说道：“现在我们也不得不向阿卡多低头了。”

　　“眼看就要国会选举了，大德意志党在选票方面肯定有优势，芬妮那边的宣传工作做得非常到位，如果我拿起报纸来看上几页，也会选择支持这个党派的。”斯特莱斯曼发现自己现在的心情简直就是糟糕透了，他也不知道自己究竟哪根葱吃错了要跟着克虏伯搞这次小动作。

　　“大德意志党在竞选上获得优势是显而易见的，我们也没有不忠于大德意志党的举动，我们这充其量只算是内部权力分配而已，所以阿卡多不会把我们怎么样的。”克虏伯像是在安慰斯特莱斯曼，又像是在安慰他自己。

　　说话间，汽车已经停在了阿卡多的公寓门口。这所公寓是克虏伯前些年送给阿卡多的生日礼物，阿卡多选在了这里和他们见面，寓意还真是深刻啊。

　　上楼的时候，斯特莱斯曼还有克虏伯看见楼梯的缓步台都有黑色军装的党卫军把守，这些卫兵里面竟然还有两名在胸前背着新款冲锋枪的国防军士兵——显然阿卡多是做给他们两个人看的，那就是阿卡多除了商人还有政客之外，手里还握着更忠诚的力量。

　　“斯特莱斯曼，克虏伯，坐，请坐！”阿卡多一见面没有表现出恼羞成怒的样子，反而温文尔雅让人难以捉摸。

　　他请两个人坐下，又让安娜帮两个人分别倒上了咖啡，然后在两个人面前的靠背沙发上坐下，敲起了二郎腿笑开了。

　　“呵呵，首先要恭喜一下古斯塔夫·斯特莱斯曼先生。”阿卡多呵呵笑道：“我要先恭喜你获得了1926年诺贝尔合平奖的提名。我的情报人员和我说，几个国家的政要都对你签订的合约满意至极，这一次的合平奖你是拿定了。”

　　“主席！请听我解释，这一次……”斯特莱斯曼有些慌张地说道，毕竟他比克虏伯要早效忠于阿卡多，也算是阿卡多麾下的旧人了，他不能不考虑一下阿卡多对他的信任程度，这是他继续得到军方以及其他势力支持的保证。

　　伸手制止了斯特莱斯曼的解释，阿卡多继续说道：“我信任你，所以把你派往了洛迦诺，可你带给我的是一份让国防军蒙受损失的条约。给我一个理由，让我不必将你绑在我的坦克轮子上碾死！”

　　“阿卡多！德国需要喘息！我们不能总是想着报复还有战争，如果可以通过和平的手段实现我们的目的，难道不是更好么？”斯特莱斯曼急急地说道。

　　阿卡多冷哼了一声：“哼！让我们当做看门狗，和波兰作为两只护院的恶犬蹲在苏联人面前，他们来了我们就叫两声，他们怕了我们就会得到块牛排作为奖赏？”

　　“够了！阿卡多！大德意志党不是你一个人的！”克虏伯有些恼怒地说道。

　　“所以才会发生这次的事情对么？如果它是我一个人的，那么我就不必承受这次出卖了对么？”阿卡多看向克虏伯，狠狠地说道：“我给了你无限宽广的未来！你给我的却是可耻的背叛！”

　　他站起身，盯着有些吃惊的克虏伯，一字一句地说道：“我给了你无数的订单！仅仅是卖到远东的子弹就有几亿发！还有上千门大炮十万支新式的冲锋枪，几十万支毛瑟98K！我还把最新式的自行火炮概念给了你，要你为国防军制造未来的火炮系统！”

　　他指着克虏伯：“我提供最先进的生产线理论给你，提供最先进的标准化武器装备设想给你，这些东西普及开来价值几百个亿！这些你还觉得不满足？”

　　“我只是希望在未来的新政府里面，有我们说话的声音！这有什么过分的？我不是出卖你！我是在争取一些权利而已。”克虏伯也恼火了起来。

　　“哼哼，你不是要有说话的声音！你是要让你们说话的声音盖过军方的声音！”阿卡多冷笑了一声才说道。

　　“这有什么不对吗？你又不是要成立一个军政府！”斯特莱斯曼对军政府的事情很敏感，立刻就开口说道。

　　“先生们，我并不是要建立一个军方掌权的军政府，也不想要一个和外国政府轻易妥协的商人政府！我要的是一个强大的德国，不是一个孱弱的烂摊子！”阿卡多郑重地说道：“在我振兴德国，让德国成为世界第一强国的路上，谁跟我作对谁就是我的敌人！”

　　阿卡多激动地说道：“这个世界第一强国，代表着工业第一强大，军事第一强大，它制造的产品将被世界所有国家使用，它发行的货币是世界通用货币，它制定的金融政策就是世界金融规则！它的军队所到之处就是它的领土！”

　　“跟随我的人，我将用一切手段让他变成最有钱的商人，最有影响力的政客，最强大的战士！你们愿意跟着我走下去么？”

　　“你还信任我们？”斯特莱斯曼疑惑的看着刚刚还在发怒的阿卡多，愣了半晌才弱弱的问了一句。

　　“我会继续信任你们，一直到你们再次背叛我。”阿卡多看着两个人说道：“到了那个时候，你们就会变成我的敌人，被我的愤怒碾碎！化为历史的灰尘。”

　　“谢谢！”斯特莱斯曼突然觉得自己有些感动，虽然他的年纪和他的工作环境早就让他忘记了什么叫做感动。

　　“你还会把订单给我？把国防军的军火订单继续交给我？”克虏伯也不太相信，经过阿卡多狂风暴雨般的愤怒之后，他还可以拿到国防军的秘密订单。

　　阿卡多点头：“当然，只要你提供的武器是最好的就行。我不会滥用手中的权力，也不会假公济私报复你们，我会以身作则把大德意志党内的竞争维持在良性循环范围内，希望你们也记住今天这个教训！因为你们已经没有犯错的机会了。”

　　“谢，谢谢。”克虏伯最终也低下了头，弱弱的说了一句。对于他来说，给他带来利益的，就是他的盟友。即便是他想方设法获得权力，也是他为了能够获得更多的利益服务的。

　　“晚上留下来一起吃饭吧，我请客。”阿卡多仿佛随意地说道：“我叫安娜去请了一位厨师，一会就在这里吃一顿好的。”

　　“请我们吃饭？有什么要庆祝的么？”斯特莱斯曼一愣，然后脱口而出问道。

　　“当然，庆祝你即将获得诺贝尔合平奖啊。”阿卡多笑着说道：“另外，还要庆祝国防军新签署了九份全新的武器采购合同。”

　　“我们刚刚签署了公约，就打算违反它？”斯特莱斯曼觉得自己简直就是个笑话，费尽千辛万苦才签订的公约竟然都没有人想要遵守哪怕一秒。

　　“只有有利的时候我们才会遵守公约。”阿卡多和克虏伯异口同声地说道，说完之后互相看了一眼，然后一起哈哈大笑起来。

　　“我就说吧，阿卡多和我想的一样，我们签署和平公约，也不忘准备下一场战争。”克虏伯得意地说道。

　　“我倒是觉得时代周刊的话反过来说更适合形容我们。”斯特莱斯曼端起酒杯说道：“德国人不仅向往和平，还会制造大炮。”

　　“都一样！我们为了和平制造大炮！”克虏伯也跟着端起了面前的酒杯。

　　“我们对敌人拉响大炮，让自己人沐浴和平。”阿卡多跟着也端起了酒杯。


第69章 万里波涛

　　“左满舵！航向西南！对准航线！”冰冷的大西洋海水被锋利的船头切割开来，溅起雪白的浪花。一名斜戴着白色海军军帽，穿着黑色皮夹克的三十多岁的男人放下了手中的望远镜：“值班水手上甲板！保持对空警戒。”

　　他指挥的是一艘德国工程师在荷兰制造的最新型潜艇，可以说是目前为止世界上最先进的潜水艇，水面排水量超过1060吨，续航力达到了惊人的8500海里，能够用4节的航速在水下潜航60海里，并且安全的潜入水下165米的深度。

　　它拥有前射鱼雷发射管4个，后射鱼雷发射管2个，使用533毫米口径的鱼雷作为攻击武器，配备艇员56人，是个极具威胁的水下超级杀手。

　　这名指挥官的话音刚落，他身后的狭窄舱门里，一个接着一个钻出了十几个年轻的水兵，他们嘻嘻哈哈的从简陋焊接在指挥塔上的梯子上爬到甲板上，几个人坐在一门88毫米炮上，另外两个人站在了高射机关炮的旁边，其余的几个人则是利用这一点空闲的时间，互相点起了香烟。

　　“根据我们的经验，保持这个航线，再过十分钟左右，应该会与编号为7的运输舰相遇了。”最后一名钻出舱门的是一名军官，看穿着他是戴白色海军军帽的男人的副官。他站在带着白色海军军帽的男人身后，没有从指挥塔下到甲板上去，而是靠着一边的潜望镜还有栏杆说道。

　　“这一套战术果然好用，如果再配合上飞机还有侦查舰，效率会更高！”斜戴着军帽的男人看了看手里的电报：“如果不是水下无线电通讯技术还不过关，战果还会更大。”

　　“邓尼茨少校，我们会有那么一天击沉敌人的船只么？”那副官疑惑的问道。

　　“当然！”邓尼茨点了点头说道。

　　“希望今天我们就能击沉一艘大船。”

　　“叫醒所有人员，打开进水阀！准备下潜！”邓尼茨大声的命令道，然后他回身钻进了脚下开着的舱门，他的身后，一名接着一名的水兵也跟着钻了进去。

　　最后一名水兵贪婪的吸了两口新鲜的空气，然后才恋恋不舍的在越来越接近海平面的指挥塔顶端关上了舱门。

　　他们已经在海上漂泊了10天了，原本堆满了食物的床铺上已经空空如也，潜艇内部的舱室中到处都弥漫着腐烂后食物的怪味还有人的排泄物的恶臭。大多数人的衣服上满是机油，胡子好几天都没有清理了，就像是一群困在深山里的野人一般。

　　从书店买来的书籍早就已经看完了，扑克因为空气闷热又潮湿都已经扭曲变形不能再用，他们现在唯一的娱乐活动就是幻想着荷兰街头站街女们的屁股，期待着回去之后拿到工资去找一个来。

　　“少校！邓尼茨少校！”一名士兵急三火四的跑过来，拿着一张电报文件：“龙穴来电，用的是最高级别的密码，不过内容可能搞错了！”

　　“搞错了？怎么可能搞错了？”邓尼茨皱着眉头接过了电报，仔细了看了两眼就愣在了那里。

　　“什么命令？”副官看着他的样子，疑惑的问道。

　　邓尼茨有些紧张，把电报递给了副官：“龙穴来电，命令我们击沉编号为7的英国运输舰。”

　　“不可能！平时我们只是暗中瞄准，做锁定攻击训练！这又不是开战，怎么可能命令我们开火？”副官大惊失色，接过了电文仔细的看了起来，生怕漏掉了什么一般。

　　那电文上却清楚的写着：经情报部门确认，编号为7的运输舰上装载着英国急需的重要物资。现命令，你与U72艇同时展开攻击，务必用3枚以上的鱼雷攻击编号为7的英国运输舰，伪装成触雷沉没的假象，不留活口。龙穴。

　　“龙穴是不是疯了？这会引起战争的。”副官不知道是因为潜艇里热的还是吓的，额头上冒出了细汗：“我们是不是马上和龙穴确认一下？”

　　“这是我们下潜之后接到的最后一封电报，确认一下？难道我们要上浮发报么？”邓尼茨看着自己的副官：“我们已经进入到英国最繁华的航道范围了，很可能被人发现。”

　　“那，那我们就无视这封情报吧！就当做没收到。”副官有些迟疑，但是立刻想到了办法：“不然德国就被我们毁了。”

　　“不会！我们齐射鱼雷，做的干净一点。”邓尼茨想了想开口说道：“没人会看见我们！对么？我们就是大西洋海底的幽灵！”

　　“少校，你想过没有，如果我们失手了，我们就是全德国的罪人。”副官带着一丝焦急的口气哀求道：“到时候我们就完了。”

　　“我们训练每个月都出海训练为了什么？”邓尼茨盯着副官问道：“不就是为了让我们的鱼雷击中敌人的舰船么？你难道指望学会了一身本领然后退役回家，做个病死在床头的老爷子？”

　　“攻击平民船只会被绞死的。”副官已经近似于祈求了。

　　“你们都这么认为？”邓尼茨抬起头，看着指挥塔周围所有人水兵，开口问道。

　　“打！打他狗娘养的！我父亲就在凯撒号战列舰上服役过，他和我说有机会就要找英国人讨回血债。”声纳兵摘下耳机说道：“我赞成打沉他。”

　　“对！打沉它！让英国人也见识见识我们德国人的厉害！”一个年轻的水兵也挥舞着拳头说道。

　　年轻人拥有激情，也更容易被人鼓动，几个年轻的水兵也点头说道：“我们应该动手！东躲西藏了一年多，怎么也要让他们吃点苦头。”

　　赞成攻击的人越来越多，副官的胆子也大了起来：“上帝啊！那就赶紧行动！我们要4枚鱼雷一起发射，确保打沉目标。”

　　“格雷特上尉，去鱼雷舱！把所有的鱼雷再检查一遍！确保不会出错！”既然下定了决心，邓尼茨也不再犹豫：“所有士兵各就各位！深度12米！保持航向！”

　　他一边说，一边拉下了潜望镜，把两只眼睛靠了上去，在海面上寻找着自己的目标。

　　透过带着标尺还有准星的潜望镜，邓尼茨看见大约一公里远的地方一艘潜艇也正在下潜，那艘潜艇的指挥塔上正闪烁着灯光，灯语的大概意思是我们准备进攻。

　　天色渐渐暗了下来，正好到了适合潜艇攻击的傍晚十分，一切似乎都对攻击方有利，这是再好不过的难得机会。

　　“目标出现！调整攻击位置！”邓尼茨透过潜望镜，看见了目标船只出现在海平面上，超过8000吨的运输船是一个庞然大物，它此时此刻还不知道自己面临危险，冒着黑烟快速的向这边驶来。

　　“鱼雷解除保险！”负责鱼雷的军官大声的命令。

　　“备弹！”“装填！”一声一声的口号此起彼伏。

　　“稳住！稳住！”邓尼茨的双眼靠在潜望镜上，双手扶着握把，给自己的手下打气。

　　“发射！”突然，在大家屏气凝神的时候，他终于喊出了所有人都期待已久的命令。

　　“一号鱼雷发射管！发射！”一名士兵大声说道。

　　他一边按动开关一边大声的汇报：“二号鱼雷发射管！发射！三号！四号！发射！鱼雷齐射完毕！”

　　轰！一声巨响，即便是在潜艇上都能感觉到不远处传来的震动，第一枚鱼雷顺利命中了目标。

　　轰！随后，又一声巨响传来，紧跟着就是一声接着一声的巨响，看来不只是邓尼茨的潜艇发射了鱼雷，不远处的U72号潜艇也发射了鱼雷并且命中了运输舰。目标舰只开始惨烈的爆炸开来，黑烟腾起数十米高。

　　不过随后这艘运输舰断裂成了两半，紧接着就是更加惨烈的爆炸，看起来船只上运输的是易燃易爆的军火物资，跟着鱼雷的爆炸发生了殉爆，这次的爆炸比鱼雷威力大了无数倍，断成两截的运输舰瞬间就变成了零件状态。从第一声爆炸开始到海面上恢复平静，整个过程竟然都没有超过30秒钟。

　　“如果他们的船长去舱室里喝咖啡了，那么他们连求救信号都发不出去。”邓尼茨咽了一口口水才缓缓地说道。

　　“结束了？”大副一脸不可置信的表情。

　　“已经沉没了，没有看到人落水，爆炸太惨烈了，不会有幸存者。”邓尼茨叹了一口气说道：“估计是一艘军火运输船。”

　　他猜的不错，这是一船从美国运往英国的军火，上面是大批的烈性炸药以及少量的成品炮弹，这船物资是准备贩卖给比利时军方的重要军事物资，不过现在连渣滓都不剩了。

　　“抓紧时间上浮！”邓尼茨只感叹了几秒钟，就开始下达命令：“趁着夜色搜寻海面！不要留下活口。给龙穴发电报，攻击完成，目标被摧毁。”

　　安娜放下电话，走到正在和克虏伯还有斯特莱斯曼吃饭的阿卡多身旁，轻声汇报道：“幼龙来电，任务完成。”

　　阿卡多眼睛亮了起来，端起酒杯，哈哈大笑道：“为了诺贝尔和平奖被德国人获得！干杯！”


第70章 坏消息

　　“有人愿意告诉我，这是什么吗？”希特勒盯着自己的手下，鹰一样锐利的目光似乎可以将人刺伤：“说话！”

　　“魁，魁首……”一名纳粹党的干部一边用手绢擦拭着额头的汗滴一边战战兢兢的想要说话。希特勒平时在纳粹党内部说一不二，他手中握着强大的冲锋队大军，这些打手不只是对外的，也会用在纳粹党内部。所以这些纳粹党干部都很惧怕他。

　　希特勒的目光扫向了他，但是口气依然冰冷：“这么说，你知道这些是什么？”

　　他的脚下不远处，铺着一张白色的长条布料，左边的一侧用血写着一句话：挡我者死！布料的上面整齐的摆放了20只左手，血迹已经干涸，空气中还有一丝福尔马林的味道，不过依旧无法掩盖这些残肢散发出来的恶臭。

　　今天上午，纳粹党的总部接到了一个大包裹，收信人写的是阿道夫·希特勒，不过因为散发这怪味，纳粹党的干部们还是拆开了包裹进行检查，就看见了这些被砍下来的手掌。

　　“是手！阿道夫！我理解你现在的心情，可是愤怒无济于事。”纳粹党冲锋队的头子罗姆在一旁立正说道。

　　“你知道我的心情？你知道我现在的心情？你确定你知道我看见这些忠于我的部下的手被人切掉之后还送来让我过目然后我还只能默不作声当做什么事情都没有发生的心情？”希特勒大声的吼叫着，把手中的文件都丢到了罗姆的脸上。

　　“你的部下太让我失望了，只是做一些小事，结果还被人抓住了！他们把什么都招供了，我们在柏林北部地区的负责人昨天被逮捕了！戈培尔被罚了4万马克才得到保释。”他指着地上的文件大声的宣泄着自己的愤怒：“下一次呢？如果下一次他们再被人抓住，把我和你抓进去，我们就完了！”

　　“我也没有办法，在一些地区，大德意志党成立了党卫军，这些混蛋专门对付冲锋队，他们有枪支，暗地里有国防军和警察的支持，我们吃了不少亏。”罗姆也心疼自己的手下，为他们辩解道。

　　“他们有枪！”希特勒愤怒的看向罗姆：“我们难道没有么？我给了你上千支步枪的采购经费，别告诉我你都买了弹弓！”

　　“我们在慕尼黑的基础最雄厚，枪支也最多，可是我们刚刚和党卫军枪战了几分钟，国防军就赶到了。”罗姆显得有些无奈，继续辩解道：“国防军有机枪，还有装甲车，我们都被缴了械，还被抓走了十几个人。”

　　“混蛋！阿卡多·鲁道夫！你这个婊子！”希特勒叫骂道，然后他回头看向自己另一个得意的手下希姆莱：“我们向国防军内部的渗透进行的怎么样了？”

　　“不太顺利。”希姆莱回答道。

　　“不太顺利？我们不是确定了方针么？我的政党支持国防军扩军备战，给他们近乎独立的权力，他们还想要什么？”希特勒皱着眉头问道。

　　希姆莱推了推鼻梁上的眼睛，显得有些紧张：“在您出狱的同时，国防军在内部进行了清洗，我们的党员都被清除出了国防军，少部分人为了继续在国防军中服役还放弃了党籍加入了大德意志党。”

　　“清洗？”希特勒一愣，然后显得有些恼羞成怒：“我们的关系呢？发动这些被清洗的人，去法院告！即便是输了，我们不也能获得知名度么？把事情闹得越大越好！这不是你拿手的么？戈培尔？”

　　戈培尔有些无奈的回答：“我们原本就是这么计划的，可是党卫军恐吓了我们的人，还把很多人抓起来送到了国防军审讯科，罪名是间谍罪还有出卖国家情报罪，我们现在还在设法操作这件事，不过国防军方面的态度很强硬，目前还没有什么好办法。”

　　“在反对犹太人的问题上，我们比较吃亏，很多犹太裔商人暗中支持大德意志党，他们为大德意志党提供活动经费。我们的资金来源很紧张，一大批原来看好我们的资本家现在转投到了大德意志党的阵营，毕竟那边能够提供很多实质性的好处，我们这里只靠宣传口号，显得有些无力。”

　　“难道你们就没有什么好消息？”希特勒恼羞成怒道。

　　“因为里夫战争法国胜利，摩洛哥继续被法国人统治，所以法国人的经济状况有所好转，因此暗中支持我们的资金将继续供应，他们希望我们在下一次国会选举时取得一些话语权。用来对抗大德意志党。”戈培尔想了想说道，这是他手头唯一的好消息了，但是这个好消息也有后续，那就是纳粹党必须在下次选举中获得一些席位，让法国人看到纳粹党的潜力。

　　“混蛋！狗屎！婊子！阿卡多！我迟早要把你抓起来绞死！你给我等着！见鬼！混蛋！”希特勒一脚踢飞了一只他刚刚还称为忠实的部下的手掌，破口大骂起来。

　　周围的人都默不作声，大家都低着头听着他一个人在这里不停地叫骂，足足骂了半个小时，他才渐渐平息了自己的情绪。

　　他后怕，觉得自己手足无措。他只能靠恶毒的咒骂来驱赶内心中的恐惧。

　　他依靠攻击犹太人换来的资本家支持，可惜阿卡多拿出了各种先进管理手段还有生产流程改进，让资本家们看到了更加美好的未来，所以他的诱惑在阿卡多的利益分配面前不堪一击，轻易地他就失去了经济资源，任由他的对手大德意志党发展壮大。

　　他纠集冲锋队，用近似于流氓的手段来攻击自己的政敌，不惜动用恐吓还有袭击等见不得光的手段来打成自己的目的，可是现在有大德意志党卫军这个组织存在，比他的冲锋队更加凶狠狡猾，他连耍无赖的手段也不灵了。

　　他比别人更加了解自己的对手，那个隐藏在国防军和大德意志党后面的黑影他一清二楚，那个和他作对并且有能力击败他的人只有阿卡多·鲁道夫，那个曾经算是他至交好友甚至是半个老师的男人。

　　很久之前阿卡多就给希特勒指出了现在大德意志党的发展模式，甚至比现在大德意志党实行的模式还要宏伟壮观。可惜是他自己急于求成，选择了一个让他自己都无法调整无法回头的道路，纳粹党虽然在开始的时候进展飞速，可是一旦阿卡多另起山头拿出了大德意志党这个堂堂正义之师的时候，他的一切外门邪道都不管用了。

　　他清楚的知道不管用了，因为这些胡搅蛮缠的手段都是从阿卡多那里听来的，他虽然深得其中精髓，但是却知道阿卡多这条鸿沟他无法超越。所以他绝望了。

　　不由得他不绝望，玩黑的阴的他心知肚明玩不过，玩别的他更是比不过阿卡多半个，而且即便他想回头重新来过，也是不可能的了，因为他的纳粹党已经走上了无法改变的道路，如果他改善与犹太人的关系，放弃极端的民族主义，那么他连现在的信徒也会散去，到时候他就真的一无所有了。

　　骂着骂着，骂累了的他终于找了一张椅子坐了下去，他闭起双眼，不敢面对自己那些沮丧的属下。戈培尔轻轻一摆头，罗姆看到后点了点头，几个人就蹑手蹑脚的离开了希特勒的办公室。外面，几个女秘书还有工作人员吓得大气都不敢出，埋着头忙活着并不存在的工作。

　　希特勒睡着了，他做了一个梦，一个怪异的梦，梦中他恨的咬牙切齿的党卫军是他的忠实部下，梦中他站在领袖的高台上接受着下面群众的如山欢呼。所有人高喊着“嗨，希特勒。”

　　不过转眼噩梦就来临了，他蜷缩在阴暗的地下室里，听着远处隆隆的炮声，看着墙壁上掉落的墙皮，用颤抖着的手端着一柄黑色的小手枪，到处都是背叛还有诅咒，到处都是哭喊还有绝望，苏联人的坦克距离他只有几十米远了，他必须要给德国一个交代。

　　猛然间，他睁开眼睛，陌生的环视了一下四周，摇了摇脑袋站了起来，看着寂静的办公室，无奈的叹息了一声。

　　而与此同时，加斯科尔走进了阿卡多的办公室：“将军，好消息虽然比我们的预计晚了一些，但是确切的消息，英国国内工人开始大规模罢工了。”

　　阿卡多深深出了一口气，这表明历史并没有改变太多，一些历史大事该发生的时候还是要发证，这让他在把握问题上更加得心应手起来：“给斯特莱斯曼打电话，准备和英国人的谈判吧。”

　　“将军，您真是料事如神，你说英国人会在这几个月发生大规模罢工，果然就发生了，太神了！”加斯科尔看起来非常高兴，一时间马屁如潮。

　　“有时间多看看书，经济问题是可以提前分析出结果的，又不是什么难事。”阿卡多笑着说道。

　　加斯科尔崇拜的点头出去，阿卡多则是暗笑不已，一个几乎没读过书的原第一次世界大战士兵，劝一名德国国防军的前陆军学院高材生多读书……果然是人不要脸天下无敌啊。


第71章 看不透

　　其实阿卡多一直在备受困扰，因为他的一系列改变历史的举动，让原本应该在1926年1月30日发生的事情，没有发生。英国原本会在这一天撤出莱茵兰地区，然而因为双方签订了一系列的允许德国扩充国防军的条约，导致英国对德国的信任度降低，让这次撤军没有发生。

　　所以现在的德国莱茵兰地区，还驻扎着一支规模不大的英国远征军。这支军队人数虽然并不多，但是它的存在代表了德国领土的不完整——当然比利时和法国也有驻军驻扎在莱茵兰，这几个国家共同控制着德国的这块非军事区。

　　德国逐渐好转的经济也让英国跟着沾了光，所以在好转了一些的经济环境下，原本应该在1926年5月在英国爆发的历史上最大的一次工人罢工运动，一直推迟到了1926年的12月29日。

　　这一次阿卡多决定再次信任斯特莱斯曼，把自己的想法作为外交任务交给了他。斯特莱斯曼也没有推迟，立刻组织人手，前往英国展开外交攻势。

　　另外，阿卡多派出了刚刚成为他心腹的杰林耐克·卡西亚，也就是梅赛德斯的父亲，秘密的前往中东地区，约见在那里已经于1926年1月成为沙特阿拉伯地区实际统治者的伊本·沙特。

　　这位伊本·沙特，他的事迹简直可以写一部小说。在1891年，其父为躲避邻近地区拉希德部落的不断武装进犯，率全家流亡科威特。12岁的伊本·沙特即随其父在该地定居。此间，他从师学习《古兰经》注、圣训、教法、历史、军事，并随父进行社交活动。

　　转折点在1901年末，他率部返回阿拉伯半岛，并于翌年1月以奇袭手段占领利雅得，重建沙特王朝。1903-1907年间打败拉希德人及其支持者土耳其军队，统一盖西姆地区。

　　1913年他从土耳其人手中夺取波斯湾西岸省区哈萨。1919-1925年间，他先后征服了红海沿岸的阿西尔酋长国、纳季德北部杰贝勒·沙马尔地区的拉希德王朝和由麦加的谢里夫·侯赛因（1924年自立为哈里发）统治的希贾兹王国，占领麦加、吉达和麦地那。至此，波斯湾至红海之间的辽阔地区尽入沙特王朝版图。

　　在这个伊本·沙特统一沙特阿拉伯的战争中，德国国防军与英国政府充当了军事顾问以及军火商人这种很不光彩的角色，可以说伊本·沙特之所以能够如此顺利的拿下整个沙特阿拉伯，与英国和德国的支持是密不可分的。

　　不知道为什么，现在世界上还没有国家承认这个沙特阿拉伯的无冕之王，阿卡多决定第一个去道喜，顺便和这位统治者谈一谈沙特地区的石油进出口贸易。当然，他没有打算吃独食，而是想在留给伊本·沙特一个好印象之后，拉英国人和法国人一起入伙。

　　于是一场声势浩大的德国外交组合拳就拉开了序幕。让1927年1月成了历史上著名的德国外交胜利月。

　　根据《洛迦诺公约》的精神，德军总司令哈麦斯泰因将军亲自出访法国，与法国人签订了谅解备忘录，两国将在军事领域展开合作，并且达成了严防共产主义渗透的协议。

　　紧接着斯特莱斯曼出使英国，与英国政府达成了一系列的经济协议，德国政府用土豆和罐头提前偿还对英国的战争赔款，英国政府则用这些物质来安抚罢工的工人——英国政府随后发表声明，宣布1927年2月14日情人节之前，撤出驻扎在德国境内的所有远征军。

　　紧跟着德国与沙特阿拉伯建立平等的友好关系，随后第二天，英国与法国均承认伊本·沙特在该地区的统治，并且与其签订了友好条约。随后几个国家在德国的带头下与伊本·沙特签订了《沙特阿拉伯地区矿藏资源分配协定》，简称《资源协定》——该协定内容非常简单，英法德美四国出资100亿美元，购买沙特阿拉伯全境的资源开采权。开采的任何资源都会被分配成10份，2份归德国，2份归英国，2份归法国，1份归美国，3份归沙特本人所有。

　　而在签署了协定的第二个月，也就是1927年2月，德国和英国的勘探专家就在沙特阿拉伯地区发现了石油，随即各国石油勘探队开入沙特，巴林等地，开始架设设备开采当地的石油资源。

　　如此发现让英国，法国，德国，美国原本已经面临崩溃的经济略微好转，英国政府对德国外交上的慷慨和谦让非常满意，随即下令撤出莱茵兰地区的英国远征军。

　　在铺天盖地的宣传下，阿卡多·鲁道夫因作为大德意志党的党主席领导了这次外交活动，再一次被万民歌颂，就连年事已高的兴登堡总统都拖着病体出席了庆祝仪式，甚至当众夸赞阿卡多是“五年来恢复德国主权的第一人”。

　　这次外交胜利让原本忧心忡忡的兴登堡放心了不少，原本他还在为阿卡多手下的党卫军与希特勒手下的冲锋队之间的冲突头痛不已，因为这些冲突让德国的社会治安动荡万分，喋血街头的事件每天都会发生，甚至出现了当街杀人的恶性事件。

　　可是阿卡多的外交胜利让他再次披上了圣洁的光环，兴登堡本来想要各打五十大板的打算被打消了，取而代之的是单方面对冲锋队的肃清。警察局派出了人手查封了很多纳粹党的分部，还没收了所有的纳粹党党旗以及袖标，冲锋队被告知不允许佩戴奖章袖标也不允许高举旗帜游行，这让纳粹党一时间损失惨重。

　　不过希特勒也没有坐以待毙，他依仗着法国人的暗中资助，吞并了几个没有势力的小党派，暗中发展正规的政治力量，准备集中力量拿下即将到来的国会选举。

　　在沙特的外交活动让阿卡多狠狠赚了一笔，也让捉襟见肘的国防军经费再次充盈了起来，在巴伐利亚的山区中，国防军的装甲部队扩充到了900辆，按照阿卡多的设想足够装备三个接近满员的坦克师，而这些装甲兵日夜操练，正在为碾碎自己的对手做最后的准备。

　　不过这一天，一个阿卡多的老熟人来到了国防军总司令部，这个人不是别人，正是英国上校史密斯，阿卡多一听是他，略微准备了一下就让人请史密斯来到了自己的办公室。

　　“阿卡多！我亲爱的朋友，托你的福，我拿了一枚奖章。”一见面史密斯上校就指着自己胸前的牌子炫耀道。

　　阿卡多示意安娜为史密斯倒一杯咖啡，然后笑着说道：“那你应该请我吃饭了，史密斯先生。”

　　“哈哈哈哈！现在想请阿卡多少将吃饭的人可太多了，我怕我都排不上队啊！”史密斯一边说笑，一边惊艳的看了一眼他身旁倒咖啡的安娜，眉毛挑了一挑：“你越来越会享受了，秘书都是这么让人惊艳的大美女了。”

　　“少打岔了，上一次我走投无路去拜见你，你就应该见过安娜秘书了。”阿卡多跟着哈哈大笑起来：“什么事来找我？”

　　“不瞒你说，这一次我是帮海军的一个朋友来求你的，听说你在海军那边也有人脉，我的朋友想请你帮一个忙。”史密斯喝了一口咖啡，啧啧了两下，感叹道：“你们煮咖啡的手艺真的很一般，我还是觉得红茶的味道更好一些。”

　　“你如果是来喝东西的，那我就给你上红酒，不过我先说好，喝酒的时候我可不谈公事。”阿卡多佯装气恼地说道。

　　史密斯摆了摆手，叹了一口气：“你还真是开不起一点玩笑，我真怀疑你是德国皇帝，容不下别人说德国一点不好。”

　　他不等阿卡多说话，继续说道：“好了！不开玩笑了！我们的一艘运输舰在北大西洋失踪了，这艘军方的运输舰除了运送了大批的军火之外，还有我们的几名重要的工程师。我国政府不惜任何代价也要找到这艘船。”

　　他在说不惜任何代价几个词的时候，加重了语气，一边说的时候一边还看向阿卡多，希望在阿卡多的脸上看出什么端倪。

　　很可惜，他什么也没看出来，阿卡多很正常的惊讶了一下，然后就问道：“你是说，让我们帮你们找一艘失踪的运输舰？”

　　“没错。”史密斯点头，他只是奉命来试探一下阿卡多的反应，因为英国在几天前确认了这艘船已经沉没，并且在沉没的地点附近发现了一些残骸，不过遗憾的是没有发现活口。

　　“德国会派出10艘驱逐舰参与搜救。”阿卡多想了想说道：“不过在北大西洋这么大的海域寻找一艘运输舰，可不是一件容易的事情。”

　　“谢谢。”史密斯起身，很感激的样子伸出了自己的手，和阿卡多的手掌握在了一起。

　　走出国防军总司令部的时候，史密斯带来的海军军官皱着眉头问道：“看起来这个阿卡多确实不知道我们的沉船事件。”

　　“不！这个人我看不懂！”史密斯摆了摆手，一扫在阿卡多办公室里的老好人形象，目光变得有神。他眯起眼睛，叹了一口气才缓缓地说道：“只能说我们没有试探出结果！仅此而已。”


第72章 联合参谋部

　　“我觉得不能让他掌握更多的权力了，他太年轻，做事容易冲动，我们不能把德国的未来交给这种毛头小子。”一名有着浓浓眉毛的老将军靠在椅子背儿上说道。

　　他的身边，一个一身崭新中将军服的中年人显得不屑一顾：“我们都老了，他做到了我们很想做，但是却做不到的事情。我们应该支持他。”

　　“还要怎么才算是支持他？他的所作所为放在我年轻的那时候，都够绞死他几十次了！我们没有追究，还给了他越来越大的权力。”一名留着白色大胡子，头顶中央已经秃了的老上将拍着桌子说道。

　　“不过他最近的几次外交做的相当成功，我们不能因为他做了一些出格的事情，就无视他做出的贡献，德国因为他正在逐渐强大起来，这是我们大家都希望看到的。”坐在首位上的兴登堡总统眯着眼睛说道，他最近的身体状况不太好，说了几句话之后就有些喘息。

　　“哈麦斯泰因将军坐在总司令的位置上还是让我们大家都放心的，也能给阿卡多少将一些压力，让他做事情有所顾忌！”最开始说话的浓眉老将军想了想说道。

　　“恩！我们不能随便就更换国防军总司令，哈麦斯泰因是我们的人，在关键的时候还是靠得住的，没有必要更换。”开始还反对他的中年将军点了点头说道：“我们控制的部队正在减少，不能再给他实权了。”

　　“如果你们不放心，把海军交给他吧，看得出来他是少有的人才，精通很多多兵种的作战，把海军交给他，我没有意见，而且海军只有不到两万人，这个奖励我们负担得起。”坐在桌子的角落里，德国海军的实际掌权者雷德尔海军中将开口说道。

　　中央秃顶的老将军哼笑了一声：“哼，你倒是舍得下本钱！《冥王计划》的海军部分让你这个海军司令翻身了，你就这么卖命支持阿卡多那个小小的少将？把你手中所有的力量都给了他？”

　　“注意你的言辞！”最开始说话的浓眉老将军有些恼怒地说道：“我们在讨论的是如何处理阿卡多·鲁道夫少将的问题，这和雷德尔中将有什么关系？”

　　“还能怎么处理？我们给他晋升成中将？笑话，你见过不满28周岁的德国中将么？你去国防军看一看！四十岁的上校有几个？五十岁的少将已经是少壮派了！你让我们这些贵族如何自处？对着一个比他们儿子都年轻的将军敬礼？”秃顶的老将军越说越愤怒，拍着桌子抱怨道。

　　“不要在我面前拍桌子！这一辈子只有一个人能拍我的桌子，那就是皇帝陛下！”兴登堡睁开眼睛，缓缓的说出这么一句，屋子里立刻安静了下来，没有人再敢大声说话。

　　“国防军现在所有的演习计划全部都是经过他的手制定的，超过一半的武器装备是他下令采购的，未来的发展纲领也是他在几年前就提出并且逐步完善到现在的……”讲话似乎对于兴登堡来说是一件非常消耗体力的工作，他很缓慢的说完了一段话，停下来深深喘了几口气。

　　然后他环视了一下手下的将领们，这些人多数都跟随着他征战四方，是他嫡系中的嫡系：“我们都老了！总有一天要把手中的权力交给身后的年轻人，我们要做的很简单，只是为德意志选好这些接班人就够了。”

　　“我就是一名中将。”中年将领站起身说道：“可是我自知没有阿卡多将军做的好，所以让我给他敬礼没有什么丢人的，如果他能带领我们走向胜利，我就对他敬礼！敬他普及到军队里的德意志礼！”

　　“那这一次就这么办吧。”兴登堡点了点头，在秘书的搀扶下缓缓站起身来：“以我的名义，晋升阿卡多·鲁道夫为国防军中将，负责筹建统管海陆空三军的国防军联合作战参谋部。他任首位三军联合作战参谋总长。负责筹建和整编国防军海陆空三军部队。”

　　哗啦，整齐的一声，所有人都从座位上站了起来，齐刷刷的立正敬礼：“是！”

　　既然事情已经完全确定下来，会议也就宣告完毕，兴登堡先行由秘书扶着走出会议室，而其他人也三三两两的散去。

　　“28岁都没满的三军统帅，德国的国防军会成为世界的笑柄的！老元帅他，毕竟是老了啊。”一边向会议室外的走廊挪步，秃顶的将军一边皱着眉头对和他差不多年纪的浓眉将军抱怨道。

　　“比起这个，我倒是更加担心大德意志党在军队内的扩张，我不害怕一名国防军中将，我害怕的是一名控制军政大权，失去权力约束的独裁者。这个人一旦犯错，德国就将万劫不复了。”浓眉的老将军叹息了一声说道。

　　“索姆河会战的时候我就知道你比我看得远，我只是个武夫，没有你那么多弯弯绕，不过我就是看这个阿卡多不顺眼，小小年纪凭什么成了高级将领了？我这个中将可是拿命换来的！老子打仗的时候他还是个大头兵！妈的……”那秃顶大胡子的将军骂骂咧咧的陪在浓眉老将军身边越走越远，声音也逐渐听不清了。

　　中年将军看着他们两个走远，停下了脚步等雷德尔走到并肩，才开口询问道：“我听说你和阿卡多中将两年前就认识了，交情还很不错，有时间我做东，大家一起吃个晚餐？”

　　这世界上永远都不缺少聪明人，亲眼看见阿卡多的崛起势不可挡之后，这位掌握着德国莱比锡和德累斯顿附近国防军两个师指挥权的中将终于决定提前选择了，有的时候人生就是一场豪赌，赌赢了那就飞黄腾达，赌输了那就万劫不复，不过要赌就要提早下手，因为雪中送炭才能捞到好处，而锦上添花就容易被秋后算账。

　　博克中将就是一名聪明人，他知道自己能够顺利晋升成为国防军中将，都是依靠阿卡多的《冥王计划》扩充了国防军人数。他在1920年还是一名国防部参谋，上校军衔，短短5年的时间就随着阿卡多的扩军脚步成为了一名国防军少壮派中将。

　　原本他决心用普鲁士的忠诚回报提携他的兴登堡总统，可是当他发现兴登堡老迈的身躯即将倒下的时候，另谋出路的念头就在心头挥之不去了。而比较了各个势力之后，他决定把一生赌在新崛起的阿卡多·鲁道夫集团。

　　“这没有问题，阿卡多将军一直很希望认识一下博克将军，只是一直没有机会而已。”雷德尔一愣，这次会议参加的人员里只有他一个人和阿卡多来往密切，也只有他大张旗鼓的为阿卡多讲话，如果不是他代表了海军的意见，很可能他都不会被叫来。

　　“谢谢！我那里珍藏了一瓶法国玛高堡的葡萄酒，有些年头了！晚上到我家来！我让玛丽准备她拿手的沙拉和浓汤。”本着择日不如撞日的原则，博克不打算浪费这次机会，他想要立刻建立起和雷德尔之间的友谊。而他的家在柏林，而不是在他军队指挥部的驻地德累斯顿。

　　雷德尔也本着拉拢结交的目的，很是愉快的点头同意道：“当然。我很乐意前往！你知道我这个人就是个酒虫，听说哪里有美酒就不舍得离开了。哈哈哈哈。”

　　他大笑着跟随着博克向前走，然后改小了声音又说道：“如果不介意的话，阿卡多将军，还有大德意志党副主席斯特莱斯曼先生今天晚上都可能有空，不如叫上他们？”

　　“当然可以！完全没有问题！”博克笑的更加开心了，能够直接认识阿卡多，那今后在阿卡多的麾下，自己至少和雷德尔是一个级别的了，好处自然不会少，于是他又说道：“既然能邀请到那么多贵客，只是吃沙拉还有浓汤就怠慢了，我这就赶回去打电话，让佣人多选一点上等的牛排，再准备一只烤鸡。”

　　傍晚的时候，阿卡多还有斯特莱斯曼以及心腹默克尔还有杰林耐克·卡西亚等人，跟着雷德尔来到了博克在柏林的家中，几个人有说有笑的一直聚到了晚上八点多才散去。

　　第二天，博克就秘密的加入了大德意志党，并且急匆匆的赶回到了德累斯顿的指挥部，开始部署任务，准备接收阿卡多秘密调拨给他的装甲车还有新式火炮。

　　而且他更是在他麾下的团长级别会议上，也就是国防军第9和第10师团长以上军官参加的例行会议上，亲自宣布不再干涉部队内部大德意志党的发展。这个消息传回到柏林，兴登堡听说了之后，一个人默默的坐在椅子上，十几分钟都没有说一句话。

　　因为就在几个小时之前，他刚刚发布命令，成立统管海陆空三军的国防军联合作战参谋部，由新晋升的阿卡多·鲁道夫中将出任首个三军联合作战参谋总长。

　　第一次，阿卡多控制的部队，在人数上占据了国防军的一半以上，也就是说，即便是兴登堡有心撤换阿卡多，他也没不会得到国防军如同之前那样的支持了。


第73章 倒霉的哈德拉

　　“喜欢么？”阿卡多在黑暗的环境中用温柔的语气轻轻的问靠在他肩膀旁边的女孩。

　　“喜欢。这部电影真是太感人了，我都止不住流泪。”梅赛德斯也轻轻地回答。

　　这是由德国拍摄的一部名叫《人鬼情未了》的电影，投资的电影公司是国防军名下的一家并不出名的小公司，而出主意完善剧本的，不是别人，正是阿卡多这位穿越者，就如同所有人都知道的，这部电影描写了一段感人肺腑的爱情故事，把参加首映的大德意志党高层还有社会上流贵族们感动的一塌糊涂。

　　这部电影还运用了有声电影技术，用华美的配乐还有清新脱俗的台词征服了电影院中所有的观众，想必开始投放市场之后，会更加火爆吧。

　　“没想到你还是一名艺术家。”梅赛德斯·卡西亚最近很开心，因为她的恋人可是德国数一数二的军方人物，整个德国人民心中的英雄，他的那张半遮面的照片现在还贴在大街小巷的墙上，更让人惊喜的是这么一个优秀的男人还懂得写浪漫爱情故事——上帝啊，你造了一个这么妖孽的男人，还让不让我们这些女人活了。

　　除了阿卡多自己把持的白岚花集团旗下的几个重要的子公司，国防军还有自己的经费再投资盈利体系，涉及的行业五花八门，包括电影、房地产、食品加工等行业。甚至国防军用军用运输机开设了特快投递，用自己的工兵部队参与修建公路和铁路。

　　电影终于播放完毕，四周的灯光亮起，所有人都起立鼓掌，影片的女主演莉莲·哈维抱着导演激动的哭泣起来，这部影片可能让她拿到德国影后的赞誉，她将会因为接拍了这部电影在世界上变得家喻户晓。

　　阿卡多和梅赛德斯两人也站起身鼓掌，之后他们还要一起参加电影的揭幕酒会，这也是柏林上流社会聚集到一块的社交活动，不过微笑的阿卡多看见加斯科尔带着副官从侧门走了进来，一进门就开始寻找阿卡多的位置，看起来有什么事情向他汇报。

　　“对不起，失陪一下。”阿卡多很有礼貌的对梅赛德斯说道，然后指了指正在向他走来的加斯科尔中校，开了一个善意的玩笑：“我的下属就是看不惯我有闲暇的时光。”

　　“你的闲暇时光都奉献给了德国人民，他们会像崇拜神明一样崇拜你的。”梅赛德斯笑道。

　　“你呢？”阿卡多笑着问了一句。

　　“我？”梅赛德斯笑了：“我呀，我已经崇拜你了。”

　　“谢谢，被你崇拜我很有成就感。”阿卡多被梅赛德斯说的有点害羞，伸手指了指前排的那些主要演员说道：“去和莉莲·哈维聊聊，也许你能从她那里听到很多拍摄电影的时候发生的小故事。”

　　梅赛德斯知道她该离开了，有些事情她是不便知道也不需要知道的：“我等你。”说完，就优雅的转身，缓步走开了。

　　加斯科尔也在这个时候走到了阿卡多身边，贴到阿卡多耳边说道：“将军，英国的‘灰狼’传回情报，确认了我们的战果。”

　　“那几个人真的在船上？”阿卡多眯起眼睛问道。

　　“确实在船上，这几个人是前些日子秘密访问美国的英国战斗机设计人员，有劳斯莱斯公司著名的飞机设计师米歇尔在内。根据我们的情报，他是英国空军看好的几名飞机设计师之一。”加斯科尔说道：“可我还是不明白，动用我们隐藏的潜艇，冒险袭击这艘英国运输舰真的值得么？”

　　阿卡多点了点头：“我们和对手相比，没有数量上的优势，我们只能依靠技术优势来弥补，所以要动用一切手段来拖延对手的技术发展！所以这次行动是必要的。更重要的是，我们成功了，什么破绽也没留下。”

　　“英国海军已经证实了运输舰沉没的消息，海军的10艘驱逐舰还在北大西洋上搜索，要不要通知雷德尔将军，叫这些舰艇回来？”加斯科尔问道。

　　“恩！可以容让他们返航了，不过速度慢一些，在海上多演练演练护航作战，这可是难得的远洋训练机会。”阿卡多想了想，点头说道。

　　不远处，安娜急急的走了过来，阿卡多看了一眼她那因为疾走而摆动的长发，叹了一口气：“唉，还真是让人无奈。事情要么不来，一来就是好多。”

　　“对不起，将军，加斯科尔中校，刚刚得到的消息，苏联的秘密代表团到达柏林了，他们指名要见将军您，接待他们的默克尔先生说，这一次他们很可能为了得到潜水艇技术而来。”安娜走到阿卡多身边，敬了一个军礼才小声的汇报道。

　　“唉，赶回总司令部去吧，我今天下午放假才对，可惜现在成了值班了。”阿卡多叹了一口气然后才笑着说道：“我应该和兴登堡总统申请两份工资。因为大德意志党提倡给工人足额发放加班费。”

　　“将军，如果您需要休息，我可以安排，让苏联人等一天没什么关系。”安娜皱着眉头说道。

　　阿卡多摆了摆手，不好意思的笑了一下：“我只是开个玩笑，不必当真，到这剧场的经理室打电话，让辛德拉上尉准备好资料。你去让德普发动汽车，在前门等我！我去和梅赛德斯小姐告别。”

　　交代完任务，阿卡多才发现和莉莲·哈维站在一起的梅赛德斯竟然被一个男人纠缠住了。有意思！阿卡多整理了一下身上的西装，径直向不远处的梅赛德斯走了过去：“梅赛德斯小姐，需要帮忙么？”

　　“你是什么东西？在这里搅合本大爷的好事？”那男人看上去年纪不大，穿着非常合身的定制服装，一看就贵气十足。他大骂了一句之后才回过头来，看了一眼阿卡多之后略微愣了一下，因为他认出了对方身上的衣服非常名贵。

　　“这位小姐是我先追求的，你最好识相点赶紧走开！”他换了一种语气，不过依然傲慢无比，带着挑衅的目光挥了挥手，很刻意也很自豪的让阿卡多看了看自己戴着的戒指：“哈德拉家族不是你这种小人物能惹得起的！”

　　哈德拉家族？阿卡多还是第一次听到这个家族的名称，不由得一愣：这个家族是哪来的？这么猖狂？

　　“哈德拉家族是欧洲一个很古老的家族，和各国皇室都有很友好的关系，他们经营着西欧地区很多大宗食品还有药品生意，这个家族一向比较低调，所以很多人都没有听说过他们，不过他们依旧是德国境内数一数二的犹太人财团。”阿卡多正在迷惑的时候，他身后的梅赛德斯开口说道。

　　阿卡多点了点头，有些恍然大悟的意思，很有礼貌的开口问道：“那么，既然你是哈德拉家族的人，我想知道，你能代表整个家族的决定么？”

　　“当然！我的家族和国防军关系很好！你最好赶紧滚开，不然的话……”那少年看到阿卡多有些退缩，得意洋洋地说道。

　　阿卡多哈哈大笑：“看你威胁的这么熟练，想必不是第一次干这种事情了，对么？”

　　“是又怎么样？小子，虽然你可能也很有钱，很有背景，可是我比你更有钱，更有背景！你要怪也只能怪你自己生错了人家！”少年嘿嘿一笑，对着阿卡多身后的梅赛德斯咧嘴笑了笑：“小美人！你今天晚上到我的酒店房间里来！我给你十万美元。”

　　周围一些围观的女士不由得抽了一口凉气，十万美元可不是什么小数目，这里有很多女人觉得有人出价一万就可以跟着走了。

　　阿卡多点了点头，对着一旁招了招手：“加斯科尔。”

　　“到！”加斯科尔本来正在一旁看热闹，他已经把手按在了自己的配枪上，等着阿卡多下令就上去拿人了，听见阿卡多叫自己，立刻上前一步回答道。

　　阿卡多走到加斯科尔身边，小声说道：“我们不是还欠MAN公司一笔钱么？就从这里出了！今天晚上动手，把哈德拉家族连根拔了！不要留下任何活口！嫁祸给反犹太人的纳粹党！能做到么？”

　　“明！明白了！”加斯科尔没想到阿卡多这么狠，直接下达了赶尽杀绝的命令。他咽了一口口水，用看死人的眼光看了一下面前的年轻男人。

　　“还等什么？”阿卡多已经回过头去不再看那年轻人一眼：“从他开始吧！”

　　“副官！抓起来！”加斯科尔立刻下令道：“他辱骂国防军高级将领，意图袭击未遂！”

　　他身后的副官端着手枪如狼似虎的冲了上来，一脚把还愣在原地不知道发生了什么事情的年轻人踹倒在地。惹得周围贵族名流一阵惊呼。

　　阿卡多看着身边的梅赛德斯：“看见了？我不是神明，甚至不是什么好人。”

　　“恩！”梅赛德斯点头：“我知道，我也不是喜欢童话的小姑娘了，我们俩刚好凑成一对。”

　　“我叫德普送你回家！”阿卡多打消了本来想让梅赛德斯自己回家的念头：“加斯科尔，我坐你的车回去。”


第74章 拿什么来换

　　就好像瞌睡的时候竟然有人送来了枕头一样，国防军在入不敷出的时候有一个叫哈德拉的家族送上了巨款。下午的时候就有一群穿着冲锋队服装的党卫军冲进了哈德拉家族的老宅，把里面的人杀了个一干二净。随后传来消息，在慕尼黑出差谈判的哈德拉家族二号人物也被击毙在自己的汽车里。

　　等到最小的一名哈德拉家族成员在鲁尔区的地下室被抓出来干掉的时候，已经是一个月之后的事情了，可是这丝毫没有影响到国防军瓜分这个家族的财产。

　　默克尔在白岚花集团的帮助下一口吃掉了整个哈德拉家族的产业，垄断了差不多整个西欧地区的药品生意，而国防军则拿到了大笔的现金扩充自己的实力。

　　虽然在大多数人眼中，是纳粹党策划了对哈德拉家族的血腥屠杀，可是依旧有很多消息灵通的人士发现了蛛丝马迹——哈德拉家族的财产是被国防军瓜分掉的，追杀哈德拉外围人员的杀手有大量的武器，而第一个倒霉的哈德拉家主的孙子被证实是国防军抓走的。

　　很可惜的是，这些消息灵通的人士都识趣的闭上了嘴巴，因为哈德拉家族的另一个支柱产业食品，让阿卡多慷慨的散了出去，这些消息灵通人士都在这次利益分配中拿到了油水，所以大家都非常默契的无视了整个事件的诸多疑点。

　　而很多犹太人虽然不满阿卡多屠杀哈德拉家族，可是无奈他们正在和希特勒的纳粹党发生激烈的冲突，不想再竖一个大德意志党这样的强敌，于是在得到了大德意志党副主席克虏伯“不再针对犹太人”的保证之后，选择了遗忘这次事件。

　　因为有了资金支持的国防军，再次不当家不知柴米贵的把这些钱财“挥霍”一空。不仅还清了一大部分拖欠各个公司的欠款，又购买了不少先进的武器装备，他们甚至还用一部分钱给最新型的秘密战斗机研制提供了经费。

　　不过此时此刻，阿卡多正在接见从苏联秘密赶来的新任列宁格勒军区司令，兼苏联此次秘密访问德国代表团团长的图哈切夫斯基。这位苏联的军事领袖一手促成了苏俄之间的秘密合作，也亲自督办了德国援建苏联的几个大兵工厂的筹建工作。

　　他力主自行开发苏联的第一代坦克，坚持坦克仿制法国的雷诺F-17坦克，而放弃了德国人提供的1号战车图纸。他亲自督促苏联仿制德国的军用汽车，并且完善了苏联境内的铁路和公路系统，甚至参与了苏联级战列舰还有沙皇级巡洋舰的生产筹备工作。而他也因为诸多贡献被德国情报部门暗地里成为“苏维埃政权的阿卡多”。

　　就在国防军总司令部新成立的联合参谋总部，两个代表着不同国家不同利益的“阿卡多”见面了。

　　“阿卡多！好久不见了！你的晋升可比我快多了！现在你已经是国防军的中将了！简直不可思议！”苏联式的豪爽，图哈切夫斯基用力的拥抱了一下面前的阿卡多，很是随意的把皮帽丢在沙发上，大声地笑道：“有酒么？上次你到苏联去，我们可不是这么招待你们的。”

　　“这里可没有。”阿卡多笑了笑，然后学着哈麦斯泰因将军那厚重的腔调：“有也只能说没有啊，我们的总司令哈麦斯泰因将军嘱咐说：那些苏联朋友太能喝了！我们的酒都会被喝光的！”

　　“哈哈哈。”图哈切夫斯基爽朗的笑了起来：“既然没有酒，那就从别的地方补偿我吧，说实话我这次来，是有事情要求你帮忙。”

　　来了！阿卡多心中暗笑：“有什么事情，我可以帮忙的，尽管说！我们不是朋友么。”

　　“这一次，我带来了3份合作协议：一份是我们陆军的，想要购买你们的装甲侦察车、坦克、卡车等装备的图纸；一份是关于工业方面的，我们想要继续用石油还有其他任何东西换你们的精密设备，尤其是精细加工设备还有最新的机床；最后一份，是海军合作协议的，我们可以帮你们隐藏潜艇还有驾驶员，但是希望你们派出潜艇制造专家协助我们，生产苏联潜艇。”

　　阿卡多在心中略微盘算了一下，在中东地区发现的石油虽然储备量极大，可是现在开采和运输都比较困难，事实上德国和欧洲很多地区都比较依赖罗马尼亚的油田还有苏联的石油供给。不过因为技术合作得到了大批石油的德国，尤其是近期内不准备进行大规模调动的德国国防军来说，储备的石油已经够多了。

　　于是他抬起头来，看着图哈切夫斯基说道：“就合作来说，我们已经进行了很多年了，我们把手中能提供给苏联朋友的技术都卖给了你们，说实话你也能体会到这两年来苏联重工业的长足进步。”

　　他这么说显然是不太愿意扩大合作内容了，图哈切夫斯基也知道德国这些年胃口差不多已经被苏联喂饱了，继续提供基础原料已经不足以调动起德国人的胃口了，可是他带着祖国的使命，不得不再努力一次：“你知道苏联的外汇储备已经几乎枯竭，我们能提供的东西只有矿石以及石油，如果你们愿意要，食品，皮革甚至木材都可以。”

　　“很多技术都掌握在德国私营企业中，我们国防军掌握的技术，已经卖的差不多了，我不知道有多少企业对能源感兴趣，不过我可以帮你出面统计一下。”阿卡多叹了一口气说道。

　　“谢谢。”图哈切夫斯基点了点头，随即又说道：“斯大林同志最关心的是这一次的海军扩张计划，他非常希望你能再次访问苏联，并且同意帮助苏联制造潜水艇。我们知道，在上次战争中，德国潜艇部队的表现非常优秀，我们苏联也热切希望拥有一支可以威慑敌人的水下力量。”

　　“这我想应该没有问题，可是潜水艇是一种高技术武器，要在苏联境内重新准备船坞还有港口，我们帮助荷兰生产过760吨级别的潜艇，如果你们感兴趣，还有一种250吨级别的，我们称这种袖珍潜艇为近海杀手。”阿卡多笑着介绍道。

　　“我们都要！”图哈切夫斯基就好像一个看见了玩具的孩子一样，急切地说道：“这些我们都需要！”

　　“我可以和基尔的造船厂联系一下，派人去苏联帮忙。”阿卡多点了点头说道：“不是我敲诈，我们德国的技术人员工资相当高，而且待遇也很好。基尔船厂也会因此损失大批高科技人才，我希望苏联了解你们将要付出的代价。”

　　“没有问题！我们可以折算成石油、木材、矿石、食品等一切德国想要的东西，直接支付给德国国防军。”图哈切夫斯基很高兴的承诺道：“我们将向德国购买100艘250吨级别的小型潜艇，以及20艘760吨级别的大型潜艇。”

　　阿卡多挑了挑眉毛，苏联人的胃口真是不小啊，一口气武装一百多艘潜艇，看来成为海上霸主的夙愿一直深埋在苏联人心中，而不是赫鲁晓夫一时间心血来潮了：“没有问题！我帮你们联系。”

　　“另外，我们还想购买3000辆宝马公司的摩托，300辆克虏伯公司生产的新型军用卡车，500辆奔驰公司的装甲车，20辆奔驰豪华轿车。”图哈切夫斯基想了想补充道。

　　阿卡多哈哈大笑：“这没有问题，一会我就让默克尔和你们谈价格。”

　　“默克尔先生是一名让人非常尊敬的德国友人，只是他喜欢漫天要价让我们经常很苦恼。”听到默克尔这个名字，图哈切夫斯基有些无奈的耸了耸肩膀说道。

　　“他漫天要价，你们也没给不是么？漫天要价就地还钱本来就是生意手段，这并不影响我们之间的友谊。”阿卡多笑着说道。

　　“你说的没错，愿苏联和德国永远是朋友！”图哈切夫斯基站起身来说道。

　　“愿我们永远是朋友。”阿卡多也起身相送：“明天我陪你参观一下国防军柏林郊区的驻地。”

　　“那真是太好了！我正想见识一下。”图哈切夫斯基非常开心地说道。两个人又亲切的拥抱，依依不舍的告别。

　　出了国防军总司令部的后门，图哈切夫斯基就对自己的副官命令道：“立刻给国内发电报，准备好相应的人才，做好仿制德国潜艇的准备！另外，让基辅还有明斯克附近的工厂派出人才负责接收德国汽车和装甲车，将样品拆解分析，尽快仿制！”

　　“是！”副官点了点头。

　　“请英国的史密斯上校到我这里来！”阿卡多站在窗台上看着远去的图哈切夫斯基等人的汽车，吩咐身后的安娜上尉：“告诉他，我有一大笔石油还有木材的生意，希望英国政府还有商人们会对这些能源感兴趣。”

　　“是！”安娜也应承道。


第75章 谢尔曼的职责

　　昏暗的房间里，戈培尔很是颓然的端着咖啡，他自己也不知道为什么会有那么足的气场，让有他坐着的房间里都那么的昏暗可怕。

　　“他不管出什么招数，都越来越强大了。”戈培尔叹了一口，仿佛在自说自话。

　　不过距离他不远的地方，回响起了另一个声音，苍白而又阴狠：“我不甘心！我不甘心就这么失败！不管怎么样，我都要再试一次！再试一次看看能不能击败他！”

　　说话的不是别人，正是阿卡多最熟悉的纳粹党魁首阿道夫·希特勒，几天没有在公众面前出现的这位狂热的演讲者此时此刻显得有些消瘦，苍白的脸色让他看起来有点像大病初愈，可是他的精气神更像是一个将死之人。

　　虽然在旁人看来，现在的纳粹党依旧是德国下一次国会选举的有力竞争者，甚至在一些边远的地方声望超过了最近风头正劲的大德意志党还有老牌劲旅社会民主党。可是了解自己对手的希特勒依旧在心底深藏这一丝对阿卡多的恐慌。

　　他的情绪蔓延在纳粹党上空，让一直凶神恶煞一般的冲锋队头子罗姆都失去了以往的凶狠，他那看上去人数众多的冲锋队在德国军政两界都已经小有名气的莱因哈特·海德里希指挥的党卫军面前被打的没有一丝还手之力。

　　“没关系！我已经把手里的情报转手送给了那个人，想必过些日子他就会提我们反击了吧？”戈培尔颓丧的脸上终于多了一丝得意，摇晃着手里的咖啡杯说道：“这一次，我们再给国防军捅上一刀！看看阿卡多能不能再一次力挽狂澜！”

　　“你是说？”希特勒一愣，然后看向戈培尔。

　　“那个人可是个不折不扣的反战派！他是少数几个完全赞同国防军维持在10万人规模的德国政客，甚至前不久《新凡尔赛和约》的签订，还让他破口大骂阿卡多是德国罪人。”戈培尔笑了笑说道：“你说这么一个人，如果拿到了国防军暗中扩建的一些消息，会不会当场爆发？”

　　“对啊！只要他把事情弄大，英国和法国必然会参与进来，到时候就是我们击败大德意志党的时候了！”希特勒仿佛看见了曙光一般眼睛亮了起来，他从沙发上匆匆坐了起来：“我要做一些准备，让这个事件更加难以处理！这样一来！我们至少能掌握下一次国会选举！”

　　“这个文件是法国情报部门从英国政府内部弄到的一份《冥王计划》的复制本，虽然内容不多，但是证据充足，阿卡多他自己也不敢否认！到时候就是英国和法国制裁他的时候了！”希特勒在桌子上翻找，很是得意的端给戈培尔一份文件。

　　“这份文件的很多内容英国虽然已经知道了，但是却装作不知道！我也知道很多掣肘最终导致了这份《冥王计划》被英国和法国政府默认，可是德国人自己把事情挑开了，拿到明面上说，这就变成了另一回事了！”戈培尔看了看文件之后点头：“虽然会让德国陷入很不利的外交境地，不过为了建设我们心中理想的德国，也只好牺牲暂时的利益了！”

　　“政府能支持么？我们这已经几乎等于通敌了。”希特勒有些犹豫的问了一句，毕竟他深爱着这个德国，这个让他视作灵魂的祖国。他决定一生都为这个国家奋斗，用尽自己一切的力量让这个国家走向强大。只不过他觉得德国的崛起必须和他有关，他是不甘心让别人完成自己的夙愿才和阿卡多作对的。

　　“放心吧！魁首！政府也希望借助削弱国防军来收回对国防军的控制权，这些年国防军太过独立也太过放肆了！必须让它重新回到政府的监督和指挥之下！这是很多政府官员们的共识！”戈培尔劝说道，他深知官僚们的心思，很清楚他们想要摆布国防军的欲望。

　　……

　　“阿卡多！我的老朋友，我真的怀疑你给我看的这支部队只是你们的仪仗队。”图哈切夫斯基打了一个哈欠指了指面前看上去精锐无比的士兵：“他们和在苏联境内秘密训练的德国士兵一比简直就是一群雕像。”

　　阿卡多哈哈大笑：“哈哈哈哈，图哈切夫斯基将军，我们在你们那边，训练的是德国士兵的作战能力，而在这里，我们教给他们的只有纪律！”

　　“在这里我只能看见一群五年前的老兵，给我操演和苏联红军差不多水平的演习！”图哈切夫斯基有些遗憾地说道：“他们完全不是德国军队应该有的真实水平，虽然这支部队可以算是步兵中最有战斗力的部队了，可是你至少隐藏了两个主力师，那些主力师里应该满是坦克和机枪，非常具有攻击性。”

　　红色拿破仑果然不是等闲之辈，阿卡多心中无奈的叹息道，自己的对手毕竟不都是傻子，相反他们有不亚于德国的优秀人才，自己将来还要面对的，也都是巴顿、蒙哥马利、布雷德利这样的指挥官中的不世天才，他即便是有少走弯路的优势，似乎也在这些大鳄面前没有丝毫优势可言。

　　阿卡多只好点了点头：“我只能给你展示这样的部队，毕竟我们的合作大部分还没有公开，而且英国和法国也不希望一个强大的德国出现。”

　　“恩，他们确实不希望看见一个强大的德国，当然他们也不希望看见一个强大的苏联！不过我相信只要我们两个国家之间友谊长存，那么他们会在不远的将来看见一个强大的德国和一个强大的苏联！”图哈切夫斯基很是坚定地说道：“我会在伦敦宣传我们的布尔什维克信仰！”

　　他有些兴高采烈，看了一眼身边的阿卡多，解释道：“不过根据条约，我们不会在德国做一些过激的行动，我知道你们害怕我们的信仰，不过我还是想要劝你一句，有坚定的信仰才是战无不胜的秘诀。”

　　“这个我相信。”阿卡多点了点头：“我有信仰！我的信仰是德国必胜！”

　　他指了指那些从将近三米高的矮墙上纵身跃下的德国士兵，自豪的对图哈切夫斯基说道：“我的信仰就在那里！有了他们，德国将会确保自己的利益不受任何侵犯。”

　　“阿卡多将军，和你生活在一个时代里，我才觉得自己的人生会更有意义！说实话我很想在战场上和你一决高下！你知道我在革命战争中未尝败绩，我很想在更大的舞台上证明我自己。”图哈切夫斯基看着阿卡多郑重地说道：“你应该能理解我的感受，那种期待强敌挑战的热血沸腾。”

　　我才不像你这么变态呢！我希望巴顿、丘吉尔、罗斯福、布雷德利、蒙哥马利、朱可夫这些人统统都英年早逝！真的！我才不会骗你！阿卡多在脑海中恶狠狠的想道，不过他依旧保持着微笑：“相信我，我们永远不会成为敌人。”

　　阿卡多当然不会让图哈切夫斯基参观德国秘密筹建的三个主力装甲师，不过他也没有敷衍图哈切夫斯基的意思，因为大家都是知根知底的熟人，现在举行演习的，是德国第一师，这支部队现在被阿卡多当做伞兵来训练，算得上是阿卡多手中的王牌了。

　　不过显然图哈切夫斯基还是对被阿卡多一直雪藏的装甲部队更感兴趣，而且他现在还在记挂着苏联的潜艇部队：“阿卡多，我们在日本的国际友人提供了一些情报给我们，你们正在帮助日本制造1000吨级别的潜艇，我们也想得到这种更优秀的武器。”

　　“那种大型潜艇下潜速度太慢，而且战力的提高非常有限，760吨的潜艇有5具鱼雷发射管，而那种1000吨级别的潜艇只有6具鱼雷发射管，多的一具还是向后发射的，你觉得值得么？”阿卡多笑着反问道：“日本人是无奈只能这么做，因为他们要保护还有威慑太平洋上漫长的补给线，幸运的是我们不用。”

　　“你说的有道理！”图哈切夫斯基想了想赞同道：“我也更倾向于把主要精力放在苏联号上。”

　　“听说4年后，它就可以下水服役了。”阿卡多有点提醒的意思，也有点提问的口气。

　　“它是你们技术和我们的汗水凝聚的结晶！象征着我们两国伟大的友谊！”图哈切夫斯基自豪地说道。

　　一名中尉急三火四的跑过来，停在了阿卡多身后不远处的工作秘书辛德拉身旁，趴在辛德拉耳边急急说了一些消息。

　　辛德拉脸色微变，走到阿卡多身边，看了一眼图哈切夫斯基才开口说道：“将军！刚刚从国会传来的消息！前总理，现在的议员谢尔曼公开谴责国防军勾结苏联破坏《凡尔赛和约》，秘密训练扩充军队威胁世界安全！”

　　阿卡多一愣，一股莫名的痛苦从心中弥漫而出，他觉得自己口中一甜，血气几乎要涌出嘴角，在这一刻之前他甚至从来不相信有人会被气的吐血，不过现在他确确实实被那些深爱着德国的政客刺激的血气翻涌。

　　阿卡多觉得非常痛心疾首，委屈万分！他在一大群对手之中走钢丝，却没想到让自己掉下万丈深渊的不是自己的对手，反而是那些所谓的自己人！


第76章 雪上又加霜

　　“任何一个人都不应该做这样的决定！国防军不是某些人实现自己野心的工具！德国人民热爱和平！这不是几个阴谋家改变得了的！我会代表大多数热爱和平的人，讨伐那些让德国陷入战争危险的罪犯！”在他国会的演讲中，谢尔曼慷慨陈词，激昂万分。

　　他那看上去让人热血沸腾的演讲只有寥寥无几的掌声，大多数人还都沉浸在谢尔曼这次演讲带来的震撼中，他们都在急速的消化着这些内容可能带来的冲击。

　　台下，一名胸前挂着怀表，带着单眼镜片，留着一头花白头发的老者问自己身边的年轻人：“看看有没有办法可以利用一下，让这件事成为政府介入国防军控制权的契机！”

　　“几个议员都在操作这个事情，他们打算先看看兴登堡的意思，如果他同意，那么阻力就会小很多，如果他不同意，那么议会将采取必要的行动，直接对军队下手！”年轻人得意的笑了起来：“这一次，我们绝不会再放任国防军做大！”

　　老者点了点头，闭起眼睛说道：“让国防部长奥托·格斯勒动手！立即控制国防军总司令部！动用我们控制的柏林警局力量，逮捕罪犯阿卡多·鲁道夫！”

　　他想了想，又睁开眼睛，目光中充满了诡异的凶狠光芒：“今天夜里就动手！不要在乎死人！直接击毙阿卡多！记住不要活口！我们没有军队那样的武器装备，唯一的胜算就是在于行动速度！”

　　年轻人点了点头：“放心吧！大德意志党控制的警察我们都不会惊动！我会动用我们的力量。”

　　另一个角落里，两名老态龙钟的议员正在低头私语。其中一个早就没有了牙齿，说话有些含糊不清：“米尔斯，这一次有多大把握？插手国防军的事情会不会遭到反弹？”

　　那个叫米尔斯的老者穿着一身贵族的华丽衣衫，左手因为老迈而微微颤抖，他想了想才开口说道：“行动有纳粹党的冲锋队配合！动用了我们隐藏的军火！这一次能确保端掉国防军总司令部。”

　　“他训练国防军还是很有本事的！就是太过专权也太过胡来了！可惜……”没有牙齿的老者叹息了一声，一脸遗憾的表情：“这么多势力，他活不过今晚了。”

　　“国防军精锐本来就应该握在政府的手里，而不是那些鲁莽无知的军官。”左手颤抖着的贵族老者哼了一声：“何况是一名贫民军官！也不知道是走了什么狗屎运，爬到了那个位置上。”

　　一名肩膀上挂着上将肩章的男人走了过来，坐在了两位老者的身边，咳了一声开口：“咳！他确实有些太过鲁莽了！扩充国防军本事是一件好事！可是他竟然用了这么多见不得光的手段！国防军不能出事，那就只有牺牲他一个人了！”

　　“皇太子那边怎么说？”左手颤抖的老者看向了这名国防军的高级将领，开口问道。

　　“皇室会支持我们这次行动！兴登堡的私人助理刚刚通知我，大部分国防军将会按兵不动！”那名将军很是得意地说道：“我的一名老部下在国防军第一师里做团长，他将在今晚行动，带兵接管柏林防务，行动一旦成功，其他效忠阿卡多的部队就会陷入混乱，战斗没开始就已经结束了！”

　　“不能大意！阿卡多在柏林周围至少有第15师和第1师其他团的部队，一旦失败我们就万劫不复了！”没有牙的老者眯起眼睛说道：“行动开始之后，尽量多控制大德意志党的高级成员，用内阁的位置让他们站在我们这边！”

　　……

　　总统府，兴登堡正在听取有关阿卡多擅自动用国防军款项投资的报告，这份报告有足足十几页长的文件，可见国防军秘密投资的内容之多。

　　“七月的演习弹药采购没有使用，演习消耗的是旧储备弹药，这笔钱被用来在科尔巴赫开设一间酒吧！而后这家酒吧一直在盈利，有部分欠款用来购买了四辆装甲车，装备给了第27师。”那名副官念完了整整一页，翻了一张之后紧张的咽了一口唾沫。

　　他刚刚念了几页的报告，里面的款项已经足足有400万马克之多，而后面还有超过一半的厚度没有念完，足以证明国防军暗箱操作挪用公款投资的规模非常巨大。而这些挪用的款项，几乎都由那个一手重建国防军的阿卡多·鲁道夫中将经手。显然这些违规的投资，都被阿卡多默认了。

　　兴登堡没有喊停，他也只好硬着头皮念下去：“有30万马克的资金被挪用，由一个叫默克尔的人经手，购买了一家濒临破产的电影院！……”

　　“够了！”兴登堡再也忍无可忍，挥手打断了副官的声音：“他当国防军是什么？他当我的信任是什么？他当他自己是谁？”

　　兴登堡恼羞成怒，一把抓过自己面前的电话听筒，丢在了副官脚下：“他的权力是我给的！他的一切都是我给的！他竟然背叛我！背叛我的信任！”

　　“我让他管理国防军！他竟然拿着军费去做生意！堂堂一名国防军将军！竟然和那些商人勾三搭四！弄什么大德意志党！我坐在总统这个位置上是为了给德国人民做更多事！他千方百计爬到现在这个位置上是为了有更多的钱！”兴登堡气急败坏的又抓起笔筒摔在地毯上，破口大骂。

　　“总统阁下！”一直站在门口的兴登堡的老朋友格罗纳皱着眉头劝说道：“阿卡多虽然挪用了国防军的公款，可是投资大多数还是赚钱的，我们都知道他有很多拿不上太面的事情，他有很多人需要自己养活！”

　　“那又怎么样？他手下的国防军越来越脱离我的控制，也越来越失去应有的立场！”兴登堡恢复了一些情绪，喘息着调整自己的心态，最终说道：“他这一次得罪了太多的人，我们不需要做什么，静观其变就好！”

　　……

　　国防军第1师大营，阿卡多抱歉的看着图哈切夫斯基：“很抱歉让你看到了我狼狈的一面。”

　　“没关系！阿卡多将军，我相信你能处理好一切问题。”图哈切夫斯基友好的笑了笑：“在我们那里，白匪曾经疯狂的反扑，我们也曾经弱小，不过最后是信念坚定的我们战胜了对手，成了苏联的主人！祝你好运。”

　　“谢谢！”阿卡多伸出手来和图哈切夫斯基握了握手，然后转身走向了第一师师长浩克，一边走一边下命令道：“把图哈切夫斯基将军还有我们的苏联朋友送到第15师师部去！命令雷恩，全师戒备！不允许任何人随意出入！”

　　“联络芬妮，大德意志报立刻展开反击！攻击谢尔曼出卖德国同胞，别切否认他的全部指控！煽动德国人民支持大德意志党！”阿卡多看向安娜命令道：“你亲自赶到大德意志党的几个高级干部家中，安排他们的安全问题！最好是集中起来保护！一定要万无一失！”

　　他又看向自己一边的工作秘书辛德拉：“立刻展开内部调查！看看情报泄露到什么地步！和加斯科尔拟定一个解决方案，天黑之前就要放到我的桌子上！”

　　“是！”安娜还有辛德拉两人一起敬礼。

　　“大德意志党万岁！将军，有一名老人，自称克虏伯先生的管家，到军营前找您。”一名少尉跑步过来，敬了一个德意志礼然后汇报道。

　　“请他过来。”阿卡多皱起眉头下令。

　　不一会，老人就在两名士兵的陪同下，走到了阿卡多的面前，阿卡多远远就认出了他来，他也确确实实和自称的一样，是克虏伯身边的管家。

　　“克虏伯让你来找我，什么事？”阿卡多皱着的眉头依旧没有舒展开来，开口问道。

　　“将军，卡尔·本茨先生听到了一些传闻，到克虏伯老爷那里拜访，老爷听说之后下午立刻派人调查，刚刚听到了一些风声，现在的政府内部有要接管国防军指挥权的行动，他担心这些人会对将军你不利，所以派我来通知您做好准备。”老管家低头说道。

　　“他还说了些什么？”阿卡多问道。

　　老管家凑上前来，对阿卡多耳语道：“老爷说，今晚他们会有所行动，具体什么行动，就没办法知道了。”

　　“帮我谢谢克虏伯还有本茨先生。”阿卡多郑重地说道：“我会让人赶过去保护二位的安全。”

　　“谢谢将军。”管家非常礼貌的鞠躬。

　　“浩克！你选靠得住的人，带一个连的部队和这位先生回去，保护大德意志党副主席克虏伯先生，还有我重要的朋友，卡尔·本茨先生！”

　　“是！”浩克立正，转身就开始安排。

　　“德普！备车！我们回国防军总司令部！我倒要看看！这些臭鱼能在我的手心里翻出什么样的大浪来！”阿卡多脸上挂着不悦，有些阴沉的命令道。


第77章 皎洁的月光

　　“卡尔克少校！这么晚了让军队紧急结合究竟怎么一回事？”一名执勤的上尉不解的看着走进屋子的长官还有两名士兵。

　　“我们奉命开进柏林市区，戒严整个第三区。”叫做卡尔克少校的中年军官摘下手套，不急不缓的命令道。

　　“戒严？第三区？”上尉一脸的疑惑：“我没有接到师部的命令！戒严总司令部所在区域不是小事，很抱歉质疑您，可是我必须和浩克师长确认这个命令！”一边这么说，执勤的上尉一边抓起电话。

　　“我想就不必确认了！因为我有这个。”卡尔克少校冷笑了一声，从武装带上抽出了手枪。

　　“你！”上尉一愣，然后放下了手里的电话：“你们要干什么？包围总司令部？这是叛国！”

　　“国防部长奥托·格斯勒先生已经宣布阿卡多·鲁道夫叛国！你还有浩克那家伙都完了！”卡尔克得意的摆动着手里的枪。

　　那上尉看着卡尔的手枪摆动没有指向自己，立刻弯腰拔枪，动作快如流星。他可不想坐以待毙，如果他不反抗，那么事情一结束他自己也就完了。

　　“呯！”一声枪响，上尉捂着肚子倒在了地上，鲜血流淌出来，渗入地板的缝隙里。尽管他很快了，可是依旧还是慢了一步，卡尔克的手枪毕竟攥在手中，他最后还是败了。

　　“大德意志……党……万岁！”那上尉一边口吐鲜血，一边挣扎着说道，说完就散去了最后一丝力气，一动不动了。

　　……

　　“阿卡多。”老卡尔·本茨拄着拐棍在国防军总司令部的会客室里看见了阿卡多，一脸震惊的表情：“你应该呆在军营里！这里并不安全！”

　　“放心吧！我已经安排妥当了！今天夜里！我们将除掉很多平时不好下手的敌人。”阿卡多冷笑了一声，把摘掉的手套丢在会议桌上，找了个位置坐了下去，然后抬头看向了一边脸色微微有些难看的克虏伯：“克虏伯夫人已经安排好了么？”

　　“我刚刚接到电话，我太太说有两个连的国防军士兵进入了山间别墅，把她和我的孩子们保护了起来。”克虏伯微微叹了一口气说道：“我们真的能撑过今天晚上么？”

　　“放心吧！”阿卡多笑了笑说道：“大德意志党有两根支柱，一根是财团政府的支持，一根是国防军的支持！以往我靠财团政府的力量让国防军强大起来，现在我需要国防军的时候来了，他们不会让我失望！”

　　……

　　夜晚的柏林，安详而又美丽，不过这种安详和美丽很快就被打破了。噼里啪啦的声音在宁静的夜晚响了起来，显然是一大群穿着皮靴的人走上了木制的楼梯。

　　“当，当，当。”敲门声响起，带着几分凶狠，带着几分傲慢。

　　“谁呀？”门里一个妇人的声音响了起来：“米尔斯不在家！他说今天有事不能回来了。”

　　“国防军奉命前来保护您的安全！”门外，一个刚毅的声音响起：“请太太您配合。”

　　“不要进来！我有枪！你们要是敢乱来！我就开枪了！”屋子里，米尔斯那苍老的声音响了起来：“天一亮，你们就会接到撤走的命令！不要拿自己的生命开玩笑！我保证……你们要是……”

　　没有等他说完，门外新式冲锋枪的枪声就响了起来“突！突！突！”随着枪声响起，大门被打了一个稀巴烂。

　　两名带着钢盔的国防军士兵端着还冒烟的枪管退后一步，三四个举着毛瑟98K步枪的士兵就冲上前来用枪托砸开了大门，随后就是一大群士兵端着枪冲进了房门。

　　“呯！”一声枪响，老迈的米尔斯手里的左轮手枪开火了，打中了一名士兵的胳膊：“你们！你们敢袭击议会官员？”

　　“开火！”跟着士兵身后冲进屋子里的一名国防军少校摆了摆手说道：“打死这个叛国的狗东西。”

　　“突！突突！突突突突突！”枪声再次响起，米尔斯议员的窗子里面一闪一闪，在漆黑的夜色中显得那样刺眼。

　　……

　　“那个叫米尔斯的家伙！那个叫布洛克的家伙！那个叫菲尔顿的！叫巴斯特科尔的！今天晚上我都会派人去拜访！那些想控制国防军的政客我都要一一肃清！”阿卡多阴冷地说道，他一边说一边看向克虏伯还有卡尔·本茨：“没有人可以左右我的国防军！就好像没有人能耽误你们赚钱一样！”

　　“今晚的事情怎么和兴登堡解释？毕竟他手中还有很多国防军势力。”卡尔·本茨开口问道。

　　“解释？他不会给我个解释，我也不需要向他解释什么，今晚的胜利者不需要解释，今晚的失败者也用不着解释了！”阿卡多闭起眼睛，好像很累的样子：“我们等结果就好了！”

　　克虏伯终于恢复了一些脸色，点了点头：“也只好如此了！我们就等着结果吧。”

　　有一句话他没有说出口——这个结果是两个极端：或者胜利之后成为这个国家的实权统治者走向神坛，或者失败沦落成这个的叛徒罪人被用钢琴线绞死。

　　……

　　“我是国防部长奥托·格斯勒！替我问一下警察局分局局长菲尔顿先生！什么时候可以开始行动？”已经是柏林的深夜了，一直焦躁不安等待消息的格斯勒端着电话问道，这是他第四次抓起电话来确认行动情况了。

　　“格斯勒先生！我是菲尔顿！我的人正在包围总司令部，十分钟后，我们就可以庆功了！”电话那头，菲尔顿得意地说道：“我们警局出动了所有的人手，还有至少1000人的纳粹党冲锋队！国防军总司令部的警卫营一直缺编一个连，只有不足400人！我们赢定了！”

　　“不好了！”就在菲尔顿吹嘘的时候，一名头上缠着绷带的警官闯了进来，报丧的声音连电话那头的格斯勒都听得一清二楚。

　　“什么事慌慌张张的！到底怎么了？”菲尔顿皱着眉头问道：“偷袭进攻没有成功？”

　　那警官很是沮丧的汇报：“原本应该和我们一起发动进攻的国防军第一师第2团不知道因为什么没有来，来的是国防军第15师的侦察教导营！十几辆装甲车把我们的人都打散了！”

　　“什么？”菲尔顿就感觉自己眼前一黑，有一种要栽倒的预兆，他勉强站稳身体，虚弱地问道：“希特勒的冲锋队呢？”

　　“正在第四街和大德意志党卫军交火，他们说对面有机枪，冲锋队损失惨重，正在重新组织人手进攻！不过短期内是不可能突破党卫军的防线赶到第三区了。”说到这里，来报信的警官都快哭了：“局长！这和原来计划的不一样啊！”

　　……

　　“集合士兵！就说有人要袭击总司令部，戒严柏林第三区！不让任何人出入！”卡尔克气急败坏的命令道。

　　他哪里能想到，本来应该不费吹灰之力的接手指挥权，把军队开到柏林市内第三区包围总司令部的计划，从开始一直到现在进行的就不顺利，他在值班室开枪打死了一名执勤上尉，又不得已杀掉了两名听到枪声赶来的卫兵，好不容易稳住了现场，一看表已经比预计的时间晚了足足一小时。

　　一名士兵听到他的命令之后，立刻转身出去。不一会整个营房的士兵都穿戴整齐在校场上集合了。汽车都已经从车库中开出，发动机的轰鸣声此起彼伏，士兵们都在检查武器，一些工程兵正在往卡车上搬运铁丝网还有障碍物。

　　“呜！”刺耳的警报声在国防军第一师驻地所有营区响起，这声音让卡尔立刻慌张起来：“妈的！要出事了！”

　　“吱——！”营区广播喇叭里发出了锐利的尖响，所有人都停下了手中的工作，看向了喇叭的方向。

　　“我是师长浩克上校！国防军第1师第二团团长卡尔少校，勾结国会叛国议员，意图兵变袭击国防军总司令部，现在我命令，立刻逮捕卡尔！如遇反抗，可以击毙！此命令立刻执行！”

　　几名站在卡尔克不远处的心腹士兵表情一僵，丢下嘴里的香烟转身就想逃跑，没跑出两步就听到了枪响。卡尔克一哆嗦，就看见这几个心腹扭曲着倒在地上，一个的脚尖还在不停的抽搐。他立刻高举起双手大喊：“不要开枪！”

　　“呯！突突！突突突突！”枪声没有因为他的祈求停止，反而密集了起来，卡尔克感觉到自己胸口被一柄大锤子砸中一般，他低下头，看见身上有十几个窟窿正在往外喷涌着血柱，紧接着他眼前一黑，就再也没有知觉了。

　　……

　　“国防军第1师因为组建最早，所以各方势力也渗透的最多！我一直不敢大用这支部队！不过过了今晚之后，这支部队就会成为德国最精锐的空降伞兵部队！成为一支最有力量的拳头！”阿卡多站在窗边看着皎洁的月色，对克虏伯还有卡尔·本茨说道：“今晚过后，我们就可以正式讨论一下，入主国会的事情了！”


第78章 貌合神离

　　“当！当！当！”急促而又暴虐的敲门声：“开门！我们是国防军！国防部前部长格斯勒涉嫌贪污以及叛国，我们奉命前来带他回去协助调查！快开门！”

　　门外，十几名端着冲锋枪和步枪的国防军士兵凶神恶煞，他们可不是来逮捕格斯勒的，他们接到的命令是就地击毙他。

　　敲门声持续了一会，可依旧还是没有人来开门。显然门外的人没有了耐心，他们一脚踢开了并不结实的木门，端着武器冲进了屋子，而他们看见的，是格斯勒吊在房梁上已经冷掉了的尸体。

　　而他的妻子已经死在床上，呕吐物堵塞了她的鼻腔，脸色青黑看起来是中毒身亡，从沙发前的茶几上摆着的遗书来看，这位前国防部长是毒死了自己的妻子然后上吊身亡的。

　　……

　　“巴斯特科尔！”一名党卫军的军官背着手站在一位穿着西装抱着自己妻子和两个孩子靠墙站着的男人面前，得意地说道：“你被指控出卖大德意志党，现在解除你大德意志党柏林市内第三区负责人职务！你有什么要说的么？”

　　“我才是真正的爱国者！你们这群蠢猪！阿卡多迟早会把德国带入战争的深渊！德国人会流干鲜血！他才是个彻头彻尾的恶魔！你们不要再被他欺骗了！……”巴斯特科尔歇斯底里的大喊大叫道。

　　“看来你没有什么要说的了。”那党卫军军官冷笑了一声，抬起了自己的胳膊：“大德意志党万岁！阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“等一等！放过我的妻子和孩子！他们是无辜的！”巴斯特科尔哀声喊道。

　　“开火！”那军官高昂着下巴，没有理会巴斯特科尔的喊叫。

　　“呯！呯！呯！呯呯！”军官身旁一排穿着黑色党卫军军服的士兵端着步枪，没有丝毫犹豫的扣动了扳机。

　　……

　　“铃！铃！铃！”电话机响个没完，却没有人拿起听筒，几名国防军士兵正在四处翻找着什么东西，地板上躺着一名死不瞑目的男人，这个男人穿着一身警察局局长的制服，胸口上却有着显眼的三个留着鲜血的弹孔。

　　另一头，一名军官正端着另外一部电话对另外一头交代着什么：“对！没错！菲尔顿已经被击毙！他临死的时候说他是受到国防部长格斯勒的命令！对！他是这么说的！恩！是的！他没有提到叫布洛克的人！但是我们的人正在他的办公室里找证据。是！长官！稍后我会给您消息！大德意志党万岁！阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　放下电话听筒，这名国防军军官立刻下达了命令：“仔细的搜！任何可疑的证据都不要放过！菲尔顿是叛国罪！他的一切罪证都要找到！快！”

　　……

　　“布洛克将军，您勾结冲锋队企图袭击国防军总司令部的罪行已经被证实了，有什么最后想说的话么？”摘下了自己斜戴着的大檐军帽，放在自己面前的茶几上，莱因哈特·海德里希一屁股坐在了沙发上，问自己面前站着的老头。

　　“小伙子！我在上次战争中指挥部队的时候，你还在用铅笔头算加减法！注意你的语气！”老将军傲慢地说道：“你们不是政府的人，也不是军方的人，你们没有权力处置我！”

　　他一边说一边指了指自己身上挂着的各种勋章：“我为皇帝陛下打过仗！老元帅兴登堡大人会理解我的所作所为！”

　　“恩！你说的我相信！”莱因哈特拉着中指上的皮手套，把手套摘了下来，随手丢在了放在茶几上的帽子旁边，点头说道：“所以我亲自来了！来结果你。”

　　“杀了我？不过是杀了一个爱好和平的德国人而已！终究会有千千万万名热爱和平的德国人站出来！他们会吃你们的肉！喝光你们的血！”布洛克老将军愤怒地说道：“你们正在毁掉我们换来的和平！”

　　莱因哈特有些鄙夷的看着布洛克：“你们换来的和平？你们让德国人民饱受屈辱，换来了自己的忍辱偷生而已！我们不需要怜悯和怯懦！我们应该以眼还眼、以牙还牙！”

　　“傻瓜！凭借德国一个国家的力量挑战世界，我们最终会走向失败！最终会被彻底摧毁！当这个世界上没有了德意志的时候！你们这些罪人拿什么来忏悔？”布洛克狠狠的问道。

　　“那么你的意思是说，德意志人民就应该在敌人的胯下卑微的活着？”莱因哈特反问道。

　　“起码他们还活着！这才是最重要的！”布洛克叹了一口气说道。

　　“没有灵魂的活着，还不如为了胜利去死！”莱因哈特眯起眼睛说道。

　　“历史会证明我是对的！蠢货！”布洛克大吼道。

　　“不过明天，德国人民就会做出自己的选择！”莱因哈特微笑着说道。

　　布洛克一愣，疑惑道：“什么？”

　　“大德意志报明天将会向所有德国人民提问，是选择让一手改签《新凡尔赛合约》的阿卡多将军交出权力，还是让签订过《凡尔赛和约》的政府换一届人选！”

　　一边说，莱因哈特一边掏出了腰间的鲁格手枪：“很可惜，你是看不到了！”

　　“呯！”一声枪响划破了天际。

　　……

　　总统府，总统办公室里，副官低头向半睡不醒的兴登堡总统汇报夜里事态的进展：“总统阁下，‘睡梦之星行动’失败了！柏林现在到处都在交火！外面非常不安全！市民非常恐慌！另外，刚刚得到的消息！国防部长奥托·格斯勒被证实自杀在自己的家中！”

　　“铃！铃！铃！”兴登堡桌子上的电话正巧响了起来，兴登堡的秘书抓起电话来低声问道：“这里是总统办公室……请问您找……”

　　“兴登堡！叫兴登堡总统接电话！我是比埃尔！他们就在我家门外！快叫兴登堡接电话！啊！”电话那边传来焦急的求救声，听到一声枪响，接着是这名叫比埃尔的人的惨叫，然后电话就只剩下嘟的一声忙音了。

　　秘书放下话筒，脸色显得有些苍白，他径直走到兴登堡的身边，对着兴登堡摇了摇头：“比埃尔先生打来的电话，他可能已经……”

　　“阿卡多比我想的要厉害的多！”一名站在兴登堡身后的六十左右岁的老人感叹道：“我们如果不和他妥协，那么就会引发更多的流血冲突！德国将会陷入到永无休止的内乱之中。”

　　没有回答微胖的老人的话，兴登堡叹了一口气自顾自地说道：“威廉，几点了？天快要亮了么？”

　　那六十左右岁老人点了点头：“现在已经凌晨三点了，天应该马上就要亮了！”

　　“天亮了！光明就来了！”兴登堡点了点头，叹了一口说道：“格罗纳！我们的时代已经过去了……可是我总是觉得……那些属于我们的荣耀就好像是昨天的事情！”

　　他站起身来，看着自己的秘书：“给国防军总司令部打电话吧！我要和阿卡多将军说几句。”

　　……

　　清晨的街道上，早早起来取报纸到处贩卖的报童们，惊恐的看着眼前的一幕——虽然昨天夜里他们听到了密集的枪声，听到了有人中弹之后的嘶喊，可是当他们真正看到了这一幕，他们依旧被彻彻底底的吓傻了。

　　街道当中横七竖八躺着上百具尸体，街道路面的岩石缝隙中，已经被鲜红的血液填满，两侧街道上的玻璃窗多数已经碎裂，墙壁上还能清晰的看见冒着一丝青烟的弹孔。

　　穿着黑色党卫军军服的人扛着步枪站在街道两侧的墙边，有些人还端着枪四处的观察着，不过更多的人则是拖着那些穿着冲锋队褐色服装的尸体，把它们丢到不远处停放着的卡车上，而卡车的周围，是穿着灰绿色军装的国防军士兵。

　　这些小报童小心翼翼的经过这里，走到后面的大德意志报报社门口，从那里领来一摞一摞刚刚印刷好还带着油墨香气的报纸，看清了上面那超大字体的标题：《你的选择是什么！》

　　这个问题伴随着日出如同阳光一般洒向了德国的大街小巷，也犹如一柄大锤敲打在了每一个德国人心中，究竟选择什么？是选择那些宣称为了和平出卖自己人的政客，还是选择一直在为德国崛起努力着的阿卡多·鲁道夫将军？

　　“阿卡多！你又赢了！我真的很想看着你一步一步走下去！我想知道你一边迎接自己人的挑战，一边应对我们的阻挠究竟能走多远。”把大德意志报的报纸丢在一边，格鲁多上校端起餐桌上的咖啡喝了一口，感叹道：“不过你真是让我感到不可思议！你现在地位金钱权力都已经得到，为什么还要这么卖命的扩充国防军呢？难道你真的想要再发动一场战争么？”

　　……

　　“让格罗纳坐上新的国防部长位置！我会配合你，宣布立刻开始国会选举！”兴登堡端着电话听筒说道。

　　“没问题！总统阁下！我说过！国防军站在您这边！”阿卡多在电话那头回答。


第79章 国会大选

　　威严的国会大厅中，阿卡多傲然的坐在自己的位置上，他的身边坐着斯特莱斯曼还有克虏伯、卡尔·本茨、默克尔、杰林耐克·卡西亚、大德意志党人事部负责人洛伊克·卡特等人。

　　这个叫洛伊克·卡特的人，是卡尔·本茨向阿卡多推荐的，凭借着他超凡的能力坐到了大德意志党人事部负责人的位置上，他可以说是阿卡多的大管家，一手包办了很多大德意志党内部的琐事。

　　他一直是阿卡多的忠实拥护者，所以在党内也被人称作“提鞋卡特”，不过正因为对阿卡多马首是瞻，他的地位一直随着阿卡多的成功水涨船高，在最近甚至有超过卡尔·本茨成为大德意志党第四号人物的趋势。

　　而大德意志党现在的第五号人物，就是大名鼎鼎的莱因哈特·海德里希，他凭借着掌控党卫军强势崛起，被人成为“大德意志党的鹰犬”、“阿卡多的走狗”、“鲁道夫的镰刀”。几乎所有的党卫军暗杀都和他有关，只是没有人敢出来指证他罢了。

　　不过默克尔还有杰林耐克·卡西亚最近也是风头正劲，默克尔成为国防军特使，频繁的出访苏联沙特甚至美国英国，俨然已经有和外交部分庭抗礼的意思，他还为阿卡多操持着将近三分之一的海外资产，是暗地里国防军的口舌和代言人。

　　他用实际行动证明了他对阿卡多的承诺，用行动回报了阿卡多对他个人的信任，他把一切阿卡多交给他的工作都做的很好，并且用他的聪明才智帮助阿卡多完成了很多不可能完成的任务。促使苏联不顾国力发展战列舰就是他最成功的成绩之一。

　　而杰林耐克·卡西亚也有着不亚于默克尔的才华，靠着女儿梅赛德斯的关系，还有卡尔·本茨的推荐，杰林耐克·卡西亚被阿卡多任命为新一届的白岚花集团的副总裁——代替了年迈稳健的莱因哈特（与海德里希重名）。很快他就展露了销售方面的才华，把宝马公司的摩托以及奔驰汽车公司的所有产品卖到了脱销的地步。

　　不过更让阿卡多感到欣慰的是，杰林耐克·卡西亚有着旧普鲁士贵族最优秀的品质，完全忠于阿卡多个人，在很多事情中坚决的选择了支持阿卡多，也让他在大德意志党内有着“岳父大人”这样的外号。

　　这几个大德意志党内的精英已经被提名成为新一届的国会议员候选人，这次大德意志党是志在必得，做好了全部的准备，来占领本来就应该属于他们的国会。

　　“经过长达两周的公民选举！我们再一次听到了人民的声音！上帝保佑所有德意志土地上的人民！”一名老议员用他那苍老的声音宣布：“下面我宣布计票结果。”

　　“社会民主党获得97个议席。”在宣读了几个小党派得到的零星议席之后，终于轮到了老牌强党社会民主党，可是因为埃伯特的被刺以及几次声讨大德意志党失败，社会民主党在这次突如其来的选举中严重失利，竟然沦为了一般小党派。

　　那宣读结果的议员并没有理会下面议论纷纷的声音，继续宣读他手中的选举结果：“纳粹党获得101个议席，恭喜阿道夫·希特勒先生！恭喜纳粹党！”

　　这个结果宣读完毕之后，坐在角落的一群穿着褐色服装的人集体起立大声的鼓掌起来，他们高喊着阿道夫·希特勒的名字，仿佛已经赢得了胜利。

　　宣读结果的老议员同样没有打断他们的庆祝，他只是用扬声器继续宣读他手中的结果：“作为本次选举的胜利者！大德意志党获得217个议席。恭喜阿卡多将军！恭喜大德意志党！成为议会第一大党！”

　　他的话音刚落，纳粹党在角落里的庆祝鼓掌之声就好像被人踩中了脖子一般戛然而止，那场面要多喜感有多喜感，不少小党派的议员捂着嘴不让自己笑出声，因为比起手段平和的社会民主党来说，纳粹党还有大德意志党都不是他们能惹得起的。

　　那议员顿了一下，想要等大德意志党坐着的议席那边传来欢呼声，却没有等到——那里安静无比，仿佛这次的胜利和他们无关一般。于是老议员只好硬着头皮继续说道：“下面有请大德意志党代表，本次参选总理的是诺贝尔和平奖获得者，功勋卓著的外交家斯特莱斯曼先生上台讲话！你的任命已经被兴登堡总统批准！恭喜你成为新一任德国总理！”

　　整理了一下自己的衣服，然后侧身对自己身边的阿卡多点了点头，斯特莱斯曼等到阿卡多微微点头之后，才直起身走向那个被无数灯光照亮的高台。如果不出意外，他只要赶到总统府，在兴登堡面前按着宪法宣誓就职，便可以成为德国总理。

　　“做好该做的事情！我很欣慰你能成为大德意志党的第一任总理！”阿卡多直视着前方，微笑着说了一句。

　　斯特莱斯曼一愣，脚步缓了一缓，不过他依旧还是前行，走到了那个明亮的高台上，紧接着他伸出了自己的右手，敬了一个德意志礼大声的喊出了他演讲开始后的第一个句子：“大德意志党万岁！”

　　“哗啦！”椅子挪动发出的声音汇聚成了脆响，所有的大德意志党议员全都站了起来，黑压压的一大片把刚才还显得人多势众的褐色服装淹没，这些大德意志党的议员全都立正站好行了德意志礼，整齐无比的喊出了他们胜利的宣言：“大德意志党万岁！”

　　足足两个星期了，他们的等待足足持续了两个星期，从那一个漆黑的夜晚开始计算，大德意志党度过了让人窒息的两周时间，这段时间先是英国提出了严正抗议，紧接着法国也落井下石，比利时最终还是选择了和英国法国站在一起，三个国家联合对德国进行了严厉的外交压制。

　　已经名存实亡的联军军控委员会被重新启动，大批的探员出没在德国的大街小巷，他们突击检查国防军的仓库，盘点武器储备，并且时不时光顾德国的军事演习训练，评估德国军队的作战能力。

　　不过在那篇《你的选择是什么！》发表之后，德国人民反抗屈辱的决心被激发了出来，人们纷纷走上街头，要求政府追究叛国者的罪行，赞扬阿卡多将军为德国的安全作出的卓越贡献。

　　政客们忽略了一个重要的问题，那就是他们从来没有考虑过如果没有杀掉阿卡多结果会是如何。所以现在他们束手无策，面对有组织的大德意志党的反扑显得毫无招架能力。

　　也不怪他们惊慌失措反抗无力，因为他们不可能战胜国防军武装力量——在正规军面前，在不讲道理只执行命令的军人面前，这些巧舌如簧甚至满心正义的人都毫无办法。

　　对那些背叛自己、背叛国防军的人，阿卡多没有丝毫手软，即便这些人里有许多是真正的爱国者，他们只是不希望德国再次走上战争的不归路，他们在前世反对希特勒反对侵略，有的甚至也献出了自己宝贵的生命——可是这一世他们选择对付阿卡多，所以他们再一次被送上了断头台。

　　“政府将致力于改善德国的外交环境！抚平战争对于德国人民的伤害！尽量争取改写那些强加在德国人民身上的不平等条约。”斯特莱斯曼站在高台上，激昂万分的攥紧拳头喊道。

　　……

　　走出国会大厦，阿卡多第一次用自己那略显消瘦的脸庞面对无数的照相机，他的颧骨有些略微突出，这让他并不如想象中那样帅气，不过他的眼睛非常有神，在深凹的眼眶中闪烁着智慧的光芒。

　　“阿卡多将军！这是您第一次在公众面前露面，请问您的政党已经成为德国第一大党，您现在有什么想说的？”一名男记者挤到阿卡多前方，大声的询问道。

　　“权力越大，责任就越重。”阿卡多一边走下台阶一边说道：“我会带领大德意志党走向胜利！大德意志党会带领德国走向辉煌！德国人民站在我的身后！我此时此刻感到充满力量！大德意志党万岁！”

　　“将军先生！有人说您扩充国防军是为了发动新的战争，您怎么解释您的这种努力？”一名女记者端着本子做记录状。

　　“每个国家都在想尽办法让自己的军队更加强大，我并不认为这么做是为了发动战争，相反我觉得这么做是为了保证自己的人民永享和平！我敬佩这样的军队，所以我向他们学习！”阿卡多笑着说道。

　　“将军！你这么说，是宣布你会继续扩充国防军了吗？”一名记者在后排大声的发问。

　　“对不起！阿卡多将军今天有些累了！有关这些问题你们可以询问大德意志党的新闻发言人芬妮小姐！也可以向斯特莱斯曼先生询问！”阿卡多身后的安娜保护着阿卡多钻进了汽车之中，回过身来大声的对周围的记者说道。

　　汽车缓缓发动，周围的记者依旧不断的提问，虽然没有人回答他们，可是他们依旧不断的在提问，直到汽车开出很远。


第80章 查账

　　白岚花集团的高层会议室内，几个中年经理疑惑的围着一名年轻的女人，这个女人看上去太美丽，美丽到让人感觉到一种不真实。

　　她安静的坐在那里，认真的翻看着公司的财务账目，一双好看的眼睛在纸面上扫来扫去，不禁让人羡慕起她那修长的手指捧着的账本来。

　　窗外和煦的阳光有点刺人眼睛，不知不觉间已经过去了一个小时，房间里安静的出奇，只有不时响起的一声翻弄纸张的声音，哗啦哗啦的既有规律，又很好听。

　　“咕咚。”有人咽了一口唾沫，打破了屋子里的宁静。少女这个时候也把手里的账本合上了，她站起身来，伸了一个懒腰，在阳光下凸显除了妙曼的身姿。

　　她斜了一眼紧张的各个负责人还有经理，露出了一个迷人的笑容：“不要紧张，各位，我只是将军的朋友，来帮他仔细盘查一下账目而已。这里主要负责的是我父亲杰林耐克·卡西亚先生，我其实是个临时客串的会计。”

　　“卡西亚小姐，您实在是太客气了。”一名负责人点头哈腰的附和道。笑话，能被白岚花集团幕后的大老板，最近在商场上有德国商业节的拿破仑之称的阿卡多·鲁道夫叫来审查数十亿美元的明面上的账目，怎么可能是等闲之辈？

　　“既然知道我太客气了，你们就敢在账目上修改了将近十一美元的去向？”梅赛德斯眯起眼睛盯着这里职位最高的那个负责人，语气中透着冰冷的寒气问道。

　　“小姐，我不知道您在说什么，白岚花集团的账目一直都由阿卡多·鲁道夫先生负责检查，几年来从未有什么差错。”负责人低头避开了梅赛德斯的目光，咬牙硬着头皮说道。

　　“我9岁那年，就开始看我父亲公司的账目，11岁开始自己做账本，13岁那年在私人教师的指导下学习专业金融知识。”梅赛德斯笑着说道：“阿卡多能在几年时间里创建出白岚花集团这样一个巨型财团，他也绝对不是傻子！”

　　阿卡多确实是不是一个傻子，但是他也绝不是一个天才商业家，白岚花集团的发家是靠他挪用国防军公款，壮大是因为他提前知道很多现如今很小，但是后世却无比知名的公司。单纯的论起对经济走势的分析还有公司内部财务方面的掌控，阿卡多连一个门外汉都算不上——差不多就是个傻子……

　　梅赛德斯顿了顿，然后接着说道：“如果账目上亏空了1000万，2000万，我都能为在座的各位解释的通。可是每年到最后，都有一大笔钱迷迷糊糊的不知去向，前前后后加起来竟然有十亿这么多，那就只有一个假设解释的通了。这个假设就是，阿卡多自己拿走了这笔钱！我说的对么？”

　　那负责人明显松了一口气，抬起头来看了一眼梅赛德斯，然后悄声说道：“梅赛德斯小姐，我非常敬佩您的专业能力，不过这事涉及到阿卡多先生的私人问题，所以我恳请您不要再过问了。”

　　点了点头，梅赛德斯脸上又一次露出了迷人的笑容：“你看，一个男人总要有点秘密才能更加让人陶醉，不是么？我越来越觉得能认识阿卡多是一件非常令人兴奋的事情了。”

　　“少了这一笔账目，其他的账目真实程度也就没有什么调查的必要了，至于你们在里面捞了多少……”梅赛德斯说到这里的时候顿了一顿。

　　“梅赛德斯小姐……”几个经理为难的抬起头看着这个有可能成为未来老板娘的女人，一时间有些语塞。

　　“好了！我又没说把你们踢出去，不要哭丧着脸，好像死了亲属一样。我带10万美金回去交差，各位没有什么问题吧？”梅赛德斯站起身来，走到门口，把那件看上去很是名贵的披肩从衣架上取了下来。

　　“没问题，没问题！”听到不用自己把捞到的好处全吐出来，也不用丢了这份异常体面的工作，几个比梅赛德斯大了至少十岁的男人弓着身子摆手道：“我们马上给您准备好。”

　　让助手拎着一皮箱的美金，梅赛德斯钻进了来的时候乘坐的奔驰汽车，在一群身价数百万的商场大鳄的目送下，离开了白岚花集团的总部。

　　一旁的白岚花集团负责人杰林耐克·卡西亚脸上挂着掩饰不住的欣慰，用胳膊顶了顶旁边阿卡多安排在白岚花集团的监督人伯萨：“我女儿，怎么样？还不错吧？”

　　“要不是考虑到你没有背景，不会被阿卡多排斥，你也不想想怎么可能轮到你女儿上位。我更愿意把我的侄女推荐给阿卡多将军。”伯萨看上去很是为自己的侄女鸣不平。

　　“我说的是手段和学识！”杰林耐克·卡西亚红着脸咳嗽了一声纠正道：“谁和你说别的什么了。”

　　“还不错，基本上算是出类拔萃了！我不得不承认你虽然在商场上表现平平，培养女儿确实是个成功者。”伯萨点了点头说道：“我这就回去给阿卡多打一个电话，向他汇报结果！行了吧？”

　　“我知道了。”阿卡多放下伯萨打来的电话，脸上挂起了笑容，他看了看身边的芬妮，笑着继续说道：“接着说，你说你要在下个月发动一次大规模的宣传战，用来应对纳粹党党魁希特勒在一些地区的竞选演讲，有具体的计划么？”

　　“我计划把您在柏林策划的‘旗子与标语战争’宣传行动的规模扩大，全面覆盖德国所有地区。用强大的宣传攻势摧毁我们的所有竞争对手，用我们的口号填满每个人的耳朵！用我们的海报铺满每个人的眼睛！”芬妮想了想说道。

　　“就这些？人们会厌倦这种宣传轰炸的。”阿卡多笑着摆摆手否定了芬妮的提议。

　　“那您一定有别的什么好主意了！您在宣传上是我见过的最天才的人！”芬妮抱着阿卡多的胳膊撒娇：“就不要吊人家胃口了好不好！告诉人家吧。”

　　“好了，我说就是了。回头我让莱因哈特配合你，夜晚的时候，让党卫军举着火把迈着整齐的正步走过街道，那气势更让人陶醉。”阿卡多说道。

　　“你真是个天才！阿卡多！”芬妮想了想那个场面之后，一脸陶醉的模样：“让大德意志党的议员去联系一下柏林市的市长，把那天晚上变成一次盛大的庆祝活动！”芬妮不愧是常年搞宣传工作的，阿卡多只是提了一个醒，她就把整个计划完善了出来。

　　“恩，去吧。”阿卡多点了点头说道：“我这边还有很多事情要做。改天我请你吃饭。”

　　“好啦！不要急着赶我走啦！”芬妮一脸坏笑着说道：“我知道你的那位梅赛德斯小姐快要回来了，我这就走还不行么！对了！阿卡多，我申请购买几台彩色照相机，我觉得对你的采访应该更加与众不同一些！”

　　“这个没问题！”阿卡多点了点头说道。

　　芬妮离开之后不久，梅赛德斯就来到了阿卡多的办公室，她的身后，还跟着阿卡多为她安排的保镖兼随从，这个穿着党卫军军官服装的中年人拎着一个方形皮箱。

　　“我回来了。”梅赛德斯选了一个位置坐下，然后对自己的保镖挥了挥手：“我检查过你的账目，除了你自己拿走的那部分之外，各处的小动作都不大，看起来你的手下们还都算是尽心尽力！我让他们吐出来一部分，你可以存起来当零花钱。”

　　那名党卫军军官把皮箱放在阿卡多的办公桌上，打开来转向阿卡多，里面是整整齐齐码放着的十万美金。

　　“谢谢！我晚上请你一起吃饭。”阿卡多笑着说道：“做我个人的财政顾问吧，大德意志党的整个财政集团非常庞大，有数百亿美元的资产，我需要一个这方面的专家来打理。”

　　“好的！上次克虏伯夫人推荐我的一家餐馆我想去试试。”梅赛德斯点了点头：“做你的私人顾问也没有问题。”

　　“那就好！”阿卡多指了指桌子上的一堆文件：“我等一下还有一个重要的会议要去参加，你在楼下的会客室里等我一会好么？虽然这样很失礼，请你原谅我。”

　　“没关系。”梅赛德斯笑着回答：“你忙你的。”

　　她一边说一边站起身来：“我在大门口看见了芬妮小姐的汽车，进来之前和安娜上尉也聊了一些，比起她们来，我至少还有等你一起共进晚餐的机会，不是么？”

　　“呼……”阿卡多长出了一口气，看来自己身边的女人都是那种聪明绝顶的类型的，自己想要左右逢源还要有很长的一段路走：“我……”

　　“我说出来不是让你解释的。亲爱的阿卡多，我知道贵族的生活都是什么样的。”梅赛德斯笑了一下，就像一朵绽放的玫瑰那样迷人：“我是各个财团们放在你身边的，如果我没猜错安娜就是军方挑出来制衡我的……你这样的男人注定不会只有一个女人，我很高兴作为各自的筹码，我目前还是你心中最重的那一个。因为只有我能名正言顺的和你一起吃晚饭不是么？”

　　“我欠你们的。”阿卡多憋了半天，只说出了这么一句。


第二卷 元首的扩张


第81章 情报

　　寂静的夜透不出的诡异，喧闹的街头已经没有一个行人，在幽深的巷子里，一个黑影缓慢的移动着，眨眼间就钻进了旁边的楼门洞里面。

　　一身黑衣的黑影轻轻的走上楼梯，那略有年头了的木质楼梯竟然没有发出一丝声音，让这个黑影更显得如同鬼魅，黑影渐渐靠近一扇大门，在这扇门前蹲了下去，轻轻的几声咔嚓声之后，门就被黑影伴随着轻轻的吱呀声推开了。

　　借着皎洁的月光，黑影慢慢走进了屋子，卧室里面传出酒醉的鼾声，穿着夜行衣的黑影嘴角轻轻的扬了扬，显然这间屋子的主人没有发现他这个不速之客。他警惕的观察了一下四周，看见了墙角衣架上挂着的德国海军新式军装。

　　那黑影轻轻的走到军装旁边，伸手摸了摸军装的口袋，拿出了里面的钱包，抽出了里面所有的钞票。紧着他看了看屋子主人的军官证，看清了他的职位是海军情报部门的作战参谋。黑影得意的笑了笑，然后随手把这个小本子丢到了一边。

　　然后他又翻找了一旁的书架，把上面几本比较旧的书籍都掏出来丢在沙发上，屋子主人显然是他一本一本的耐心翻找，除了里面夹着的书签还有却没有找到什么有用的东西。这个屋子的主人看起来精通俄语，他的屋子里有很多俄语书籍，而他书桌上的文件也显示他正在参与一项对苏联海军的重新评估。

　　他在客厅里翻找了一圈，找到了一支怀表，还有几千马克的现金，这影子似乎还没有满足自己的收获，竟然小心翼翼的推开了屋子主人卧室的房门。

　　卧室的床头柜上，一个大号的文件袋吸引了黑影的注意，他蹑手蹑脚的走过去，拿起了那个文件袋，文件袋离开床头柜的时候，下面压着的一管钢笔滚动起来，啪的一声摔在地板上，滚出很远。这声音在寂静的夜里显得非常刺耳，屋子主人的呼噜声也停止了。

　　黑影显然受到了惊吓，手摸向腰间，那里隐隐约约有一把手枪的轮廓，可是床上的人没有起身，而是翻了一个身后又一动不动的睡去了。

　　“呼。”黑影长长的吐了一口气，放下了已经摸到枪身的右手，然后他缓慢的退出了卧室，来到客厅里借着月光打开了文件袋，里面竟然是一摞图纸还有几张评估数据。

　　他打开图纸，看清上面的线条，不由得吓出了一身冷汗，这竟然是一种被命名为苏联级的超级战列舰，装备有可怕的406毫米主炮，性能超过了英国现有的所有战列舰。

　　那黑影想也没想，直接就把这份情报塞进了自己带来的口袋，他没有再多停留哪怕多一秒钟，快速的退向了门口，合上了大门，消失在楼梯的尽头。

　　这个黑影名字叫做保罗。而这个保罗是一名惯偷，从小在英国伦敦长大，后来因为警方通缉，他偷渡来到了欧洲大陆，这些年一直在法国活动，前不久才辗转来到德国首都柏林。当然这是他的英国官方简历，事实上他还有一个不为人知的身份，他是一名英国海军情报部门的间谍。

　　他有一个上家，也就是提供他目标的指挥官，他和他的指挥官负责调查德国海军真实的造船计划，这个指挥官调查好谁把文件带回家之后，就让保罗去偷窃，虽然失败了几次，但是这一次他成功了。

　　虽然阿卡多提供给英国一份不完整版的《冥王计划》，但是英国政府始终不相信德国会轻易的失去争霸的野心——即便阿卡多提供的冥王计划是真的，这个计划也绝对可以衍生出后续的计划来，所以英国的情报部门高速的运转起来，希望能够拿到最真实的或者是后续的《冥王计划》。

　　不过这一次歪打正着，显然英国人发现了更大的秘密，他们一时间忽略或者说一时间没有办法渗透的苏联，竟然正在进行一个天大的计划，这个计划的最终极目标，竟然是挑战大英帝国最为重要的命脉——英国的“海权”。

　　他拿着文件迅速的回到自己的住宅，把文件袋里的文件倒在了自己的单人床上，找了一个棕色的皮包，把文件放在了皮包里。然后他脱下了黑色的夜行衣，把它藏到了柜子的夹层里，又换了一身干净的衣服，选了一件灰色的厚风衣，拎起皮包准备出门。

　　走到门口，他又觉得不对，走回到柜子前，把夜行衣里的手枪掏了出来，塞进了上衣口袋，这才望着已经蒙蒙亮的天边，走出了自己的公寓。

　　他知道不能去找自己的指挥官，因为一旦发现文件丢失，德国人就会立刻联想到那位上司，也许用不了几小时，国防军的卡车就会开到那人的楼下，现在他过去无异于自寻死路，所以他只能钻进英国使馆。

　　“当，当，当。”天还没亮，敲门声就响了起来，扰人清梦可不是一件礼貌的事情，英国驻德国使馆武官史密斯上校睡眼朦胧的爬起身，念叨着走向自己的门口。

　　“保罗！你来干什么？你知不知道这让我们很危险！德国人二十四小时监视着这里！”史密斯看清来人，大吃一惊，睡意立刻消失得一干二净，他侧身让进了保罗：“快进来！”

　　“我，我不知道这里被人监视着！我把情报给你们就走！”保罗听到说这里被监视着，也慌了起来。不过他还是问了一句：“你怎么知道这里被监视着？”

　　“蠢货！因为我们也二十四小时监视着德国人的领事馆！”史密斯觉得用江湖人士来充当情报人员简直是一场灾难，这些人一点间谍经验都没有，除了能害死同事上司之外没有一点用处。

　　“我拿到了重要的情报！我的上司可能已经暴露了！我只能来找你。”保罗说道：“我不想死！”

　　“什么？你把‘红桃六’暴露了？你是不是想让我把你活埋了？”史密斯一愣，然后恼羞成怒道：“你知不知道英国情报部用了多少年才埋了这么一个钉子？”

　　“我拿到了一份图纸，用俄语写的！我看不懂上面的东西，不过我经过培训，我确认这是一艘船，一艘非常危险的船！”保罗一边说一边把皮包打开，倒出了那些图纸。

　　史密斯皱起眉头，他从那些图纸上确实看到了重要的情报，因为他看见了庞大的舰体，厚重的装甲，还有一门一门超大口径的火炮。因为这艘船太大了，所以图纸被分割成了十几块，可是每一块都让他这个专家震惊不已。

　　红桃六的死活似乎现在已经不重要了，他捡起地上的文件，把这些文件放在自己的床上，一块一块拼接起来，最终形成了一张巨大的战列舰图纸，左上角的位置上，有用俄语写着的这艘战舰的名字——“苏联号”。

　　凭借着史密斯专业的眼光，他知道苏联正在研制的这种超级战列舰足以挑战英国海军任何型号的战舰，它那可怕的406毫米口径巨炮可以轻易摧毁英国战列舰，而它的装甲防护却足够防护英国战舰的大炮。英国海军即将面对的敌人即将拥有这种战列舰，这个情报牺牲任何代价都值得。

　　“上帝啊！你这是从哪弄来的图纸？”史密斯震惊无比的看着保罗，半晌才开口问道。

　　“‘红桃六’让我去一名德国军官那里偷的！所以我说他可能已经暴露了！这么重要的情报我不敢冒险，就送到这里来了！”保罗急着说道：“我这就出去！翻墙走！他们不会发现的！”

　　“不要走了！就留在我房间里！我们会设法保护你的安全！大英帝国不会亏待任何朋友！”史密斯眯起眼睛说道：“我想，过一会，德国人就会找上门了。”

　　他穿好白色的英国海军上校军服，收拾好文件装进文件袋里，夹在自己的腋下，对保罗说道：“一会佣人会上来打扫，你可以找她要早餐！你在卧室里对她喊话就可以了！不要露面！记住！呆在这里不要乱走！不要让任何人再看见你！”

　　“我，我明白了！”保罗说道。

　　出门下楼，经过院子，史密斯走进了英国大使馆的办公楼，他看着赶来的自己的副官，急急的下达了命令：“叫大使先生！我有紧急的情报需要送回英国！动用最新的密码！把微缩相机拿来！快一点！等我请你喝咖啡么？”

　　紧接着他回过头来，对一名女外交官交待道：“你带着人，想办法拖延德国人！如果他们要搜查，你们一定要给我拖住！打电话给阿卡多·鲁道夫将军！就说我有重要的事情请求会见他！”

　　“出什么事了？上校？”女外交官震惊的问道。

　　“出什么事情了？我们要放弃对德国的外交压力，暂缓对大德意志党还有国防军的打压，我们这一次有事相求，不得不做出妥协了！”史密斯贴近女外交官的耳朵说道：“快去把阿卡多找来！如果他不来！你就脱光衣服求他来！快！快！”


第82章 做生意

　　阿卡多难得的睡了一个安稳觉，他最近有太多的事情要忙，一边应对着英国还有法国等国家对德国施加的外交压力，一边还要稳定国内民众的情绪来尽量为大德意志党造势。

　　“安娜，今天有什么安排！”阿卡多一边伸懒腰一边问端着早餐走进来的生活秘书。

　　“上午有一个大德意志党内部会议要出席，不过根据我个人的分析，这个会议只是讨论一些产品原料分配问题，没有必要亲自参加，事后关注一下结果就可以了。”安娜一边把早餐放在阿卡多的桌子上，一边汇报工作。

　　她看了一眼阿卡多：“不过我最近没有发现你外出幽会，能跟我说一下你是这么认识一名叫爱莎的英国女外交官的么？”

　　“爱莎？我不认识她，你从哪听来的消息？”阿卡多一愣，然后咬着面包片问道。

　　“她就在楼下，我对她说你没起床，她就在楼下等着，她还托我转告你，她爱上你了！”安娜打趣的把她听来的八卦说了一遍。

　　“笑话，我都没见过她。”阿卡多摆了摆手说道：“不要理她，让她等着吧。”

　　“昨天夜里，海军一名研究苏联问题的中校家中被盗，丢失了一份有关苏联战列舰的图纸。”安娜笑着提起了昨天晚上的事情：“今天上午盖世太保还有警察都出动了，逮捕了一名潜伏已久的英国高级谍报人员。”

　　“我想我猜到为什么英国外交官爱上我了！”阿卡多摸着下巴笑了起来：“看起来是因为他们拿到了我们希望他们拿到的东西。”

　　“我们故意的？”安娜一愣，非常震惊的看着阿卡多，忍不住问出了一句。

　　“当然，出卖苏联人的情报来缓解我们当前的危机，还有比这更划算的生意么？现在他们没有精力来纠缠我们了，他们反而有求于我们，叫审讯科的人晚点动手！我需要和英国方面谈一谈。”阿卡多想了想然后命令道：“准备一下，我们去见一见这个‘爱上’我的英国外交官！”

　　“说吧！找我什么事！”阿卡多一边咀嚼着面包，用刀叉分割着煎鸡蛋，一边开口问道：“我的时间有限，尽快捡重要的说。”

　　“史密斯上校想见您。”女外交官说道：“请您务必上午到大使馆去一次。”

　　“他如果有事，可以来找我，我和史密斯上校是朋友，我们一直习惯谁有事就去找对方，这习惯很有礼貌，不是么？”阿卡多笑着问道。

　　“求您！”女外交官都快哭出眼泪了，她不能真的陪德国人睡觉吧？虽然这个男人挺帅气也挺年轻的，但是……我到底在想什么啊！内心里挣扎了半天，鬼使神差的，女外交官说出了让阿卡多喷饭的话：“您只要答应我的请求，今天晚上我会再来。”

　　“好了！好了！”阿卡多无奈的摆手：“我吃完早饭就去！你可别做什么让我无奈的事情了。”

　　什么叫让你无奈的事情？难道我这么美丽的女人陪你一夜你还觉得吃亏？女外交官显然有些愤怒，也有一丝遗憾。不过她还是很感谢阿卡多的帮忙：“谢谢。”

　　很快，阿卡多的汽车就开出了国防军总司令部，开向了已经被国防军包围起来的英国使馆。

　　……

　　“都退后一些！包围英国朋友的使馆是非常不礼貌的举动！我们德国是爱好和平的国家！”阿卡多钻出汽车的时候，对来给他开车门的国防军上校说道。

　　“大德意志党万岁！遵命！将军阁下！”上校立正敬礼，然后对身后的营长布置命令：“叫你的人退后5米！”

　　“阿卡多！我亲爱的朋友！你能来真是让我太开心了。”史密斯看见了阿卡多钻出汽车，就好像看见了自己的父亲一样激动万分。

　　因为此时此刻在英国大使馆的周围，上百名德国士兵正在戒严，大门口竟然还拉起了铁丝网，只等着一声令下这些士兵就会冲进英国大使馆，搜查他们要逮捕的嫌疑犯。他们接到了命令之后，整齐的退后，这让负责英国使馆保安工作的几名英国士兵松了一口气。

　　“史密斯上校！我的朋友！不是我说你，你们英国人这一次做的可真是太过分了！”阿卡多凑近了史密斯上校之后小声说道。

　　“我觉得，任何事情都有一个代价，我想作为朋友，大英帝国不会让你失望的。”史密斯悄声回答。

　　“古夫上校，叫你的人原地待命，我和史密斯上校上楼谈一谈。”阿卡多回头大声的命令道。

　　“史密斯上校！你必须给我一个合理的解释。”阿卡多一进屋就做在了沙发上：“这可不是小事情，一个中校两个将军还在国防军的审讯科里，还有一个神偷先生就在你这里躲着！——当然这一条你可以不承认。不过我们确实丢了一份重要的情报文件，这份文件对于德国来说很重要。”

　　“有多重要？”史密斯上校反问道：“我给不出合理的解释，我只能付出合理的代价，我承认我们在德国从事过间谍活动，不过我想把我们的人平安的带回英国去。”

　　“这份情报真的很重要。”阿卡多眯起眼睛：“我们好不容易才安排了这么一个反共产主义的人到苏联的189工厂，如果这份图纸被苏联情报人员发现了，那么我的人就很危险。”

　　“如果他可以继续传回情报！他可以是英国和德国共同保护的目标！每一份情报我们出50万英镑。”史密斯说道：“我将保证他的情报只有首相大人和海军司令可以过目。保密级别为最高。”

　　“算了吧！你们保密级别最高的情报员现在正在我的审讯科里喝咖啡！”阿卡多笑了笑：“不过如果你能最大限度的保证这份情报的安全，我还是很相信英国方面的诚意的。”

　　“谢谢。”史密斯吐出一口气来，坐在阿卡多对面的沙发上：“另外，能和我说说这艘船的事情么？很多我感兴趣的事情。”

　　“当然，你猜的不错，因为基尔的海军船厂几乎处于停工的状态，所以我们到现在为止大约让半数的工程师休假了。”阿卡多无奈地说道：“休假的工程师里有大约30人被苏维埃政权请到了列宁格勒，情报显示他们正在为苏联建造一种强大的战列舰。”

　　“上帝啊！”史密斯皱着眉头感叹道，英国情报部门知道德国正在帮助苏联建立工业体系，而且有大批德国工程师至今任然在苏联境内为红色政权工作，但是他想不到双方的军事合作已经到了这种匪夷所思的地步。

　　“怎样才能终止你们之间的合作呢？简单的说，如果德国不停止对苏联红色政权的帮助，那么英国会把德国视为世界最危险的国家。”史密斯看着阿卡多，斟酌了一番用词之后，开口说道。

　　“我想你误会了！”阿卡多脸上挂着很严肃的表情，开口说道：“德国和苏联的合作是民间的，并非是我们主导的！”

　　他叹了一口说道：“我们的工业，尤其是军工业，在战后一直受到了压制，这你是清楚的，所以我们无法留住那些真正有本事的高级工程师，工厂为了盈利，有时候也私下里向荷兰斯洛伐克等国家和地区输送人才。”

　　“我希望国防军以及大德意志党能帮助英国阻止这种事情继续发生。”史密斯想了想，点头赞同了阿卡多的话之后开口说道：“大英帝国会报答你们的。”

　　“我想，如果基尔的造船厂能够开工为英国定制两艘超级战列舰的话，这些工程师就有足够的理由留在德国了。”阿卡多闭目沉思了许久，才开口说道：“我们只收取工人的工资还有原料资金。”

　　“没问题。”史密斯点头说道，不过他的心里却在滴血——堂堂大英帝国竟然要让老对手德国的船厂抢自己船工的饭碗，说出去都丢人啊！

　　“德国要记录英国这次犯罪的所有间谍的资料，并且秘密的把他们两个遣送回英国。”阿卡多又开口要求道：“我并没有要求绞死他们，留下资料也只是确保他们不会再进入到德国境内。这个要求你不会拒绝吧？”

　　“没问题。”史密斯叹了一口气说道，他能保住自己人的性命已经是超额完成任务了，和苏联的造船计划相比，德国人的要求并不过分，甚至可以说是给足了英国人面子了。

　　“史密斯先生真是通情达理。”阿卡多笑了起来，然后起身说道：“比起这些条件来，我现在说的，才是我们今后合作的基础。”

　　他带上军帽，套上了黑色的真皮的手套：“我想英国政府应该出面，给大德意志党，也给国防军根本就不存在的《冥王计划》，也就是给这次风波，画上一个圆满的句号了，对么？”

　　“阿卡多！我就知道你会那这个来叫唤。”史密斯无奈的站起身来：“为了我们今后的合作，我请你喝一杯！”


第83章 四号坦克

　　“大英帝国在原则上支持德国人民对于国家安全的渴望，也理解德国军人为保护祖国所作出的努力！……”

　　“英国政府再次重申自己支持德国人民走出战争阴影的行为！……”

　　“对所谓的《冥王计划》持怀疑态度！坚信这是破坏和平，影响地区稳定的阴谋者布下的一场骗局！……”

　　“英国政府将会继续信任德国，并且在多个领域展开与德国的合作！英国皇家海军将努力保证德国商船在公海上的安全！……”

　　“上帝保佑英德两国人民！……”

　　当天的下午，英国大使馆武官史密斯上校，代表英国政府以及英国外交部和英国皇家海军，召开了一次隆重的记者招待会，对着记者的闪光灯，发表了以上声明。

　　大德意志党忍辱负重，终于迎来了“曝光《冥王计划》事件”圆满的解决。国际上孤立德国的外交壁垒被英国打破，德国成为了英国承认的盟友。

　　那些企图用外部势力逼迫国防军交出指挥权的政客们傻眼了，他们在被人称为“血腥之夜”的那一天夜晚死去了十几位领导者，可是却什么都没有得到，甚至连最基本的同情都没有，人们称这些出卖自己人的政客为叛国者，尽情的辱骂和唾弃。

　　“现在你们赢回了优势。”图哈切夫斯基看着一旁为他倒酒的阿卡多笑着说道：“喝你的酒实在不太便宜，我们苏联的损失谁来弥补呢？”

　　“好了！图哈切夫斯基将军，你就别得了便宜还卖乖了！接近200艘潜水艇的技术支持，这可不是小工程。”阿卡多也跟着笑了起来：“抛出一个计划，来掩盖另外一个计划，用真实来掩盖真实，这才是最高明的情报战。”

　　“不要拍我的马屁了！”图哈切夫斯基更加开心的笑了起来：“你才是最高明的情报战大师！你卖出一个情报，却让两个国家同时更加依赖你们德国。”

　　“我们就不要互相吹捧了！”阿卡多摆了摆手笑着说道：“你这次来，除了告别，一定还有很重要的问题问我。”

　　“你怎么知道？”图哈切夫斯基一愣。

　　指了指自己的太阳穴，阿卡多笑道：“自觉。”

　　“我很想知道，你既和我们暗中结盟，援助我们苏联进行基础建设，为什么又总是和英国人眉来眼去，出卖共产主义呢？”图哈切夫斯基疑惑的看着阿卡多：“要知道很多时候两边讨好最后的结果就是被两边同时孤立。”

　　他喝掉了最后一口美酒，站起身说道：“总有一天你会因为今天这种左右逢源而吃亏！我个人建议你选择一方彻底倒过去，这样才能得到真正的盟友。”

　　说完，他就走出了阿卡多的办公室。

　　“你错了！我的朋友！”阿卡多也把最后一口美酒喝进口中，回味无穷的咽了下去，然后用只有他自己能听见的声音呢喃道：“左右逢源确实不会有真的朋友，不过它还有一个结局，那就是把所有的假朋友一起干掉。”

　　阿卡多原本以为了结了“曝光《冥王计划》事件”，又送走了图哈切夫斯基一行苏联代表团成员，自己可以休息一阵子。可是这个即将到来的1929年注定是一个多事的年份。

　　这一年的春天，1929年4月11日。野心膨胀并且越来越不满意自己国家资源分配的沙特实际统治者伊本·沙特对他周边的几个小部落发动了“统一之战”。这场战争在德国英国法国等国家的默许甚至是支持下，规模不断扩大，而为了换取更多的石油，德国的步枪，英国的坦克，法国的钢盔……无数的军火被租用德国的“大力神”运输舰运往中东地区，换成了无数石油和美元运往欧洲各国。

　　英国委托德国建造的两艘战列舰“英俊号”“完美号”开始在基尔铺设龙骨，英国为此付出了1600万英镑的货款，而这两艘新型战列舰将采用新式双联装炮塔，装备德国精密的射击瞄准具，用来抗击红色政权的苏联级战列舰。

　　这笔钱英国人是出的非常郁闷的，因为“英王乔治五世号”战列舰的造价也才不过是740万英镑，但是一份有一份来自苏联列宁格勒市波罗的海造船厂的情报，让英国不得不为原本应该是德国“卑斯麦号”和“提尔皮茨号”的两艘战列舰买单。

　　不过真正让阿卡多忙碌起来的，是奔驰汽车公司终于拿出了一份接近完美的设计，让阿卡多下决心开始试着量产德国装甲部队未来的主力战车——代号为“四号计划”的德国新式战车四号坦克终于被设计完成了。

　　这种坦克可以说是这个时代的工业杰作，结合了阿卡多前世的设计经验，这种坦克完全可以用完美来形容。

　　它拥有一整块的车体前端倾斜装甲板，厚度达到了惊人的50毫米，宽大的车体被六对大直径负重轮托起——和后世的T-34比起来它多了一对负重轮，以应付更加宽大的车体带来的重量变化。

　　这种全新设计的，和德国前几种坦克完全不同的坦克采用宽履带，大直径负重轮所使用的子母交错履带结构，可以适应更为复杂的泥泞作战环境还有恶劣的道路标准。

　　根据德国坦克车使用上的习惯，这种四号坦克共有5名成员，分别是驾驶员、机电员、炮手、装填手、车长。这是非常合理的二战坦克成员配置，能够迅速处理信息并且长期稳定的作战。

　　采用购买自美国克里斯蒂坦克上的悬挂系统改进来的德国新式坦克悬挂系统，使得这种坦克的机动性能得到了很大提高，可靠性也好于德国一直在秘密研制的各种其他悬挂系统。

　　而为了适应这种悬挂系统以及大直径负重轮，还有倾斜的前装甲板，德国坦克第一次使用了变速箱后置布局，这让坦克的炮塔有些略微靠前，而不是如同三号坦克一样布置在坦克车身正中。当然根据阿卡多的提议在坦克炮塔的正后方焊接了一个篮子，用来装一些坦克兵的杂物，这个实用设计也略微纠正了德国坦克炮塔位置的美观。

　　唯一让阿卡多遗憾的地方在于，这种坦克依旧使用汽油机，而不是柴油机作为动力。虽然柴油机有诸多好处，动力也更为强劲可靠，不过因为德国资源还有习惯等一系列问题，这种坦克只能暂时使用汽油机推进——这算是一个阿卡多个人的小小遗憾吧。

　　最主要的是这种坦克有一个大而且棱角分明的焊接炮塔，足够容纳一门75毫米短管火炮——这在1929年足以击毁任何已经服役的坦克车辆，而且必要的时候，它可以随时换装成后续更加强大的坦克炮。

　　所以说这可以说是一件买的大一号的裤子，以便你能在更加肥胖的时候也穿它。它的发动机舱里有一个空着的备用油箱，它的炮塔大了一圈而让内部人员更为舒适，它的速度都因为大了一圈的车体慢了不少，不过它依旧是德国手中最强大的超级战车。

　　而这种坦克最最让人看重的地方，还是它便宜的造价，以及简单的生产流程。这种坦克与正在生产的三号坦克耗费的工时差不多，工艺也更加简单，防护水平大幅度提升，并且拥有更加强大的火力。最重要的是它还拥有更加广阔的改进空间。

　　让人有些郁闷的是，这种坦克的战斗全重已经超过30吨，达到了惊人的33吨。它的重量可以算作是这个时代坦克战车中的庞然大物中的庞然大物了，相比较而言，它的前辈三号坦克仅仅只有21吨多的重量。

　　不过阿卡多依旧鼓励这种重量上的突破，他非常清楚在即将到来的战争中，30吨到40吨的坦克重量完全是合理的，并且是主流的中型坦克重量。

　　阿卡多非常满意这个设计，这种坦克可以说是放大版的T-34车体装配上一个豹式坦克炮塔。它结合了德国坦克观瞄系统以及火炮威力的优势以及前世苏联坦克在制造工艺上的简单还有可靠性。它一旦出现在战场上，就足以成为全世界坦克设计的范本。

　　于是阿卡多下令克虏伯工厂还有奔驰公司共同生产这种新式战车，并且亲自为这种坦克命名为“豹式”。预计到1933年的年初，国防军就将装备这种新式战车700辆，代替三号战车成为德国装甲部队的标准制式装备。

　　阿卡多和古德里安还有很多这个时代的装甲兵指挥官们不同，他没有纠结于把坦克分为“支援坦克”和“格斗坦克”两大类，而是专心发展对付敌人坦克的“歼击类坦克”——至于支援步兵作战的工作，阿卡多则准备统统交给德国新式装备“三号突击炮”来完成。

　　不过正当阿卡多志得意满的筹划着国防军四号坦克的生产和装备的时候，一个让他震惊的消息传来。这个消息让处在蒸蒸日上的阿卡多的事业，突然间遭受了不可估量的挫折。


第84章 该来的没有来

　　“你说什么？”阿卡多震惊的愣在那里，连手里的文件掉落在地上都浑然不知。

　　“将军，请您节哀。”安娜低头，用沉痛的声音劝说道。

　　“我不是让你派人照顾好他么？怎么会这么快？”阿卡多皱着眉头盯着安娜。

　　“派去的人确实已经尽力了！我们找了最好的医生。”安娜轻声的抽泣了一下，继续说道：“可是他最近一直在操心‘4号计划’，劳累过度导致病情加重……”

　　“不要说了！”阿卡多挥手打断了安娜的汇报：“你出去吧！让我一个人静一静。”

　　不由得阿卡多不伤心，不难过。他的忠实支持者，一直像他的长辈一样教导他支持他的卡尔·本茨先生过世了。这位老人把自己的一生都献给了德国机动车事业，把他的人脉还有资金都送给了他最看好的年轻人阿卡多。

　　阿卡多感到自己非常的无力，他极力想要避免卡尔的死亡，但是卡尔先生还是倒在了1929年的春天。他给了卡尔·本茨更大的权力更多的建议更好的医疗条件，可是他也让卡尔·本茨更加劳累更加费心更加衰老。

　　他此时此刻有一种悲哀的念头，会不会自己努力的壮大德国国防军，到最后还是会功亏一篑。

　　“安娜！替我安排一下，我要亲自操办本茨先生的葬礼，另外你帮我联络一下罗伯特·亚当斯先生，我会任命他为新的奔驰公司总负责人。”阿卡多叫来了自己的助手安娜：“给本茨先生的家人分5%的奔驰汽车公司股份，保证他们衣食无忧的生活！明白了么？”

　　“是！将军！请您保重身体！德国人民还需要您！”安娜敬了一个德意志礼说道。

　　“我知道了，你去吧。”阿卡多摆了摆手说道。

　　“将军！四名德意志联合商会的人请求与您见面。他们想知道《缝衣针计划》究竟什么时候可以获得回报。”辛德拉抱着一大摞文件走进来，一边把文件放在桌子上，一边说道。

　　“一群只知道要钱的混蛋！卡尔·本茨先生刚刚合上眼睛！他们就不会选个合适的时候再来么？滚！叫他们统统给我滚！”阿卡多锤着桌子大声的咆哮着，辛德拉看见，这个一直谈笑风生间壮大国防军的男人眼边飘落了一丝晶莹。

　　“是！将军。”辛德拉转身就向外走去。

　　“等一等！”阿卡多突然出言说道：“叫他们安心！等我处理完卡尔·本茨先生的葬礼，就会召开一次关于《缝衣针计划》的会议。”他的话语间已经恢复了平静，这短暂的失态只有辛德拉一个人看见。

　　“明白了！将军！”辛德拉立正说道：“我知道该怎么处理！请您放心。”

　　不知道因为什么，辛德拉此时此刻内心深处有了那么一点点小小的感动，一个能为手下人哭泣的上司看起来还不错不是么？她这一刻才把阿卡多当做一个人，而不是一个高高在上的符号。

　　“对不起，我，我不应该对你发脾气。”阿卡多想了想说道。

　　“没关系！”辛德拉一愣，然后很坦然的接受了道歉：“我也为卡尔·本茨先生的离开感到遗憾，请您节哀。”

　　……

　　天空中充满阴霾，阿卡多穿着军装走在葬礼人群的最前面，他的身后，跟着几乎所有大德意志党的要员们：仅仅是国会议员就多达一百人、国防军赶来的十几个代表清一色的都是将校。

　　人群安静的看着棺椁埋入土壤，安静的看着石碑竖起，安静的等着阿卡多亲自安排的葬礼唁词。

　　阿卡多对着墓碑弯腰，鞠躬，起身……一连鞠躬了三次。没有人知道这个提别的礼节究竟代表什么意思。

　　还不等大家多想，阿卡多就开口了：“感谢各位能来参加卡尔·本茨先生的葬礼。”

　　他环视了一周，看着黑压压的人群，继续他的讲话：“他可以说是我的长辈，论年龄甚至可以做我的爷爷，但是他更多的是教会了我做事的道理。他在好久之前就在为德国的富强努力着！他也深深的爱着这个国家！比起那些自以为是的家伙来，他才是真正的爱国者！他为这个国家做出的贡献比我们在座的人更多！他为德国的强盛奔波了一生！德国需要这样的人！大德意志党需要这样的人！”

　　“我想成为他那样的人！用自己的生命换取德国人民的未来！让德国人民不再受到压迫，让德国国家屹立在世界强国之林！大德意志党万岁！大德意志人民万岁！胜利——万岁！”他对着卡尔·本茨的墓碑，庄严的行了一个德意志礼。

　　所有人都立正，皮靴磕碰出整齐的咔嚓声，右臂有如树林一样搞搞抬起：“大德意志党万岁！大德意志人民万岁！胜利——万岁！”

　　安息吧，卡尔·本茨，我会完成你的心愿！带着大德意志党还有德国人民走下去！向着胜利走下去！用我的全部来完成我们共同的梦想！阿卡度看着自己面前狂热的人群，暗自想到。

　　……

　　当天夜里，一些商人代表就赶到了大德意志党总部，也就是设在威廉大街尽头的一个大德意志党新建的叫做“彗星”的办公大楼。他们迫不及待的想要知道，囤积着大量现金的所谓的《缝衣针计划》，到底能不能获得他们预期的盈利。

　　而这些人赶过来的目的，就是来参加大德意志党内部召开的紧急经济会议，这个会议最为核心的讨论内容，就是前几年大德意志党拟定的《缝衣针计划》能否顺利实行。

　　会议一开始，场面就乱了起来。

　　“主席先生，你让我们执行《缝衣针计划》的时候，我们就有言在先！虽然我们信任你和克虏伯先生的眼光，可是你们预言的需要大量现金来操控的机遇并没有到来！我们大笔的资金没有回报，损失非常大啊！”一个秃顶的商人起身说道。

　　“阿卡多将军，我想大家都清楚，我们积攒下来的资金已经非常庞大，这些年就是这些资金的利息也足以让很多人一夜暴富，可是我们为此付出的代价也非常庞大，很多公司都错过了一些发展扩张的机会！如果你不能给我们一个合理的解释，我无法向我公司的董事们交代。”另一个穿着一身灰色西装的中年人也牢骚满腹地说道。

　　“克虏伯先生！你是这次集资计划的发起人，你总要说句话吧？我听说你在里面压着的资金至少也有30亿了。想必你现在也因为压着这笔巨款，不太少受吧？”远处一个看不清脸面的商人说道。

　　他的话音刚落，又有一个人叫嚷道：“对啊！克虏伯先生，我听说你为了支持阿卡多将军，就连自己的山间别墅都抵押给了银行，难道他连一个解释都不给你么？”

　　“杰林耐克·卡西亚先生！你倒是说句话啊！”一人央求的声音飘出好远。

　　另一个人则是凑到默克尔的身旁：“默克尔，你和主席先生走的最近，有什么消息么？”

　　“要么你们继续吵，要么你们闭嘴听我说两句。”阿卡多轻声说道，两秒钟之后，偌大的会场里竟然就鸦雀无声了，大家都看着坐在那里只说了一句话的阿卡多。

　　“如果觉得不满意！你们可以拿走你们的资金！我还会付利息给你们。”阿卡多眯起眼睛说道：“去那里登记自己的公司和账户！我会把钱换给你们，请留下名字账户的人离开吧！”

　　没有人挪动自己的脚步，这个时候哪个敢先动，不是给自己找麻烦么？大德意志党未必会报复离开的每一个人，可是第一个带头的人肯定没什么好下场！在场的人都是在商战里混了多年的老油条，自然看得出这个时候不能自己出头。

　　于是乎叫的凶的，此时此刻竟然都没了声音，大家你看看我，我看看你，就是没有人去留自己的名字。

　　“既然没有人愿意退出，那么也就没有必要开这个会议了吧？”默克尔看着一群胆小鬼们冷笑了一声：“还是那句话，你们可以随时退出这个计划！还有人有什么问题么？”

　　“既然没有什么问题，那么就请各位都回去吧！”克虏伯也站起身来说道：“散会！”

　　商人们很是不满的离开，不过却依旧没有人敢当面发出异议，他们只是在心中默默的盘算着，究竟该怎么拿回自己的钞票。

　　“阿卡多！这么做不是长久的办法！”克虏伯看见屋子里已经没有了外人，擦了擦额头上的汗水，有些后怕地说道：“我们所说的机遇如果再不到来，这些人就掌控不住了。”

　　阿卡多心中也没有了以往的底气，因为中东油田的提前发现，还有军火生意的蓬勃发展，世界金融危机爆发的时间产生了变化，这让阿卡多也拿不准这次危机究竟还会不会到来。

　　“等几个月再说吧！”阿卡多有些累脱力了一般靠在椅子背上，捂着自己的额头说道：“派人盯紧了这些人，电话也二十四小时监听！我不希望有其他人知道这个计划！”


第85章 金融危机

　　昏暗的牢房里，两名穿着国防军军装的士兵拉开了沉重的铁门，阿卡多带着加斯科尔中校钻进了这个潮湿阴冷的地方。

　　角落里有一个人，发现有人来了立刻蜷缩了起来，似乎这些日子在这个牢房里没少被人虐待，所以他没有惊叫也没有反抗，只是蜷缩在角落里，用一双眼睛盯着进来的两名军官。

　　“谢尔曼先生，如果我没有猜错，这还是我们两个第一次正式见面。”阿卡多看着角落里的人影笑着说道：“很高兴能在这里见到你。”

　　“你是？阿卡多·鲁道夫？”蜷缩在角落里的前副总理谢尔曼眯起眼睛迎着光线看进来的阿卡多：“你来做什么？来嘲笑我？”

　　“恩！有那么一点这方面的原因。”阿卡多笑着说道：“我的一个计划进行的不太顺利，所以就过来放松一下心情。”

　　谢尔曼显得不屑一顾，冷哼了一声开口：“你迟早还会来这里！被人关进这里！然后用钢琴线绞死！他们都被蛊惑了，其实你才是德国最大的灾难！”

　　“说说看！我怎么才是德国最大的灾难了？”阿卡多脸上挂着人畜无害的笑容，拉过士兵抬进来的一把椅子坐下，看着谢尔曼说道：“快点说，好让我在一会处置你的时候更开心一些。”

　　“我经历过战争！深知战争的残酷！你暗中扩充军备的举动最终会让德国人民陷入苦难！你会把所有人都害死！难道我说的不对么？”谢尔曼大声的吼叫道。

　　阿卡多点头：“这只是你单方面的猜测，如果只是这种猜测，我也可以说我正在带着德国人民走向强大。对么？”

　　“你这只是狡辩！混蛋！你这是狡辩！我们已经战败了！你比谁都知道上一次战争我们到底付出了什么！多少爱国的将领还有官员为了对战败负责黯然离开！现在我们还没有恢复元气，你就已经准备着带着德国人民再去送死！”谢尔曼气急败坏地喊道，他一边喊一边把手上戴着的镣铐晃得哗啦直响。

　　“哈哈哈。时间会证明一切。”阿卡多哈哈大笑：“而不是你这样的推断。”

　　“等到证明你错了！一切就都晚了！德国会因为你的野心跌入万劫不复的深渊！”谢尔曼双眼犹如毒蛇一般盯着阿卡多咬牙切齿地说道：“到时候你拿什么来弥补你的过错？”

　　“那你呢？你用什么来弥补你自己的过错？”阿卡多微笑着问道。

　　“我？”谢尔曼一愣：“我有什么过错？”

　　“既然你一口咬定我是恶魔，而你却有机会除掉我这个恶魔！可惜的是你失败了！你辜负了德国人民给你的权力！那么你没有打倒恶魔，让德国走向了毁灭，你是不是更加该死？”阿卡多笑着问道。

　　“你！你这是歪理！”谢尔曼气的想要扑上来掐死阿卡多，却被一旁的加斯科尔一脚踢回到了角落里。

　　阿卡多站起身来，掸了掸身上的灰尘：“时间会证明一切，谢尔曼！等我让德国天下无敌的时候，希望你能为你今天的话负责！加斯科尔中校，别把他弄死了，我要留着他慢慢玩。”

　　他的话说完，加斯科尔就摆了摆手，他的身后两名国防军尉官就走了上来，他们手里拿着皮棍，嘴角挂着嗜血的狞笑：“放心吧！将军阁下，我们会好好的照顾他的！”而跟在他们后面的，还有一个拿着医药箱的医护兵。

　　排解了身上的怒气还有压力，阿卡多头也不回的走出了牢门，牢房里传来了用脚猛踢沙包的声音，还有一个人歇斯底里的惨叫声。惨叫声鬼哭狼嚎一般，在监狱的走廊里传出好远好远。

　　“格瑞斯小姐还好么？”已经走到了大门口，阿卡多回头看了一眼加斯科尔，开口问道。

　　“我们不敢释放她，因为她毕竟知道《冥王计划》的一些内容。”加斯科尔无奈地说道：“而将军你又下令不允许处理掉，所以我们只好就那么关着她。”

　　他看了一眼阿卡多，继续说道：“每天好吃好喝恭敬着，还提供报纸和书籍。”

　　“我一直为自己的理想和德意志的未来努力着，为着这个目的我对不起了很多人，我答应过格瑞斯给她一大笔钱，可是我食言了，因为这一大笔钱我都花在了国防军身上。”阿卡多叹了一口气，才继续开口：“是我对不起她。”

　　“将军！”加斯科尔眯起眼睛凑到阿卡多身边：“不如我今天晚上就……”

　　“唉。”阿卡多长长的出了一口气：“就这么关着吧，如果有一天我真的成功了，会去见一见她。”

　　……

　　海鸟在天空里盘旋，空气中夹杂着大海的味道，人们在码头上挥手告别自己的亲朋好友，拿着船票的旅客从架好的铁梯上走进庞大的船舱。

　　“呜……！”一声汽笛响了起来，意味着轮船就要起航，而这一刻船上一间普通客舱内的两张固定在墙壁边的床铺上，分别躺着两个男人，而距离他们不远的地方，靠近门口的地方，还有一个男人靠着墙哼着歌。

　　“就这么离开德国有些不甘心。”一名躺在床上的男人叹了一口气才开口说道。

　　“不开心能怎么样？我们是被迫离开这里，又不是出去旅游！你如果有胆量，可以选择不走。”另一名躺在床上的男人冷哼了一声说道。他的身上穿着没有肩章还有领章的德国陆军军服，领子敞开着，从服饰上看他至少是一名尉官。

　　“‘红桃六’！闭嘴！保罗！你也给我闭嘴！”靠在墙上的男人冷喝了一声：“你们是功成身退回去退休！有什么不好？干我们这行的，每一秒都有可能被队友出卖。为了情报，没有什么人是不可以死的。”

　　他透过对面圆形的舷窗看向遥远的海面：“至少你们还活着！不是么？我有很多朋友，他们连抱怨我的机会都没有了。”

　　这两个人就是英国政府设法保住的功勋间谍保罗还有“红桃六”，只不过他们被德国情报部门记录在案，被礼送出境。而船舱里的第三个人，则是德国另外逮捕的一名间谍，他已经被秘密关押了三年多了，直到今天才被英国政府换回国内。

　　“比起德国人，我们都是失败者。”那站着的人叹了一口气说道：“我是因为德国间谍拿到了我们的人的潜伏名单才暴露的。而那个窃取名单的德国间谍我们知道代号为‘灰狼’，却没有抓到。”

　　“为什么没有抓到？能拿到文件的军官应该不多啊。”红桃六皱起眉头问道：“就好像我们的这一次行动一样，第二天我就暴露了！”

　　“他们收买了一个我们的高级军官，我们发现之后那名军官畏罪自杀了！线索也就断了。”站着的人无奈地说道。

　　“断了？哪有这么凑巧的事情？”保罗坐起身子说道：“他们这是杀人灭口！没想到我们内部还隐藏着这么一群敌人！”

　　红桃六叹了一口气：“知道他们杀人灭口也没有办法，我们没有证据！”

　　那站着的男人苦笑了一声：“呵，我们因为这个‘灰狼’最后暴露了，一共死了七个弟兄。我是唯一一个活下来的，我活着的唯一一个目的就是为了报仇。”

　　“我会尽量帮你。”红桃六郑重地说道。

　　“谢谢，你们可以叫我‘幽灵’。”那人笑了起来，露出了一口焦黄的牙齿：“总有一天人们会知道真相，德国人觉得没有谁可以发现他们的秘密，可是我知道的更多一些！他们暗中发展自己的力量，其实英国法国比利时人都知道他们的小动作，只不过因为这样那样的原因，至今还没有人拿这些做文章而已。”

　　“放心吧！幽灵！我们的努力不会没有回报，总有一天德国人会为他们的好战还有愚蠢付出代价！”红桃六笑着说道。

　　“对！干掉这些德国佬！”保罗眯起眼睛说道。

　　……

　　并没有让阿卡多等得太久，1929年7月22日，德国金融界等待已久的《缝衣针计划》终于开始全面实施，被整合到一起的德国资金超过150亿美元涌入美国股市，瞬间让原本就不可动摇的牛市更加坚挺，不过这一笔庞大的资金在赚了一笔巨款之后，在这一年的10月22日就消失得无影无踪，让所有人都摸不着头脑。

　　谁也不知道，经过几次成功的操作，这笔150亿的巨款已经成功变成了恐怖的300亿美元。这次盈利让阿卡多在德国商人圈子中成为了股神一样的存在，那些反对的声音一夜之间销声匿迹，而阿卡多个人的声望空前的加强了。

　　不过阿卡多自己知道，这只是所谓的《缝衣针计划》的前半部分完成了而已，接下来他要做的，还有很多很多。

　　仅隔着一个月，11月22日，世界经济危机爆发，让人们彻底忘记了这笔来去匆匆的巨款，开始哭爹喊娘的应对起这场空前的灾难。


第86章 豪赌

　　“史密斯上校。”阿卡多坐在沙发上端着酒杯，对自己最近的成就非常满意——任谁几个月内把手里的钱翻了一倍都会很有成就感：“贵国政府最近似乎很难办。”

　　“当然非常难办。”史密斯摇了摇头说道：“听说你手里有几家公司，倒是赚了一些钱。”

　　阿卡多哈哈大笑，摆手说道：“那都是小钱，不值一提。还是说一说你为什么这么着急的赶到我这里吧。”

　　“因为无法承受昂贵的军事负担，我们打算撤走莱茵河非军事区内的所有人员，包括军事人员和观察员。”史密斯很是无奈地说道：“这个人情我们打算交给阿卡多将军你，希望你可以继续维持英德两国之间友好共赢的现状。”

　　“这倒是很有意思。”阿卡多放下酒杯，一脸郑重地说道：“除了英国，法国和比利时也会撤走么？”

　　“比利时政府正在考虑，这是我所知道的，不过他们确实还没有决定要不要撤走这些部队，法国人似乎没有这个打算，不过经济危机让他们很难受，财政非常困难。”史密斯喝了一口酒回答道：“你知道么，阿卡多将军，经过你这样的德国人的努力，以及这些年的运气，你们几乎已经恢复了所有战争带来的困扰，我个人还是希望你能理智的应对和法国之间的关系。”

　　“当然！”阿卡多点头说道：“至少在对付共产党等为题上，我们几个国家是很有共同语言的，不是么？”

　　“将军，英国人真的会在三天之后和我们达成外交共识，把最后一批军事人员和观察员撤出莱茵河非军事区？”等到史密斯刚走，一直站在一旁的秘书安娜不解的看着阿卡多，开口问道。

　　阿卡多点了点头：“看起来是真的，叫辛德拉帮我准备一下，下午的时候约见一下法国驻德大使，我要和他讨论一些问题。”

　　“安娜！叫德普备车！”阿卡多随即命令道：“陪我去总统府一趟，看起来这几天我们就会有一次大行动。”

　　……

　　总统府，兴登堡正对着一堆报告郁闷的发呆。这些天来他没有听到一个好消息，经济危机席卷德国，给不少德国企业带来了空前的冲击，他身为德国总统，必须处理这一切。

　　当然，让他非常开心的事情也不是没有，国防军最近半年一直非常老实，没有再给他添任何麻烦，甚至很少找他要钱，这也让他身上的压力减小了不止一点。

　　可惜的是，福无双至祸不单行，就在他最焦头烂额的时候，国防军高层里他最不想见到的阿卡多·鲁道夫将军竟然赶到了总统府向他求见——不管是要钱还是找事，兴登堡都非常不愿意看见这个人。

　　“你慢点说，我没听明白你说的话。阿卡多将军。”兴登堡用手按了按，打断了阿卡多的慷慨激昂：“是我耳朵出了毛病，还是你彻底疯了？”

　　“你没听错，我也没疯！兴登堡总统，眼下这是一个机会！一个让你拿回莱茵河非军事区统治权的机会！如果我们能抓住这个机会，那么我们都将是德国历史上的英雄。”阿卡多盯着兴登堡，一字一句地说道。

　　“德国现在只有30万正规军！这些部队有超过一半被部署在波兰方向上，还有一些在动荡不安的捷克斯洛伐克边境。”兴登堡皱着眉头说道：“一旦开战，法国人能在几天之内打垮我们在西线部署的军队，只要几个月我们就会亡国！”

　　他走到阿卡多面前，盯着阿卡多的双眼：“相信我，阿卡多！别说是做德国人民的英雄了，我们就连成为罪人的资格都没有。到了那个时候，我们都会被绞死！我老了！真的无所谓什么了，可是你真的愿意放弃你现在所拥有的一切，拿自己年轻的生命去冒这个风险么？”

　　“兴登堡总统，我想我曾经和你保证过，我所做的一切，都是为了这个国家！为了它走向强盛，我的一切都可以付出。”阿卡多站起身立正说道：“即便是现在，我还是这样向你承诺，我不会拿所有德国人民的未来开玩笑。”

　　“不管你如何向我保证，我都不能同意你的计划。阿卡多将军，坐在你这个位置上不要只考虑胜负，而是要多考虑考虑我们必须付出的代价。”兴登堡拍了拍阿卡多的肩膀：“像你这样的纯粹的爱国者已经不多了，所以我忍受你偶尔的冲动和卑劣，仍然让你坐在你现在的位置上，你明白我说的话么？”

　　“无论如何，请您答应我的计划，我向你保证……”阿卡多还要继续说话。

　　兴登堡摆了摆手打断了他的话：“孩子，我累了！需要休息了！经济危机带给我的压力比你想象中还要大。除非我死了，否则你最好忘记你那个该死的计划。”

　　“兴登堡总统同意我们的计划了？”加斯科尔还有在总统府门外等候的海德里希焦急的问道。

　　阿卡多摇了摇头：“没有，他否定了我们的计划，看起来我们要自己行动了。”

　　“党卫军可以直接进入那些地区，把那里控制起来。”海德里希眼睛里充满了狂热：“我向你保证，我的部下可以和正规军媲美，而且比他们更忠诚。”

　　“这我相信。”阿卡多点了一下脑袋，停下脚步看着海德里希：“我知道你把他们训练的很好！忠诚，又充满热情。可是这一次我们不是作战，也不是秘密占领，我们要的是舆论和随后而来的信心效应。”

　　“不过我还是需要你们的帮助。”阿卡多想了想，接着对他说道：“让你手下的盖世太保还有党卫军行动，穿着便衣赶到莱茵河非军事区，散发传单，发动舆论，营造欢迎国防军回归的气氛。”

　　“而你，加斯科尔，我叫你来的主要目的，是让你联络部署在法国境内的力量，游说法国高层放弃莱茵河非军事区。”阿卡多看向加斯科尔，给他交代任务：“即便是不可能，也要动摇他们坚持驻守那里的信心。”

　　“明白！将军！”加斯科尔立正敬礼。

　　“好了！剩下的事情，回国防军总司令部再说。”阿卡多一边下楼梯一边说道。

　　汽车一路直接开回到了阿卡多的大本营，在那里他很直接的拨通了柏林郊区第15师的师部电话：“雷恩少将！我是阿卡多，我命令你频繁以演习为借口调动部队，三天后戒严整个柏林！控制总统府。”

　　“大德意志党万岁！我会执行这个命令！将军！……不过我想知道为什么这么冒险。包围总统府很危险。”雷恩立刻接受了命令，不过他最后还是想了想，开口说道。

　　阿卡多扬起了嘴角说道：“三天后，我会命令部队进入莱茵河非军事区。”

　　“将，将军阁下。这个计划风险很大，有把握么？”听得出来，雷恩的声音有些激动，更多的是害怕，他的声音里充满了颤抖，语调都有些变形。

　　阿卡多想了想，没有立刻回答他的问题：“……我正在努力的为德国的强大做自己该做的事情，我不能对你保证什么，只是想让真的勇士和我站在一起！法国人会撤退，这一点我有信心。请你相信我。”

　　“明白了！阿卡多将军！第15师将执行你的命令，我们将控制柏林到最后一刻！”

　　“谢谢。”阿卡多太阳穴的地方落下了一滴汗珠，不过他还是迈出了自己计划的第一步。

　　紧接着他又抓起了电话听筒：“浩克！三天后第1师全师一级战备，等我命令行动。”

　　然后他打通了今天最后一个电话，也是最重要的一个电话：“第2师指挥部么？我是阿卡多中将。”

　　“大德意志党万岁！我是第2师师长鲁兹！向您致以最崇高的敬意！阿卡多·鲁道夫将军。”鲁兹在电话那边说道。

　　“我命令你，三天之后，率领三个营的部队进入莱茵河非军事区！”阿卡多郑重的命令道。

　　鲁兹一愣，然后立刻大声回答：“是！明白！重复命令：我将在三天后，率领三个营的部队进入莱茵河非军事区！”

　　“有什么问题么？”阿卡多问道。

　　“将军阁下！如果我们遇到攻击，怎么办？”鲁兹想了想，开口问道。

　　阿卡多沉默了，他在想究竟该怎么办，大约过去了几分钟，他才缓缓地说道：“如果法国人开枪，那么你们不要还击，撤退回出发地点待命。”

　　“是！明白了。”鲁兹似乎出了一口大气，因为他知道阿卡多这一刻并没有疯掉，而是还保持着一个指挥官应该有的理智。

　　看着天边逐渐落山的夕阳，阿卡多挂掉了电话，看着身边的加斯科尔还有海德里希两个人：“先生们，我们只能等消息了。”

　　这一次行动他没有告诉克虏伯和斯特莱斯曼，也没有通知默克尔还有杰林耐克·卡西亚等人，甚至还背着兴登堡还有大多数的军方高层。

　　而且也是他许久以来，第一次不知道结果就采取了行动。他把希特勒得意的莱茵演习行动提前了足足六年多。

　　这一次，是他一个人的豪赌。


第87章 莱茵河畔

　　法国，巴黎。

　　“总理先生。”一名秘书拿着文件对靠在椅子背上的上司说道：“前总理乔治·克列蒙梭先生去世了，您要不要去参加他的追悼会？”

　　“当然，你安排时间！”法国总理点了点头：“我可不想以后我的葬礼上一个人没有。”

　　他想了想又问了一句：“失业率还是居高不下是么？”

　　“是的，总理先生。杜梅格总统已经下令裁剪军队了，现在民怨沸腾，对我们很不利。”秘书一边整理桌子上的文件一边说道：“夏洛克爵士希望可以见你一面，就在门外。”

　　“这个时候，他来做什么？去准备汽车，我要去总统官邸。”法国总理安德烈·塔尔迪厄皱起眉头想了想补充了一句：“让他进来吧，我和他谈5分钟。”

　　“好的，总理先生。”秘书转身就离开了房间。过了一会儿，夏洛克爵士就微笑着来到了他的面前。

　　“下午好！安德烈总理。我知道你很忙，所以这一次我就把文件带来了，希望你能看一看。”夏洛克把文件放在了桌子上，一脸微笑的看着安德烈总理。

　　“你和我的秘书是表亲，我不想让他为难才叫你进来的。”安德烈总理看着进来的男人，开口说道。

　　“恩！你应该庆幸你有这么一个秘书。”夏洛克点头说道：“这也是我先来找你，而没有先去找总统的原因。”

　　“我知道你最近和德国人走的很近，虽然这一次德国民间的部分企业在经济危机中还保持着稳定，可是德国政府日子还不如我们，你能从德国人那里带来什么文件？”安德烈有些不屑一顾的问道。

　　“我还有几分钟时间？”夏洛克看了看墙上的钟，很有礼貌的问道。

　　“三分钟多一点，所以你想要说服我的话，要赶快一些了。我一会儿要赶去杜梅格总统那里。”

　　夏洛克脸上的笑容更深了：“既然这样，就更好了。那您可以带这份文件去给总统先生看一看，相信对两位都有好处。至于文件的内容嘛，是关于德国民间财团的一份巨额采购合同的。”

　　“什么？”安德烈扑到桌子上，一把抢过了合同，翻开了开始详细看里面的内容，他看到奔驰汽车公司还有巴伐利亚器械制造厂以及克虏伯工厂准备向法国进口50万吨钢铁，50万吨煤，1万吨汽油，9万吨橡胶，并且与法国进行以物易物的大宗交易，用马铃薯等粮食换购法国钢材，并且准备用现金收购法国船舶公司。

　　整个合作计划超过10亿美元，这在经济危机当中简直就是法国金融界的救命稻草，如果有了这次合作，那么安德烈还有杜梅格在经济危机当中的毫无办法就变成了应对得当，很可能挽救法国经济，获得连任。

　　“总理先生，车已经准备好了！”秘书走了进来，看见了一脸震惊的总理还有正在摆弄总理办公桌上的小地球仪的表亲夏洛克爵士。

　　“出去吧！我叫你再进来！汽车在前门准备好！我随时都有可能要用。”总理抬起头来，对着秘书摆了摆手。

　　“德国人想要什么？”看完了合同计划的最后一页，安德烈放下了手中的文件，看向了坐在沙发上端着秘书送来的红茶的夏洛克爵士，开口问道。

　　“德国人想要拿回莱茵兰非军事区。”夏洛克笑着回答：“他们恳请法国政府撤走驻扎在莱茵兰地区的军队。把那里交给德国军队实行完全控制。”

　　“这不可能。”安德烈摇了摇头说道：“我不可能出卖法国的利益，这一点你们想都别想。”

　　“总理先生，我知道你们的内阁里已经在讨论从莱茵兰撤军的问题了，你们也肯定在考虑如何安稳住本国的经济，既然你们迟早要撤走军队，那么早一点和晚一点有什么区别呢？”

　　“当然有区别！”安德烈恼怒道：“我们撤走军队，这是我们的事情！你们要进驻军队！那对法国来说是不安全的！我们虽然已经不能对整个莱茵兰地区实行控制，但是也不能把整个莱茵兰地区的控制权交给德国人！”

　　“那这份合同，我就要带走了。”夏洛克笑着说道：“也祝福安德烈先生还有杜梅格先生可以控制住局势，挽救法国金融经济！哦！当然，也祝愿二位能够连任。”

　　“这些都是民间资本！即便没有德国政府的安排！他们也会自愿到法国来投资！只要我们给一些优惠就可以了！”安德烈看着夏洛克说道。

　　“你觉得如果没有某些力量的参与，德国人怎么可能在这个时候拿出这样的合同？德国人为什么会组织这么庞大的民间资本来法国救市？”夏洛克笑着问道。

　　夏洛克一边说，一边收拾起文件，装回到文件袋里，站起身点头示意：“既然这次不能合作，那么下次再见吧，安德烈总理先生。”

　　说罢，他就径直朝着门口走了过去，一直走到门边，伸手扭开了门把手。

　　“你等一下！”他的身后，法国总理安德烈一脸大汗，终于还是忍不住叫出了声音：“你和我去一趟总统官邸，我要和总统先生谈一谈，之后才能给你答复。”

　　“安德烈总理，你真是一名睿智的政治家。”夏洛克爵士笑着拉开了房门：“那么就请总理先生先走吧。”

　　……

　　“听说，我姑妈家的时装店破产了。”一名带着宽帽檐钢盔的法国士兵深深吸了一口指缝中的香烟，然后把一份文件丢进了面前的火盆里。

　　另一名士兵也点了点头：“我爸在工厂里做技工，那手艺是没话说！都几十年了，他们厂子里哪个不认识我爸。结果这一次还是失业了。”

　　说完，他也把手里的一份贴着保密封条的文件丢进了火中，看着跳动的火苗发呆。

　　“听说，洛林的一家钢铁厂被德国人收购了，正在招工，门口排队的人都上千了，要是这一次我们失业了，我就去看看。”抱着枪站在他们身边的士兵显得有些无精打采：“我从师部过来，听说我们师的番号都要取消了。”

　　“妈的！这群官老爷。赚钱的时候都往自己口袋里装，现在灾难来了，他们跑的比兔子都快！到最后还要靠那些德国人来救我们！”第一个开口抱怨的士兵又往火盆里丢了一摞文件，把香烟叼在嘴上，恨恨地说道。

　　抱着枪的士兵跟着点头：“可不是么！当年拼死拼活把德国人赶走了，现在花钱再把这些德国人请回来！我都不知道我们头顶上这些当官的是怎么想的。”

　　“大德意志党万岁！”这几个法国士兵说话的时候，法国驻防部队的窗子外边，一个德国人站在街口的骑士雕像下边，举着右手，一边行着德意志礼，一边高声大喊。

　　“大德意志党万岁！”他的周围，一群挥舞着条幅高举着手臂的群众们跟着大声地喊道。

　　“欢迎国防军重新回到莱茵兰！”那个领头的人继续高声大喊。

　　“欢迎国防军重新回到莱茵兰！”群众里也爆发出歇斯底里的叫喊声。

　　法国驻防莱茵兰部队的指挥部里，一名上校看着自己的客人，一脸的苦笑：“听见外面的叫喊了么？德国人回到这里只是时间问题了，我已经接到命令了，今天夜里我们就要离开这里，撤退到法国境内接受整编。”

　　“是，我听说了，我将是这次整编的负责人。”那名来这里做客的法国军官也是一脸的不甘和苦笑：“我奉命成立独立的法国装甲部队，验证坦克部队独立作战的可能性。”

　　“上边怎么突然对这个感兴趣了。”那名上校一边收拾文件，一边随意开口问道。

　　做客的军官没有停顿考虑，他觉得可以把密令告诉即将成为自己部下的朋友。于是他直接回答：“因为德国人也在搞这个，而且投入相当大。格鲁多那边也有情报表明，德国人装备了一批新式坦克，花了不少钱。”

　　“我们这里，格鲁多那里，还有我们已经知道的英国人那里，证明德国人正在扩充军备的情报堆得比山都要高。”那收拾文件的军官愤怒的把手中的情报资料丢进面前的火盆里，恨恨地说道：“上面那群白痴就是装作看不见！你说这气人不气人！戴高乐上校。”

　　“没办法，我提交的关于阿卡多·鲁道夫的分析还有德国人武装自己的情报都石沉大海了。”戴高乐无奈的摊了摊手：“我们从几年前就监视着阿卡多，虽然收获并不大，可是也确实证明了德国在装备坦克还有飞机。不过英国政府似乎很希望德国人可以对付苏联人，帮助欧洲守住共产党的进攻。”

　　“可笑！他们看不见德国人和苏联人的眉来眼去么？”那军官冷笑了一声。

　　“不要指望别人了！我们才是这个国家的希望！”戴高乐站起来，走到那上校面前：“我已经改变主意了，不再纠结于阻止那个阿卡多扩军备战！既然德国人想要备战！那我们就备战！”

　　他看了看窗外的夕阳：“下命令吧！我们回家！”


第88章 莱茵兰之战

　　“呜……呜……呜……”刺耳的警报声在德国国防军驻地上空响起，士兵们冲出自己的营房，整理着自己凌乱的装备，几天前他们就被配发了子弹，现在他们要做的只是把手里的子弹压进枪膛里。

　　“喂！喂喂？你说什么？说清楚一点！你说法国人反击了？你给我慢点说！到底怎么了？”一名少校端着电话听筒，焦急的询问着。

　　他的身后，一排一排的国防军士兵小跑着冲出驻地，他们在十几分钟之前接到了命令，立刻赶往曼海姆市郊外布防，迎击可能出现的法国军队。

　　放下电话，那少校又抓起了电话听筒：“给我接师部！对，马上！师部么？斯考克上校！我是瓦兰度。我的团正在开出营区，可是我们没有足够的反坦克武器！我们需要支援！对。”

　　“我这里也是一团糟！”电话那头的指挥官显然也是焦急万分：“我的手头没有足够的反坦克炮！师部统辖的88毫米炮我只能就近部署在海德堡附近，你只能靠自己了。”

　　“上校！我手上只有几十枚反坦克地雷！我拿什么对付法国坦克？石头么？我需要支援！不然我的团顶不住法国人的攻击！”瓦兰度大声的分辩道。

　　“好吧！我给你再送20颗地雷去！然后再想办法再给你加强两支重机枪，这是我能拿出来的全部家当了。”斯考克上校无奈地说道：“你必须在前线坚持至少两天，我听说两天后我们的装甲师会赶过来。”

　　他刚刚和负责这个防区的鲁兹少将通过电话，从他那里证实了法国人向国防军部队开火的事实，而且知道了阿卡多已经下令，国防军第25装甲师正在向奥格斯堡附近开进，鲁兹希望部署在这里的国防军第13师可以顶住法国人的第一轮攻击。

　　“这叫什么事啊！那个该死的阿卡多把我们害惨了！”瓦兰度抱怨道：“还有那个该死的鲁兹，为什么非要在这个时候派兵去莱茵兰。”

　　“闭嘴！瓦兰度少校，带着你的人立刻去布防，法国人不会给你太多时间。”斯考克上校是大德意志党党员，所以这个时候他别无选择的斥责了瓦兰度。

　　“什么声音？”瓦兰度听到了电话那头传来的另一种警报的声音。

　　“该死！法国的侦察机！德科上尉！派人用机枪防空！叫士兵们隐蔽！快！”电话那头斯考克上校没有回答瓦兰度的问话，而是下达了一连串的命令：“瓦兰度！我等一会打给你！现在这里太乱了！……”

　　还没等瓦兰度说什么，电话那边就已经挂掉了。瓦兰度把手里的听筒挂在电话上，然后对自己身边的副官下令道：“让侦查连先行向前搜索！我需要找到法国人开战的具体证据！”

　　他指了指地图上的德国还有法国边境：“从这里到这里！最后的搜索方向是凯撒斯劳滕！我要找到法国人的进攻路线！快！”

　　他又向在副官身后等待命令的一个营长下达了命令：“让你的人部署在这里这里还有这里！所有狙击手小队分散在野外还有沿途的小镇上！没有命令不得后退一步！”

　　“长官！如果法国部队入侵，我们没有办法坚守如此漫长的防线，整个团都会崩溃的。”那名营长皱着眉头抱怨道：“我们应该给驻扎在美因茨市的第9师打个电话，让他们赶过来协防。”

　　“没有用的，鲁兹将军那边也在部署防御，他们负责的是法兰克福方向的防线，不可能抽出兵力来救我们了。”瓦兰度少校摆了摆手说道。

　　他又一次郁闷的想到了那个远在柏林的罪魁祸首：“上帝啊！阿卡多把我们都送进了地狱！我们会被法国人打成筛子！”

　　……

　　“海军的驱逐舰已经做好战斗准备，可以随时离港。”辛德拉把资料放在阿卡多的面前，跟着说道：“古德里安上校来电，他们的部队正在向奥格斯堡开进，希望运输兵总监部沿途提供足够的油料，他第二天就能赶到斯图加特附近。”

　　“隆美尔的第26骑兵师正在向菲林根施文宁根市开进，他准备等法国人攻击斯图加特的时候从南部向奥芬堡反击，不过他的部队缺少油料还有弹药，需要补充。”阿卡多亲自选拔的国防军副参谋长，年近五十的老将军费多尔·冯·博克中将补充道。

　　阿卡多看着桌子上面地图上不断向德法边境推进的部队箭头，皱着的眉头始终没有打开过。

　　“勃劳希契少将的第4师已经开始向克隆方向前进，不过情报部门送来的分析说，克隆会在几天后沦陷，第4师没有办法赶到那里。”加斯科尔几乎要哭出声来，他和阿卡多一手策划了这次进入莱茵兰的行动，如果德国因此再一次遭受失败，那他就是德国的历史罪人。

　　“好了！不要自己乱了阵脚！”阿卡多突然打断了这些人的汇报：“谁能告诉我！法国人向我们开火到底是谁传回来的消息？现在我们的部队在哪里正在和法国人对峙？”

　　“两小时前，鲁兹命令他手下的三个营士兵向莱茵兰地区推进，沿途受到了当地居民的热烈欢迎。”辛德拉指着莱茵兰的地区地图介绍道。

　　她拿着教鞭指向一个地区：“当我们的部队行进到这里的时候，一名士兵被子弹击中，随即现场出现了混乱。”

　　“我们的士兵传回了电报，声称法国人开火了。”博克中将叹了一口气说道：“而他们得到的命令是一遇到反击就立刻撤退，所以他们没有摸清法国人的兵力，只是飞快的撤退到了莱茵河几个大桥的桥头堡附近布防。”

　　“我找好了记者，准备好了祝词，结果他们只是遇到了一声枪响就把这次振奋人心的行动变成了一次笑话？”阿卡多恼怒地说道：“让全世界都看到了我们是一群胆小如鼠的懦夫！”

　　“将军，我们的部队在柏林市区戒严，已经引起了民怨。”一个上校跑了进来：“兴登堡总统刚才把电话打到了警卫室，要求我们控制住你。”

　　“外交部的斯特莱斯曼副主席请我们回复电话通信。”安娜急三火四的走了进来：“他说我们只有这么一次机会了，就是让他立刻给法国政府打电话，解释这次我们的鲁莽行为。”

　　“一群蠢货！如果我们现在服软了，那么一切努力就彻底白费了！”阿卡多站起身来：“我把国防军扩充到现在的规模！我用全部心血来建设这个强大的国家！历史证明我从来没有犯过错误！我这一次也不会失算！我命令，现在正在调动的部队保持向前开进的姿态。”

　　“将军！我们会被法国人彻底打败。”博克皱起眉头提醒阿卡多道：“我们在法国边境附近大约只有7万部队，算上增援也不足15万人。法国能动员超过我们4倍的兵力。”

　　“我知道！”阿卡多郑重地说道：“但是这个时候我们自己不能自乱阵脚！想要我的命得自己来拿！”

　　说完他就掏出了自己的配枪，按在了自己的办公桌上，然后拿起电话听筒来：“给我接鲁兹将军。”

　　他等电话那头通了声音，立刻开口询问道：“鲁兹！我要知道究竟出了什么事情！为什么法国人会开火。”

　　“将军！法国人确实开火了！我的部队只好退出莱茵兰，在几个大桥建立防御阵地。”鲁兹那边也是乱成一团：“一个营长向我汇报说法国人正在撤退，而另外一个营长说法国的一个机枪组正在开火，不过他们没有确认法国军队的人数。”

　　“你亲自赶过去！我要知道最正确的情况！”阿卡多气恼地说道：“因为你的电报，现在我们有10万部队正在赶路！我要你确认法国人的意图。立刻！马上！”

　　“是！我明白了！”鲁兹放下了手里的电话听筒，不过阿卡多还是能听见他对自己的手下喊道“给我准备辆汽车！我们去桥头堡阵地看看！”

　　“凯塞林来电话请示，他是否需要起飞战斗机拦截法国飞机。”一个军官敲门之后就问道。

　　“不需要！让他的人在机场待命！给所有飞机加油备弹。”博克想了想，回头对他下令道。那军官看了一眼阿卡多，点了点头出去了。

　　所有人都看着阿卡多，看着他嘴唇煞白的嘴唇咬在一起，没有血色的脸上滑落了一滴汗水。

　　“将军！我相信你！”安娜走到阿卡多面前，立正说道：“我相信你说的一切！如果这一次我们失败了！我愿意陪你一起下地狱！”

　　阿卡多抬起头来，看着自己面前这个脸色同样不好看的女孩子，勉强笑了笑，正要说些什么，突然一名士兵冲了进来。

　　那士兵显得有些慌张：“长官！刚才兴登堡总统给总司令部发来电报，他说，他说如果你有一点廉耻，就应该自尽。”

　　自尽么？阿卡多看了看办公桌上那把P-38手枪，苦笑了起来。


第89章 自杀

　　“铃……铃！”电话铃打破了屋子里的诡异气氛，阿卡多伸出手去拿起了电话听筒：“你好，我是阿卡多·鲁道夫。”

　　“很高兴我还能听见你的声音，我的朋友。”电话那头，一个男人戏谑地说道。

　　阿卡多哼了一声：“史密斯先生，你这个时候打电话过来吗，不是刻意嘲笑我的处境吧？”

　　“说实话，我很想嘲笑你一番，不过这一次却不是时候。”史密斯讪讪地笑笑，然后说道：“刚才法国驻英国大使给我们打来了电话，他要我向你通告。”

　　“说吧！法国人希望开战么？”阿卡多嘴唇有点哆嗦，他强行想要忍住，但是声音依旧有些颤抖。

　　“我还以为阿卡多将军不知道害怕为何物呢。”史密斯讽刺道：“法国人让我告知你，在莱茵兰地区开火的法国军队不受法国人指挥，他们都属于一个激进组织。因此法国不会为这次冲突负责，那些向德国军队开火的法国军人也不再受法国保护。”

　　“也就是说，这次只是个误会了？”阿卡多深出了一口气问道。

　　“是的！”史密斯回答：“不过，法国人得到的情报，他们的空军侦察机发现了德国有两个装甲师和四个步兵师正在向西移动，他们希望你们立刻停止这种存在争议的军事行动。”

　　“如你所愿。”阿卡多笑了笑说道：“我会立即命令武装部队向后撤退的，这些军事行动都是预防法国朋友不理智而采取的措施。”

　　“我作为朋友还是奉劝你，最好不要再挑战法国人的底线，不然的话你的国家就要面对整个欧洲最强大陆军的怒火了。”史密斯说完就挂掉了电话。

　　咔嚓，把电话听筒挂在了电话机上，阿卡多才发现自己的领子已经被汗水湿透了。他看了一眼站在他身旁的安娜，一把抱过了佳人深深的吻上了安娜那娇艳欲滴的红唇。

　　阿卡多不知道别人是怎么想的，但是他现在真的希望发泄一下！谁也无法想象他刚才肩负了多大的压力——有可能他引发了一次战争。当然事实上他胜利了，他胜利的把自己推向了神坛！

　　那么既然是神坛，总要有一些神才能赐予的奖励不是？如果你在捧起大力神奖杯的时候身边有一个貌美如花前凸后翘的性感女神，你会不会吻她？不会？对着墙撸一辈子吧哥们！

　　他的举动把博克还有周围的人都吓的一愣，然后他们从阿卡多的话还有现在的行动揣测出了事情的结果，于是博克率先鼓起了掌声，而后整个办公室都响起了热烈的掌声。

　　阿卡多放开了安娜，笑着对人群挥了挥手：“法国人服输了！我们拿回了莱茵兰！”

　　“大德意志党万岁！”一名军官立正举起右手，行了一个标准的德意志礼。

　　“嗨！阿卡多！”“嗨！胜利！”“阿卡多·鲁道夫万岁！”所有人都立正敬礼，办公室中充满了欢呼声。

　　“铃……铃！”电话再一次响起，阿卡多按下手掌示意大家安静，然后才拿起了电话：“我是阿卡多·鲁道夫。”

　　“将军！我是鲁兹！……我就在莱茵河的……一座桥边！距离对面阵地只有……不到一百米！桥对面有几个……法国军人，正在构筑简单的防御阵地，他们有……轻机枪。还有几个人正在用步枪……开火掩护。”电话那头，鲁兹的声音有些干扰，不过还是可以听得清楚。

　　“鲁兹！我现在命令你！立刻开火！率领部队过桥！那些法国军人是自发抵抗的！他们的大部队已经撤退了！”阿卡多大声的命令。

　　“将军！我的人手……有限！如果维持防御……或许还有可能支撑到明天，如果……现在……进攻，那遇到法国大部队反击……就会彻底崩溃了。”鲁兹那边焦急地说道。

　　阿卡多强硬的命令：“鲁兹！立刻进攻！相信我！你必须服从命令！胜利万岁！”

　　“好吧！将军！我会……执行……命令！”鲁兹那边说完就挂上了电话。

　　“打电话给党总部！告诉克虏伯等人，就说我的行动已经完成！德国国防军顺利夺回了莱茵兰非军事区！”阿卡多对脸还是通红的安娜下达了命令：“晚上我请你吃晚饭！”

　　“让罗伯特·亚当斯先生替我安排一下晚宴！我们庆祝一下这个伟大的胜利！下午你自己去订做一身晚礼服！做我的舞伴！”阿卡多现在的心情可以用非常好来形容，他对已经走出去几步远的安娜大声说道，惹来一阵善意的笑声还有口哨。

　　“遵命！我的将军！”安娜娇羞的点头，在一片起哄的声音中走出了阿卡多的办公室。

　　“辛德拉！”阿卡多大声的传唤自己的工作秘书。

　　“对不起！将军阁下！我有男朋友了。”辛德拉走过来立正敬礼，然后斜了一眼几近癫狂的阿卡多，冷冷的说了一句。

　　“哈哈哈！”一直站在阿卡多身边的副参谋长博克将军实在忍不住，哈哈大笑起来。

　　阿卡多也很是尴尬，他摸着鼻子不好意思地说道：“辛德拉秘书，我是让你给立刻芬妮打一个电话，让她按照原计划马上把印好的报纸宣传册都立刻发出去！让全世界的人都知道我们夺回了莱茵兰。”

　　“是！将军！”辛德拉不好意思的低下了头：“对不起！将军！我，我真的已经有男朋友了。”

　　“没关系！你晚上可以请他一起来参加我们的宴会！”阿卡多哈哈大笑说道：“今天晚上大家一起去！都可以带舞伴！”

　　“万岁！”比刚才还要热烈的欢呼声充满了整个办公室。

　　“给正在美国可口可乐公司帮我查账的梅赛德斯小姐发一份电报！让她回来请我吃饭。”阿卡多想了想对辛德拉补充道：“让芬妮晚上也过来！大家一起庆祝一下。”

　　“要通知乐队给你准备两支舞曲么？”辛德拉挑了挑眉毛问道：“将军大人？”

　　听出了重重的讽刺之声，阿卡多也不好意思起来，看起来他并不是小说的男主角，王霸之气一振，就有一群女人投怀送抱——虽然围着他转的女人也不少了，可惜的是辛德拉不算在内。

　　“阿卡多将军，有些时候有些女人不介意男人有很多风流韵事，而有些正好相反。你还是……算了，我说这些干什么呀。”博克嘿嘿笑着转身要走。

　　阿卡多悻悻地说道：“好了！我知道了！我会注意影响的。部署莱茵兰地区的军队还要靠你，接下来辛苦了。”

　　“将军阁下！”博克爽朗的笑了起来：“如果辛苦分两种，那么因为胜利而辛苦，即便再辛苦一点也会觉得幸福吧。我们拿回了我们的领土，这是作为军人的最高荣誉。我梦想过无数次，而你让我实现了这个梦想。”

　　“为了德国。”阿卡多郑重地说道。

　　“谢谢。”博克立正敬礼。

　　总统府，兴登堡面无表情的把行动报告丢到了一边，看着自己面前站着的几个官员和将军，叹了一口气：“从这一天开始，他的声望就和我差不多了！我们再也没有能力约束他，也没有能力压制他了。”

　　他颤颤巍巍的站起身来，走到窗子旁边，看见外面那欢呼雀跃的人群，又开口说道：“不管怎么说，我们失去的东西，他帮助我们拿回来了！这一点上我们应该感谢他……今后……就不要再对他有什么成见了。”

　　他回过头来，看着那些沉默不语的老部下，老大臣们，再一次叹了一口说道：“大家都是为了德国的强大，我是在努力，他却是在拼命，这一点上，我不如他。”

　　“总统！”一个老将军抬起头来想要劝说一句，却被兴登堡抬手拦了下来。

　　“虽然他这一次冒险是错的！可是他毕竟胜利了。”兴登堡看了一眼那个老部下，闭起眼睛说道：“从今天开始！他拿来的文件，我都会批复同意，这个国家！我交给他了。”

　　“是！总统阁下。”所有人都低声应承道，有点唉声叹气的意味。

　　“号外！号外！德国国防军夺回莱茵兰！击毙法国叛军三十二人！”

　　“快来看啊！莱茵兰失而复得！国防军一雪前耻！大德意志党拯救德国！”

　　“阿卡多·鲁道夫将军率军跨过莱茵河！德国走出战争阴影！大德意志党即将带领我们走出经济危机！”

　　几名报童在总统府的窗外大声的叫卖，用的是和总统府里众人不一样的语调……

　　“呯！”一声枪响回荡在幽深的走廊中，让人不寒而栗。两名穿着黑色党卫军军服的士兵面无表情的走出了牢房大门，其中的一名首领看着自己对面的国防军军官，冷冷的开口：“她很自觉，自杀了。”

　　国防军军官点了点头：“事实证明阿卡多将军是带着我们走向胜利的领袖，所以我们有必要把领袖的一切小问题解决掉。”

　　“嗨！阿卡多！”党卫军士兵和军官一齐敬礼。

　　那名国防军军官拿出了印章，哈了一口气，在一份文件上盖上了印记“注销”。

　　文件上面，赫然写着：“格瑞斯上校，国防军总司令部秘书处秘书长，前总司令西克特将军事务秘书。因飞机失事在慕尼黑南部山区殉职。日期XXXX。军官简历……”


第90章 英雄

　　尽管德国武装部队进入莱茵兰变成了一场闹剧，尽管频繁调动的德国装甲部队显示出了一些德国的隐藏实力，可是国防军还是跌跌撞撞的拿回了莱茵兰地区。

　　因为几名法国士兵开火，导致接近一千五百名德国军人溃退回出发地，半个德国的武装力量手忙脚乱——这几乎成了全世界军队高层的笑话。而这支新的德国武装力量在法国人眼中也变得如同一群绵羊，新的战斗力评估中德国国防军甚至排在了日本军队的后面。

　　不过国防军依旧成为了德国人民心中的救世主，他们在莱茵兰地区受到了当地人民的热烈欢迎。尽管这些士兵还有一些骑着高头大马，尽管这些士兵有一些还抬着过时的马克沁重机枪，可是他们依旧被鲜花包围，依旧被姑娘们拦住去路献上热吻。

　　对于大多数莱茵兰居民而言，武装部队的到来值得隆重庆祝。戴着钢盔的国防军士兵每过一座城市，市民们都会涌上街头用最热烈的方式迎接他们。

　　他们又跳又叫，唱着爱国的歌曲，欢呼雀跃。在自发举行的欢迎仪式上，年轻的姑娘们给军官捧上鲜红色的康乃馨。德国的国旗挂满了大街小巷。一名记者这样感叹他的所见所闻：“当地的居民们是如此的热情，导致国防军的军人明显不够姑娘们分了。”

　　克隆市一位去教堂的绅士听说祖国的军队开过来了，立刻调转了方向朝着大广场走去，一边走一边说道：“上帝啊！我要请第一个和我握手的士兵开怀畅饮！就像1914年我参军那天一样痛饮一番！今天我要陪他一醉方休！阿卡多·鲁道夫将军万岁！”法兰克福、亚琛、杜塞尔多夫还有可布林斯等城市的情形与此相同——到处都洋溢着爱国主义激情。

　　阿卡多在芬妮的宣传攻势下，再一次成为了德国人民的英雄，老百姓可不管阿卡多差一点把他们带进了战争的深渊，在经济危机的压抑气氛下，能听到一点振奋人心的消息对于底层劳动人民来说都是莫大的安慰。

　　虽然在深层的分析后，不难看出这一次绝对是阿卡多指挥国防军进行的疯狂冒险，可是在胜利的结果的掩盖下，一次近似于自杀的愚蠢行为，就变成了深思熟虑的大无畏精神。这就是舆论宣传的强大，它可以利用人们对现实的不满，扩大人们心中的阴郁，再爆发出来成为可以利用的空前力量。

　　不过并不是所有德国人都对进军莱茵兰非军事区欣喜若狂。对此怀有疑虑的人当中有一大部分是来自陆军的高级将领。因为他们非常清楚军队尽管秘密扩编了将近一倍，可是仍然远远不具备和西部邻居法国交战的实力。在1930年，德国能够动用的部队不超过20万，大约10个师左右的兵力；而法国可以动员100个师作战。

　　正因为惧怕法国人的反击，所以阿卡多并不敢过度刺激法国人的神经，根据博克和阿卡多制定的进军莱茵兰方案，德国只有三个不满员的轻装步兵师进入莱茵兰，总兵力仅有可怜兮兮的1500人。这些部队没有重型武器，只装备了机枪和步枪，极力压低声势，避免对法国边境形成任何威胁，希望以此来降低彼此兵戎相见的可能性。

　　因为德国的援助协议，还有低调的举动，以及最后因为几名法国人自发的反击导致这次接收莱茵兰变成了笑话——

　　当天夜里，阿卡多在晚宴的祝词上端起酒杯，对着赶来准备弥补自己犯下的错误的官员和议员们说道：“从今天起！德国政府将在这片非军事化地区重新全面行使国家的绝对主权！德意志人民万岁！大德意志党必胜！”

　　所有的人——包括那些还不是大德意志党党员的人，都举起了自己的右手，高喊起“大德意志万岁！”来。

　　阿卡多举起手来示意大家安静，然后在所有人的目光中，他继续自己的演讲：“此时此刻，在德国西部，德意志的军队正在迈向他们未来的和平年代的驻地。他们将成为那里的保护者。直到现在我依然坚信，我们会继续信守两个誓言。”

　　他一边说一边伸出自己的食指还有中指：“第一，为了重新赢得民族的荣誉，我们发誓绝不会向任何力量屈服！第二，我们发誓将比以往任何时候都努力加深同欧洲各民族之间的理解，德国不会破坏和平。”

　　这是一场振聋发聩的表演，在“我们必胜！”的欢呼声中，阿卡多大汗淋漓，筋疲力尽的走下演讲台，嘴角露出了一丝满意的微笑。他胜利了！赌赢了这一次，他就真正掌握了德国未来的方向。

　　“阿卡多！有的时候我真的怀疑你就是天生的舆论操控者！你比我想象的还要专业。”芬妮挎上了阿卡多的左手，一脸迷恋的表情。

　　“不管怎么样，今天是我们胜利了。”阿卡多深出了一口气笑着回答道：“所以我的演讲最后还是用上了。”

　　“是啊！你成了真正的大众情人了，阿卡多！”芬妮一脸坏笑的看着阿卡多的脸庞：“听说你今天下午的时候吻了你那个性感的女秘书？”

　　“是啊！所以我觉得你应该选一个比我更好的……”阿卡多正准备和芬妮说说他们俩之间的关系问题，结果就被芬妮吻上了嘴唇，芬妮的个子不算矮，她翘起脚尖搂上了阿卡多的脖子正好就够到了阿卡多的嘴唇。

　　“呜……”舌头好软——这是阿卡多脑海中闪过的念头，然后他就闭起眼睛享受起女孩子的非礼来。

　　唇分，芬妮用右手的食指压在了阿卡多的嘴唇上：“亲爱的！我说过我不介意当一个影子里的女人！你妻子的位置就让梅赛德斯小姐去操心吧！我只要做你的情人就满足了。”

　　上帝呀！立志做小三啊！还是这么漂亮的女强人，你这不是要我的命么！再这么诱惑我，我可就犯错误了！阿卡多心里苦苦的挣扎起来。

　　“你可以随时到我的家里来，我等你！”芬妮甜甜一笑，就放开了阿卡多，看着旁边一脸醋意的安娜，挑了挑眉毛：“好了！今天我还要赶回宣传部里去，还有几份关于莱茵兰的专题等我去审核呢……我就不打扰二位了！玩的愉快！”

　　阿卡多看了一眼身边的安娜，讪讪地笑了两声：“啊哈哈，她还是那样，哈哈，哈哈哈。”

　　“我又没说什么。”安娜哼了一声：“反正将军您现在是家大业大，我只要每天陪在你身边就好了。”

　　“将军阁下！”格尔端着酒杯走了过来，脸色微红，看起来已经喝了不少了：“您是我们的英雄！大德意志党万岁！”一边高喊着，一边举着酒杯跌跌撞撞从阿卡多身边走了过去。

　　“看起来大家的压力都很大啊。”阿卡多看着挎着自己手臂的安娜，微笑着说道：“谢谢你对我说的那些话，真的很感谢。”

　　“这么久以来，我一直陪伴在你身边，我觉得将军这样的人，才是我们德国人民的领袖，所以我支持你，用我的爱和全部热情来支持你！”安娜红着脸说道……

　　宴会一直持续到深夜，德国人民的狂欢则一直持续了好久好久，比如穿着黑色党卫军军服的士兵们，他们乘坐着卡车举着旗子开过柏林的大街小巷，在总统府门前的广场上集会游行，高喊着大德意志党万岁的口号。

　　德国政府内部的各种思潮和帮派被强势的大德意志党一举统一了，表面上看起来德国政府已经成为了大德意志党的政策执行人，就连一直蠢蠢欲动的纳粹党这一刻都销声匿迹，任由大德意志党在国会演讲中慷慨激昂的宣传这一次胜利。

　　狂热的行动还激励了政府内部的激进派们，他们纷纷脱离原来的组织加入了大德意志党，因为他们发现自己那些激进的妄想一般的言论，竟然还没有大德意志党做出来的行动激进——当他们叫嚷着要扩军备战的时候，大德意志党已经出兵拿回了莱茵兰非军事区。

　　不管怎么样，阿卡多还是成为了德国的大英雄，他在一份非官方的民意调查报告中的支持率已经达到了惊人的72%，有分析指出他只要提出参加下一次总统竞选，就必然可以接替兴登堡成为下一任德国总统。

　　不过一直不知道具体什么原因，阿卡多对于总统这个职位似乎并不感兴趣，他在莱茵兰回归德国统治的第一个周末还亲自对媒体表示，他无意竞选下一任德国总统。

　　而作为对莱茵兰行动上拖后腿的歉意，以及对阿卡多这一次表态的感激，兴登堡总统拖着病怏怏的身体出席了随后在科隆市举办的庆祝活动，在活动的过程中他刻意安排阿卡多·鲁道夫将军站在他的右手边。而站在兴登堡左侧的人，是同为大德意志党的德国总理、前外交部长斯特莱斯曼。

　　这个信号已经非常明确的表示出了一个含义——大德意志党已经开始主宰整个德国。


第91章 德意志的战车

　　为了庆祝德国收回莱茵兰地区，国会批准德国国防军举行一次规模庞大的阅兵仪式，德国高层希望借着这一次阅兵，来向世界表明自己独立的信念还有自强的精神。

　　当阿卡多穿着上将的军服，胸前挂着勋章，在那高高的阅兵高台上站在兴登堡总统的左侧时，世界又一次重新认识了这个一手推动国防军现代化改造的男人。那如山崩一样的欢呼声竟然让旁边观礼台上的各国贵宾们不约而同的后退了两步，那山呼海啸的气势着实让这些前来观礼的看客们羡慕万分。

　　国防军里，那些可以说是中流砥柱的将军们，一直以来担任德国国防军总司令的哈麦斯泰因上将；老成持重的德国总参谋长博克中将；被阿卡多一手提拔起来的陆军中将勃劳希契将军；第25装甲师的少将师长古德里安将军；第27骑兵师的少将师长隆美尔少将。这些都是德国国防军内部权势滔天的人物，此时此刻却都围绕在阿卡多一个人左右，这些人都信奉着他，犹如信奉神明一样信奉着这个国防军的无冕之王。

　　收复莱茵兰地区的阅兵仪式开始的时间终于到了，在一片欢呼声中，兴登堡总统高举起自己的胳膊，大声的下达了命令：“让我们记住今天！这一天德国人民重新站起来了！阅兵仪式现在开始！德国万岁！”

　　他身边的阿卡多高举起自己的右手，行了一个标准的德意志礼，很是郑重的高喊起来：“德国人民万岁！德国万岁！”

　　他的身后，多少德国军官眼里饱含着热泪，他们激动的满脸通红，高举着自己的右手喊出了最发自肺腑的声音：“德国万岁！”

　　这一刻他们等了多久？为了这一刻他们奋斗了多久？收复失去的土地是他们毕生的愿望，而执行任务的国防军是他们一手创建的，是他们共同努力和奋斗的结晶。就仿佛是自己的儿子一样，值得他们用一生去爱护和守卫，值得他们流干最后一滴鲜血，值得他们奉上自己的灵魂。

　　很快呼喊声就被同一个口号所替代，全场所有的声音都在高呼着德国万岁、大德意志万岁，那一声高过一声的呐喊震慑着所有人的心灵。一位美国记者在自己的报道中写道：“这是一个打不垮的民族，他们团结在一起迸发出的力量足以震慑世界。”

　　“下面！由国防军上将阿卡多·鲁道夫将军宣读阅兵致辞，并代表兴登堡总统，检阅三军！”一名礼仪官站出来高声唱和。兴登堡总统因为身体原因不能全部出席阅兵仪式，这大家心中多少都有数，不过选谁代表总统，却是德国下一任掌权者的风向标，不由得各国政要不重视这个代表。

　　兴登堡被医护人员扶着离开，高台上所有的人都对他行德意志礼送行，一个英国摄影师拍摄到了这幅画面，并且命名为“总统的离开”。

　　直到兴登堡再也看不见了，阿卡多才站在原本属于兴登堡的位子上，他没有立刻开始演讲，只是默默的站在那里，站了足足有三十秒，才大声的对着话筒说道：“大德意志万岁！”

　　在所有人的掌声中，他开始了他今天的演讲：“德国不是爱好战争的国家。但是它绝对是一个英勇的国家，我的意思是说德国不想战争，但也不怕战争！它爱好和平，而且也爱好它的荣誉和自由。”

　　“这个伟大的德国不属于任何阶段、任何团体，而是属于德国全体人民。它将帮助肯与我们和平相处的民族。它将使他们更乐于尽他们的本份。德国政党、国家、武力、经济是一种利器和功用，可以评估为达到目的的一种手段。德国将为达成目标的贡献而为历史所评判。可是德国的一贯目标，就是一切为德国人民服务。”

　　等到台下的掌声结束，阿卡多才又继续缓缓地说道：“我现在祈求上帝，祈望它在未来的日子里赐福我们的工作、我们的所作所为、我们的远见、我们的决心；祈求万能之主不要让我们染上自大和卑躬屈膝的毛病；祈望它帮助我们找到德国应走的路；祈望它赐给我们勇气做应做之事；祈望它帮助我们不要在恶势力下胆怯、在危险下懦弱。”

　　最后他再一次高举起自己的右手，对着台下所有人行了一个德意志礼：“德国和德国人民万岁！大德意志精神……万岁！”

　　在经久不衰的掌声中，他用高亢的声音下令：“下面我命令！阅兵开始！这是一支由德国……”

　　阿卡多后来说了什么，已经没有人听得清楚了，因为无数平民的呼喊声，已经掩盖了任何声音，就连两个人面对面都听不清对方说了什么。

　　随着鼓点敲打的声音，盛大的阅兵式正式开始，一个又一个整齐的步兵方阵，迈着豪迈的步伐，从广场中走过。

　　率先经过广场的是德国国防军军官方阵，这些军官穿着精美的陆军军官礼服，胸前配着闪亮的服役勋章还有特殊任务勋章。这些军官的腰间都有象征着贵族地位的精美佩剑，这是旧陆军的光荣传统。军官们都穿着长长的皮靴，踏在地上的咔咔声整齐到让人心悸。

　　紧接着走过的是国防军第一师的精锐步兵，每一名士兵都穿着制式的崭新的国防军制式军服。他们背着做工精良的圆筒形防毒面具盒子，经典的Y型战术背带，腰间还佩戴着修长的刺刀。这些士兵整齐的背着毛瑟98K型步枪，带着漂亮的新式德国钢盔，看上去威武异常。

　　跟着入场的是德国第15师的突击方阵，他们同样穿着制式的国防军军服，佩戴着各种各样的装备，迈着整齐的脚步。不过和前面的方阵不同的是，这个方阵都配备着德国的MP-40型冲锋枪。这些士兵把这种武器斜着端在胸前，看上去就更加干练更加精神。

　　然后是一队一队的骑兵队伍，虽然各国都在大规模的淘汰这个兵种，不过现在这些骑兵依旧是欧洲大陆上快速突击的主力。黑色的高头大马，配着黑色的皮革头甲，欧洲传统的高头大马上，坐着的是整齐的德国骑兵军团，这些德国士兵都配备着冲锋枪，不过更加吸引人的是他们抽出来竖在自己胸前的马刀。

　　在骑兵后面出场的，是德国的摩托化步兵方阵，第一个经过阅兵高台的，是整整一个方阵的宝马挎斗摩托车。这些挎斗摩托车上都架着德国最新型的MG34型机枪。这些驾驶着摩托车的士兵都穿着灰色的厚风衣，钢盔上都佩戴着用来保护眼睛的风镜。

　　跟着这个摩托车方阵的，是整整三个整齐的汽车方阵。这些汽车是奔驰汽车公司量产的军用越野车，每辆汽车上都坐着四名士兵，一名开车的司机还有三名站在车上端着冲锋枪的成员。

　　接着就是宝马公司生产的陆军专用六轮卡车方阵，满载着二十名全副武装士兵的卡车缓缓开过主席台，所有的士兵都高举起右手来行了一个德意志礼，并且在阿卡多回礼之后高声呼喊起大德意志万岁的口号。

　　这些卡车方阵的后面，依旧是卡车组成的方阵，不过区别是这一次卡车上不再是满满的士兵，而是拖拽着150毫米口径的大炮，这些大炮全部生产自克虏伯工厂，拥有这个世界上最优秀的射程和威力，重量也在可以承受的范围之内，拥有无数项科技专利，是整个克虏伯火炮生产的巅峰之作。

　　明眼人都看得出来，德国的所有车辆都来自两个公司，奔驰和宝马。而这两个公司生产的汽车竟然全都是一模一样的设计，区别只是奔驰公司生产的卡车都是敞篷帆布顶的，而宝马公司的卡车都是金属顶部的。

　　而四轮越野车与卡车的零件，包括轮胎，方向盘在内，竟然都是可以随意混用的通用零件，只要不是报废大损的情况下，这些汽车甚至可以完成拆一辆修另外一辆的不可思议的维修。

　　每一名士兵都高呼着口号，狂热的经过他们誓死效忠的检阅者们面前，用最豪迈的喊声证明着自己。德国在这一次阅兵中展示了它越来越强大的陆军力量，借着联军军控委员会对德国兵力压缩的优势，阿卡多把德国武装部队的机械化和精锐化，发展到了一个不可思议的地步。

　　令人遗憾的是，德国那已经逐渐形成规模的装甲部队并没有在阅兵仪式中亮相。很多阿卡多压在箱子里的底牌都被有意的保留了，空军和海军都没有在这一次的阅兵中露面。德国在炫耀武力的同时恰到好处的考虑了英国法国的情绪。

　　不过这一次阅兵依旧给所有来参加阅兵式的观众留下了深刻的印象。“德国人在重新武装自己！”一名日本记者在报纸上惊呼。

　　不管怎么说，德国这辆战车已经被再次推动起来，向世界张开了它的血盆大口，露出了狰狞的面孔。


第92章 权柄

　　大德意志党总部，最顶层的会议室里，阿卡多端坐在主人的位子上，看着自己面前站着的手下，克虏伯、斯特莱斯曼、杰林耐克·卡西亚、默克尔、洛伊克·卡特还有芬妮。

　　他的目光扫视了众人，最后径自笑了一笑，很是洒脱的开口说道：“既然大家都来了，那克虏伯你们就开始吧。有什么想要对我说的，或者是有什么抱怨的，说吧。”

　　“阿卡多！你这一次太莽撞了！你知道不知道你差点引发了一场战争？你疯了么？”斯特莱斯曼皱着眉头说道：“而且你事先应该跟我们商量一下吧？这么大的事情，你连我这个国家总理都没有通知一声！你把这个国家的法律看成什么了？”

　　阿卡多点了点头：“我知道你是反对意见，所以我从来都没觉得你会赞同我这次行动。”

　　他看向克虏伯，笑着问道：“斯特莱斯曼总理已经表明了他的观点，那你呢？怎么想的？说出来听听。”

　　“主席先生，我觉得您这次的行动虽然冒了极大风险，但是这完全是建立在您无与伦比的战略眼光上的决策！事实也说明了一切！您就是德国人民的英雄。”

　　斯特莱斯曼一脸不解的看向长久以来总是和他站在一个统一战线上的克虏伯，伸出手指来恼怒道：“你……”

　　“斯特莱斯曼总理。大德意志党不需要其他的声音，这一次的行动我们之所以被迫绕开政府单独行动，就是因为你的不合作态度！兴登堡总统先生不是我们的人，那我们也就不好意思要求他什么，可是你不同。”默克尔冷笑了一声，斜了一眼斯特莱斯曼说道。

　　杰林耐克·卡西亚没有说话，只是挑了挑眉毛，那一张扑克脸上看不出悲喜。不过他听出了阿卡多话中的意思，阿卡多刚才叫斯特莱斯曼总理，而不是斯特莱斯曼副主席，这其中的意思可是很明显了。

　　“我们需要的是一名战无不胜的战神，带领我们走向未来的胜利！很幸运我们找到了阿卡多·鲁道夫将军，所以我们打算跟这个战神一起走下去！”芬妮双手抱在胸前，没有看身边的人，而是用一双迷人的眼睛盯着阿卡多。

　　她顿了顿继续说道：“我们没有时间和精力浪费在和自己人的内斗上，所以我们必须保证大德意志党内部的思想统一！这个思想其实很简单，那就是对战神阿卡多·鲁道夫的绝对服从！一山不容二虎！一个天空也就不会有两个太阳。”

　　“斯特莱斯曼先生，经过大德意志党人事部研究决定，给予你党内严重纪律警告一次。”洛伊克·卡特目不斜视的宣读着自己的处理报告：“希望你可以及时纠正你的错误，不要再一意孤行了！”

　　“你们都疯了么？”斯特莱斯曼看着这些同僚，一脸的不可置信：“他这么做是把德国推向战争深渊！这一次英国和法国虽然退让了，可是接下来他如果再这么做一次，就会让德国万劫不复的！你们支持他，就是在助纣为虐！就是在拿德国人民的未来开玩笑！”

　　“斯特莱斯曼！不要说了！”克虏伯拉了拉斯特莱斯曼的衣角，劝说道：“《缝衣针计划》是几年前制定的，这个计划让我们赚了几十亿美元。我在那个时候已经坚信阿卡多就是先知就是救世主了！现在他又证明了一次自己的能力，所以请你不要再怀疑他了！”

　　斯特莱斯曼看向了克虏伯：“你们？你们真的执行了《缝衣针计划》？这怎么可能？那么多人怎么都会这么相信他？”

　　“因为他……他把自己名下的白岚花集团抵押给了我们。所以我们愿意拿出50亿美元来。”克虏伯不好意思地说道：“所以我们更加确信了他就是先知！是德国人民的未来！他确信这场金融危机将会到来！即便是在连续半年经济增长的时候，他依旧确信自己的判断。”

　　斯特莱斯曼看向了阿卡多，悲愤的叹息：“阿卡多！有这么多人信任你，支持你！你难道忍心将他们带向不归路么？你现在已经是整个德国权力最大的人了，你已经是这个国家的英雄了！收手吧！求你！”

　　“斯特莱斯曼先生。”阿卡多眯起眼睛：“你是这屋子里最早和我结识的人，我真的很想和你共同完成振兴德国的梦想！请你相信我！”

　　“相信你……”斯特莱斯曼的身子有些摇晃，扶着身后的一个椅子靠背站稳了一些，这一瞬间他仿佛苍老了十岁。

　　“你让我怎么相信你？我身为德国……总理，你却让我看着自己的人民……走向战争深渊？我相信你，下一次是……不是你就让我亲自下令……让德国人民去为你送死了？”他喘息着，盯着阿卡多问道。

　　“如果有必要，我会第一个冲上去，为德国的复兴上去送死！”阿卡多闭起眼睛说道。

　　“我会按照你的意思，执行完我的任务……下一届总理竞选，我不会参加了。”斯特莱斯曼叹了一口气说道：“我发过誓，要忠于你，所以我会完成我的誓言。”

　　“谢谢！”阿卡多郑重地说道。

　　他真心实意的说出了谢谢二字，因为他知道从此以后，他真正意义上统一了自己一手创办的大德意志党，这个集团内部不再会有不同的声音，也不再会有反对自己的存在，他现在在这个集团内部，真正做到了乾坤独断。

　　……

　　明亮的大厅中，记者捧着带有大大的镁光灯的相机站在四周，国防军的将军们整齐的站立成几排，这些人目不斜视，看上去威风凛凛。

　　兴登堡被秘书扶着站在一旁，看着站在舞台正中央的年轻将军，不由得唏嘘了一番，这个不满30岁的将军，已经是德国国防军甚至是德国政府中数一数二的重臣了。

　　镁光灯在不停的闪烁，四周的灯光是那么的柔美迷人。就连站在中央的阿卡多都觉得这一切过于虚幻——不到十年前，他还只是一个在德法前线上给重机枪阵地送弹药的普通列兵；而现在，他是接近50万德国国防军官兵心目中的英雄，是他们效忠的领袖。

　　“德意志总统保罗·冯·兴登堡、国防部长威廉·格罗纳、国防军总司令库特·冯·哈麦斯泰因联合提名，晋升阿卡多·鲁道夫中将为国防军上将。以表彰其在收回莱茵兰非军事区主权事件上做出的杰出贡献！”一名国防军礼仪官大声的宣读着德国军方最高命令。

　　他昂首挺胸，仿佛获得晋升的是他自己一般，略微顿了顿，等下面的掌声略微弱了一些，他才继续念道：“并由兴登堡总统阁下亲自为其颁发一级铁十字奖章。”

　　“呼啦！”皮靴脚后跟磕碰在一起的声音连成一片，听上去那样的振奋人心。所有在场的军人都立正站好，高举起自己的右手敬了一个德意志礼：“阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“我越来越看不懂你了，年轻人。”兴登堡颤颤巍巍的来到阿卡多面前，举起自己哆哆嗦嗦的手掌对阿卡多敬了一个旧普鲁士军礼：“你大公无私的为这个国家做了很多好事，也几乎把这个国家拉入战争的深渊！虽然几次让这个国家贴近战争边缘，可是你却因此为这个国家争取到了最大的利益。”

　　他盯着阿卡多，眯起眼睛：“我甚至怀疑你是神话里说的那样的神祇，只是我不知道为什么你不早出现几年——那样的话我就不必接受战败的耻辱了。”

　　“总统阁下！我记得我曾经对你发誓，我真的一心为这个国家服务，为德国人民的未来奋斗终生。”阿卡多低头说道，任由兴登堡元帅把代表权力和实力的德国上将肩章挂在自己的肩膀上，然后略微调整了一下姿势，把胸膛对准了兴登堡。

　　兴登堡点了点头，赞赏的笑了笑：“孩子！今后的世界属于你了！我希望你能带领我们走向辉煌。”

　　他把象征着荣誉的铁十字勋章挂在了阿卡多的胸前，伸手拍了拍阿卡多的肩膀：“不要滥用手中的权力，一心为德国人民服务！愿上帝保佑你！”

　　兴登堡回过头来亲自宣读了另一个命令，联合参谋部被撤销，库特·冯·哈麦斯泰因将军卸任国防军总司令一职，接任德国国防军参谋长职务，博克继续担任副参谋长——德国国防军总司令由阿卡多·鲁道夫上将接任。

　　掌声响了起来，比先前更加的热烈；照相的记者更加频繁的按动快门，镁光灯闪烁不停。阿卡多笑着对每一个上前道贺的军方大佬点头致意，和自己的那些老前辈们握手谈笑——显然这是一个属于他的晋升仪式，显然他成了德国国防军里货真价实的第一人。

　　阿卡多对着记者频频挥手致意，由不得他不春风得意，因为从现在开始，德国就成了大德意志党真真正正的天下了。


第93章 买破烂

　　德国基尔的海军船坞，阿卡多在几名海军将领的陪同下参观德国海军的造船厂。这里正在用最新的分段建造技术同时生产两艘一模一样的驱逐舰，这种船只被德国海军内部称为Z型远洋护航驱逐舰。

　　雷德尔显然很满意自己部队的发展速度，他现在淘汰了大部分旧式驱逐舰和鱼雷艇，转而装备了二十艘全新的Z型远洋驱逐舰。而这型驱逐舰现在依然在不断的建造中，德国海军计划最终需要建造的数量高达六十七艘。

　　最近的经济危机让驻扎在基尔港的联军军控委员会规模缩减了一半，现在他们的注意力主要都集中在不断扩编的德国陆军还有新兴的空军身上，而对于海军的监控则变得可有可无起来。

　　之所以放松了对德国海军的监视，主要是因为大型战舰的建造周期太长，即便是现在放弃监视，德国海军两年内也不会有战列舰和战列巡洋舰下水，所以联军军控委员会放心大胆的降低了在基尔港的监察力量。

　　阿卡多报备英国海军，讨价还价一番之后用粮食出口等优惠政策换取了英国人的谅解，允许德国在基尔军港建立一支有限的潜艇力量，用来进行德国人所谓的海上自卫。

　　所以最近德国海军在基尔军港一口气下水了八艘最新式的U型潜艇，用舷号一致的办法隐藏了早先拥有的七艘潜艇，保持了一个拥有十五艘最先进的远洋潜艇的水下部队。

　　此外阿卡多还饶有兴致的去看了看英国订做的两艘拥有浓厚德国血统的新式战列舰，这两艘战舰是英国为了应对苏联的战列舰赶制的，他们希望以此来抵御来自苏联的海军威胁。不过最近又有情报显示苏联人正在大规模的制造还有购买潜水艇，英国海军正在头痛这个问题，他们不得已又向美国购买了十艘老旧的驱逐舰用来护航。

　　阿卡多对于海军的近期发展非常满意，他还参观了船坞上的工人食堂，还有海军的宿舍。随后他还视察了海军基地周边的防空设施，并且观看了士兵的紧急防空演练。

　　当然这一次来基尔港，他最主要的目的还是海军航空兵的建设问题，为了提前为德国装备航空母舰做准备，阿卡多刻意给海军准备了两架空军的HE-51双翼飞机，借此让海军培养自己的空军部队。

　　“雷德尔将军。”阿卡多回到海军司令部的办公室就一屁股坐到了会客用的沙发上，他走了一整天，虽然大部分时间都是在坐车，可是依旧把他累的半死：“叫你的人帮我倒一杯可口可乐。”

　　“将军阁下，听说可口可乐是您的产业？”雷德尔安排完手下去找可口可乐，然后回过身来对阿卡多问了一句。

　　“恩！是的！如果算起来，可口可乐现在的确是一家德国公司！”阿卡多点了点头，语气中不无得意的意思。

　　“将军，您把未来海战的筹码都押在航空母舰和潜艇上，是不是太武断了？如果可以允许我们建造一艘超级战列舰，我想我手下的将军们会更有底气。”雷德尔坐在阿卡多身边的另一个沙发上，开口说道——阿卡多没有坐主位，他也不会坐上去。

　　“我的武断是建立在精密的分析还有对未来的预测上！”阿卡多瞄了一眼雷德尔，笑着说道：“所以雷德尔将军你不必过于紧张，我的决定事实会证明完全是正确的。”

　　“最近日本的朋友对我们的造船计划非常感兴趣。”雷德尔想了想然后向阿卡多汇报道：“他们愿意和我们分享海军航空兵作战心得，而且愿意支援我们工程师，帮助我们设计最新型的航空母舰。”

　　“代价呢？”阿卡多眉毛挑了挑问道。

　　雷德尔拿起桌子上的一份文件，递给阿卡多说道：“您可以自己看一看他们的计划，据说他们需要我们的坦克设计图，还有一些炼钢技术，还有数量庞大的潜艇工程师。”

　　“想得倒美，他们拿一艘过时了的‘加贺号’航母图纸，来换我们这么多绝密图纸和技术人才！日本人是不是想钱想疯了？”阿卡多不屑的把手中的计划书丢到一边，嗤笑了一声：“他们是不是觉得除了那个狗屁天皇，别人都是傻子？”

　　“将军，就海军航空兵的实战角度考虑，日本人在这方面还是很有经验的，我们是不是可以借鉴一下……”雷德尔皱着眉头问阿卡多。

　　阿卡多摆了摆手：“他们那点狗屁经验，还没有我们自己摸索的准确！借鉴他们？我怕到时候他们还要来借鉴我们呢！”

　　“那将军，我们的航空母舰设计，要不要参考一下日本人的加贺号？”雷德尔最后问道。

　　“参考他们？”阿卡多冷笑了一声：“呵呵，你见过雄鹰求教麻雀怎么飞翔么？”

　　“我们的航空母舰！要建立在分段式建造技术的基础上，吨位应该直接超过两万五千吨，作为舰队核心攻击防御力量来使用！”阿卡多摊开双臂说道：“使用通直的全贯穿飞行甲板，只配备少量防空武器！尽可能的装备战斗机和轰炸机来作为远程攻击力量！”

　　“将军阁下！飞机投下的炸弹速度不够，威力也不足，不可能对战列舰构成威胁，我们的舰队虽然可以收拾掉对方的巡洋舰还有驱逐舰，可是会被对方的战列舰追着跑的。”雷德尔无奈的说出了自己最担心的问题。

　　阿卡多摆了摆手，一脸自信地说道：“奔驰公司正在研制全新的航空发动机，未来的飞机会更快更大更先进，航空炸弹也会达到300千克，甚至超过500千克！而且，飞机投放鱼雷的技术也会越来越成熟，越来越简单。”

　　“上帝啊！您说的是真的？”雷德尔吃惊的看着阿卡多问道：“那这么说，我们现在帮助苏联人和英国人建造的那些战列舰，岂不是……？”

　　“我可什么都没有说。”阿卡多装出一副很是郑重的样子来，严肃地说道。

　　“是！我也什么都没听见。”雷德尔嘿嘿一笑说道。

　　“当，当，当。”敲门声响起，安娜扬着下巴走了进来：“将军，默克尔从美国赶回来了，他说有重要的事情向您汇报。”

　　阿卡多点了点头，看了一眼雷德尔：“将军阁下，我想我有必要借您的办公室，和我的人谈一谈大德意志党联合财团的生意问题了。”

　　“没关系！请您自便。”雷德尔点了点头，很是恭敬的退出了自己的办公室，而他的副官，送进来两瓶可口可乐之后，也跟着他退了出去。

　　“安娜！我们的事业越来越步入正轨了！”阿卡多端起一瓶可口可乐微笑着说道。

　　“那我就小小的恭喜你一下！”安娜也拿起了一瓶可口可乐汽水，和阿卡多手中的玻璃瓶碰了一下：“干杯。”

　　“咳咳！不打扰二位吧？”门口，默克尔一脸坏笑故意咳嗽了两声问道。

　　“你都知道了打扰了我们，还不赶快出去？”阿卡多笑着指了指默克尔，开起了玩笑。

　　默克尔也很自觉：“哦！那我出去了。”说罢也不犹豫，转身就走。

　　安娜哈哈大笑起来，自从她被阿卡多吻过了之后，这个性感漂亮的女上尉才透露出她活波开朗的那一面。

　　阿卡多没占到属下的便宜，只好作罢：“好了！给我回来！说说你这次去美国的成果。”

　　“我们带了三个亿美元前去，被那里的很多工厂当做了救世主。”默克尔得意的介绍起自己这一次远去美国的成果：“我们采购了各种各样的设备，数量庞大到你都无法想象。”

　　“加工螺丝的机床，九成新的，连棱角都没有磨损的新机床！就当做废铁直接处理给我们了。”默克尔一边说，一边把手中的皮包打开，拿出了一摞一摞的文件。

　　他一边介绍，一边把文件递给阿卡多看：“我们和美国的四个大财团签订了合作协议，一年内给我们提供至少三千个各种型号的机床设备，超过400台精密加工设备。他们还帮忙劝说了大约120名高级工程师移民德国。”

　　阿卡多皱起眉头，嘴角却忍不住扬了起来，他抬头看向默克尔，笑着开口问道：“默克尔，你们还签署了工业原料合作协议？向美国订购了大量的有色金属？好样的。”

　　“我们采购了钼等稀有金属。”默克尔笑着继续介绍他的这一次美国之行：“还抄底了大量美国公司的石油还有钢铁。”

　　“运输工作做的怎么样？”阿卡多接着问道。

　　“我们准备了大约40艘大力神级货轮来往在德国和美国之间。这是我们能够抽出的最大运输力量了。”默克尔有些遗憾地说道：“当然如果需要的话，我们还能租用一些日本还有英国的货轮！或者直接买下来。”

　　阿卡多哈哈一笑：“没想到，世界经济危机，我们竟然还有闲钱去买那些破烂。”


第94章 惨案

　　计划都在有条不紊的实施中，德国差不多购买了美国市面上能够找到的所有机床设备，还买走了很多廉价的稀有金属物资。一时间德国商人成了救市的代名词，他们往来于世界上曾经最富有的国家之间，购买他们感兴趣的任何东西。

　　为了拯救本国经济，英国甚至以沙特的石油产出股份换取了德国民间的资金援助。允许德国建立自己的潜水艇部队，对秘密扩建的德国空军视而不见，更是为了暗中制约法国对德国越来越多的坦克睁一只眼闭一只眼。

　　世界经济危机给苏联带来了前所未有的发展机遇，他们通过德国或者自己出口大量的粮食还有原材料——粮食是全国人民勒紧裤腰带省下来的，物资大部分都是原始开采后得到的，包括木材矿石石油统统都在出售的列表里。

　　虽然德国早有准备在前期大发经济危机的横财，不过只出不进的他们很快也感受到了经济危机的寒意。本国内大部分企业工厂倒闭，大量的工人失业，诡异的物价趋势都让德国政府头痛不已——比起在大德意志党领导下的少数民间财团来说，大多数德国人只能如同美国商人一样自己熬过经济危机。

　　当然法国和英国也没有闲着，他们都在抓紧索要德国的战争赔款，只不过德国政府在经济危机的影响下根本拿不出多少钱来偿还赔款，双方不停的派遣特使，大打口水战，而挪动的资金却真的没有多少。

　　庞大的船队开始往来于欧洲和北美之间，阿卡多为默克尔准备了大约七十艘大吨位的运输舰，还根据帮扶协议租用了英国的二十艘巨型货轮，这数量是德国原来估计运力的两倍还多。精密的德国人把这些货轮编成了十个大型运输船队，便于管理也避免出现意外。

　　大把大把的钞票如流水一般花了出去，变成了设备、变成了原材料运回德国。但是被人为压制的产能无法一下子消耗掉如此庞大的积累，德国那脆弱的经济也面临崩溃的危险。

　　工资拿到手里，却发现买不到土豆了，市场上粮食急缺，黄油早就售罄，只能用人造黄油代替，柏林的市民开始恐慌起来，不少人开始被前一阵子销声匿迹的纳粹党蛊惑，人们开始寻找让他们日子越过越清苦的根源。

　　“只有希特勒先生才是你们的未来！”一名演讲者站在酒吧的舞台上，高声的呼喊道：“那些犹太人就是这次经济危机的元凶！他们在德国大把大把的赚钱！却拿到美国和英国去花！他们只关心自己的工厂里多了多少机器！根本不关心你们的死活！”

　　“对！”下面的听众跟着高声叫嚷，盲从的气氛开始在酒吧里蔓延开来。

　　“大德意志党根本不代表你们的利益！他们只关心那些乱七八糟的事情！”那人继续在台上蛊惑人心：“大家想一想！那些解放莱茵兰或者是扩编国防军之类的事情，给我们带来了什么实际的好处？没有！什么都没有！”

　　“对！”底下的人开始沸腾了！大家都高声叫喊着。

　　后台里，戈培尔得意的指着前台的宣传者，对身边的希特勒夸耀：“魁首先生，我们在民间的支持率在显著增加！这次金融危机政府并没有能够拿出什么好办法解决，所以他们几乎无法阻止我们的宣传和扩张。”

　　希特勒点了点头：“我们终于抓住了机会！这一次大德意志党只能眼睁睁看着我们翻身了。”而事实上，他心态的变化才是这一次纳粹党的反击取得的最大的成功。原本希特勒一直活在阿卡多的阴影之下无法翻身，可是这一次的成功告诉他阿卡多并不是不可战胜的，这让他找回了久违的自信。

　　戈培尔得到希特勒的支持，更加得意：“魁首！大德意志党的理性和包容性，还有他们执政党的地位，让他们对这一次经济危机毫无办法，而我们不同。”

　　他指了指台上慷慨激昂的演讲者：“我们可以不负责任，可以把矛盾直接激化！把所有的罪恶都推给犹太人！”

　　“不是推给他们！是他们确实该死！”希特勒虽然心情不错，可是提到犹太人他就立刻恼怒了起来：“我迟早有一天会把那些该死的畜生都杀光！”

　　“杀了他们！”似乎是配合着希特勒的叫嚣，外面的人群也沸腾了起来，在一群穿着褐衫的冲锋队的带领下，人群里发出了令人害怕的嘶喊：“打死那些犹太狗！”

　　于是在二十几个冲锋队员的带领下，整个酒吧里的上百名演讲听众涌出了大门，他们浩浩荡荡的离开，气势汹汹的消失在了街道的尽头。

　　……

　　“主席先生。”芬妮低着头看着手中的文件，皱着眉头汇报她的工作：“近期因为经济危机，我们大德意志党的支持率正在下滑，这个信号很危险，这证明我们无法维持人民的信任了。”

　　洛伊克·卡特也上前一步，拿出了自己的报告：“主席先生，很多犹太族的党员汇报，他们经常受到纳粹党信徒的骚扰，党卫军虽然尽力保护了他们，不过这种情况确实在增多。”

　　芬妮接着说道：“我们的记者暗中调查发现，纳粹党正在煽动人民对于犹太人的不满情绪，虽然这种手段非常卑劣，不过他们确实取得了想要的效果！如果下一次国会选举前我们没有拿回主动权，我们可能会失去一部分国会席位。”

　　“这方面我们的预测不太准确，主席先生可以询问我们党内的竞选顾问。”洛伊克·卡特补充道。

　　“我们正在暗中储备物资！这件事你们知道。”阿卡多终于开口，他的语气中显出了疲惫和无奈：“而且我正在和兴登堡总统还有国防部商讨继续秘密扩军的问题。”

　　他叹了一口气说道：“我原本计划扩编20个师的正规军，用来缓解经济危机带来的失业。当然讨价还价之后还能剩下多少我也不能确定了。另一方面，我已经拿出了另一个计划交给克虏伯还有杰林耐克先生，请他们想办法号召情况较好的企业扩招50万名技术工人。”

　　谁也不知道，为了这几个规模庞大的计划，阿卡多为此付出了5000万美元的代价，这还不包括他动用的势力为此付出的努力还有人情。

　　“但是我们这些措施与不要钱的嫁祸比起来，见效慢又不明显。”芬妮也跟着叹了一口说道。

　　“要不我们也找一个借口，随便栽赃一些人，把这些人包装一下，推出去杀了以泄民愤？”洛伊克·卡特想了想说道：“虽然这主意是纳粹党正在用的，我们捡人家的剩饭看上去不太体面，不过也许真的有用也说不定……”

　　“那我还费劲在这里挺着干什么？全体加入纳粹党多方便？”阿卡多冷笑了一声，看着洛伊克·卡特问道。

　　洛伊克·卡特知道自己的主意并不被阿卡多赞同，识趣的闭上嘴巴，不再说话。

　　屋子里的气氛，更加不好起来。

　　……

　　柏林大学，是德国最著名的高等学府之一，这里诞生了很多诺贝尔奖获得者，也诞生了很多历史上伟大的艺术家，可以说这里在德国人民心中是神圣和庄严的。

　　不过今天似乎有些不一样，大学的门卫远远的就看见黑压压一大群人气势汹汹的朝着他这里走来。吓得他赶紧躲回到自己身后的值班室内。而就在他关上值班室的房门的时候，他没有看见的另一边，一名教授捧着一本化学书一边看一边走出了柏林大学的校门。

　　运气似乎没有因为学识渊博而光顾这位上了年纪的教授，倒霉的他正迎上了走过来的暴怒人群，专注书本的眼睛也丝毫也没有注意自己身边发生的变化——当然也没有丝毫掩饰他手指头上带着的六角星戒指。

　　街边一名穿着党卫军黑色军装的士兵看见了这一切，赶忙丢下嘴里的烟卷向教授的身边跑去，一边跑一边抽出了自己腰间的手枪……

　　“打死这个犹太蠢猪！”终究还是有人发现了这个教授的身份，人群中一声嘶吼打破了诡异的宁静，教授鼻梁上架着的眼镜带着鲜血飞向天空，晶莹剔透的镜片碎裂开来，如同水晶一般。

　　“呯！”枪声响起，但是依旧没有阻止暴虐的人群，党卫军的士兵对着那些围着教授拳打脚踢的人群一枪一枪打光了自己的子弹，最后被冲上来的穿着褐衫的冲锋队打翻在地，感受着和老年犹太教授一样的痛苦。

　　一辆党卫军的卡车在街口踩着急刹车停下，车上跳下了二十几个端着步枪的党卫军士兵，这些士兵没用多久就站成了一排，对着依旧混乱的人群端起了自己的步枪。

　　人群开始惊恐，慌乱，最终咒骂着离去，留在原地的是四具已经冰冷的尸体，还有几名倒在地上哀嚎的伤患。


第95章 来吧

　　“哐当！”阿卡多办公室的大门被推开，海德里希带着两名党卫军走了进来：“将军！刚刚得到的消息！柏林大学的校门口出现了暴乱，一名教授和一名我们派去的士兵被人打死了。”

　　“暴乱？什么意思？”阿卡多不以为然的把手里的文件丢在桌子上，抬起头看着海德里希，有些不以为然——最近有关暴乱和罢工的消息是在有点太多了，弄得他都有些审美疲劳了。

　　“纳粹党煽动群众攻击犹太族的大学教授。”海德里希立正汇报道：“我们派去的人还有那名犹太裔的大学教授被暴怒的人群活活打死了。”

　　阿卡多皱起眉头：“什么？你把刚才的话再说一遍！”

　　海德里希只好把自己的报告再说了一遍：“纳粹党煽动群众攻击犹太族的大学教授。我们派去的人还有那名犹太裔的大学教授被暴怒的人群活活打死了。”

　　“他们怎么敢这么做？打死的是哪个大学教授？”阿卡多站起身来，走到海德里希的面前，盯着海德里希的双眼问道：“不要等我一个问题一个问题的问你。”

　　“被袭击的是古洛克教授，在柏林大学的化学系任教，他是爱因斯坦博士的好友，负责一些特殊气体的专门研究。”海德里希咽了一口唾沫立正回答：“他是您下令重点保护的犹太教授之一。”

　　“那你愿意告诉我，为什么我下令重点保护的人物，为什么会横尸街头么？”阿卡多语气里有些冰冷，感觉就好像是暴风雨前的夜晚：“你能告诉我为什么我命令你重点保护的人物都会出这样的差错么？”

　　“将军！我的人手有限！我配了四名持枪的警卫给他，可是他个人非常不配合！说我们的保护影响了他的正常生活和科学研究——所以我们迫不得已把警卫减少到了一个，没想到就出现了今天这种事情。”

　　“加强每一名重点人物的保护措施！立刻去办！”阿卡多想了想之后下令道：“如果再出现一个受保护的人受伤或者死掉，你自己就看着办吧！”

　　“是！将军！”海德里希立正敬礼：“我已经下令加强了所有警卫级别！最少的人都有四名配枪的警卫保护。”

　　“立刻派人，给我把罪魁祸首揪出来！我要把他切成一块一块的！挂在我大门口的那些铁丝网上！”阿卡多眯起眼睛恶狠狠地说道：“通知警察局！立刻立案调查！把罪证都给我准备好！”

　　海德里希无奈的叹了一口气说道：“证据并不多！而且冲锋队很可能推一些小人物出来顶罪，这是他们一贯的伎俩。”

　　“告诉给他们一个消息！我不知道你用什么办法告诉纳粹党的人，我只是要你告诉他们！如果他们不把戈培尔那个混蛋送到我手上，我就会让纳粹党的冲锋队死无葬身之地！”

　　“将军，我们没有证据证明戈培尔和这件事有关！戈培尔在民间有一定的声望，而且他和很多议员是朋友。”海德里希提醒道。

　　“纳粹党也没有证据证明犹太人搞坏了德国的经济，还不是有那么多人相信？”阿卡多冷哼了一声，吩咐道：“我不用你教我怎么做事！我要的是你一心一意为我做事！明白了么？”

　　“嗨！阿卡多！”海德里希立正敬礼回答道。

　　“如果他们不把人交出来，或者说他们觉得你的力度不够！那你就去给我抢！去给我砸！去给我把他们再一次杀死埋进坟墓！有问题么？”阿卡多眯起眼睛命令道。

　　“嗨！阿卡多！”海德里希再一次立正敬礼回答道。

　　“不要以为我疯了！我也知道这么做会让社会治安更加混乱！可是我没有办法！我要为爱因斯坦找回公道！我要为那些在德国各个领域辛苦钻研的犹太裔科学家还有工程师们找回公道！我要为我身后那些犹太裔的商人们找回公道！只要我们信守住我们心中的正义，那么我们终究会胜利！”阿卡多郑重的解释了一下。

　　“嗨！阿卡多！”海德里希回答的更加响亮，身躯也更加挺直了。

　　“给纳粹党的某个议员打电话，就说我要见一见希特勒！转告他这是他最后的机会了！让他珍惜！”阿卡多说完这句话，就闭起眼睛。

　　“将军！见希特勒不安全吧？”海德里希急忙向前迈了一步，劝说道。

　　等他还想要再劝阿卡多的时候，却被阿卡多挥手打断了：“有你们在我就是最安全的！立刻去办吧。”

　　……

　　“阿卡多想要见我？”希特勒听到自己的手下议员向自己汇报的时候明显表情一僵，他看着自己周围的人，显得有些茫然和无措。

　　仅仅是一天的上午，纳粹党的两个在明面上的集资账户就被德国有关当局冻结了，国防军接管了账户里面的资金，就好像一个蛮不讲理的强盗一般，丝毫没有和纳粹党讲什么道理。

　　随后海德里希亲自带领着大批的党卫军洗劫了纳粹党在柏林还有慕尼黑等地的总部，抓走了里面的所有人，稍有反抗或者怨言就会遭到党卫军的毒打。这次赤裸裸的袭击甚至动用了国防军的装甲车。

　　等到纳粹党反应过来的时候，他们派遣了很多议员到国会去抗议，到兴登堡总统那里去告状，结果这些努力都一无所获。这些地方的官员建议他们去警察局报案——而去警察局报案的纳粹党员被警察以扰乱公共安全罪全部逮捕了。

　　希特勒早先还在不停的对着手下们发火，可是当有一名纳粹党议员把阿卡多想要单独约见希特勒的消息带回来的时候，希特勒的怒火很快就被恐惧还有不安熄灭了。

　　希特勒那一双鹰眼盯着带来消息的议员：“你不会被大德意志党收买了吧？嗯？”

　　“魁首！请您一定要相信我！确实是一名大德意志党的议员和我说的这个消息！我只是传一个话而已。”那名议员赶紧摆手，否认自己和大德意志党的关系。

　　“除了我去见阿卡多！他们还有别的要求么？”希特勒皱起眉头问了一句。

　　“当然，魁首！他们说，杀人偿命，他们需要给很多朋友一个交代，所以我们这一次必须交出一个够分量的人，好平息大德意志党上上下下的怒火！”那议员颤抖着把话说完，然后立刻补充道：“是他们的原话！我发誓！……上帝啊！下次让另一个人去和他们接触吧！我实在受够了！……”

　　“你们把谁给打死了？阿卡多的姑妈？”戈培尔也没有想到事情会发展到这种地步，很是郁闷的问了身边的冲锋队头子罗姆一句。

　　“手下人的汇报，他们带领人群围攻了一名教授，一名柏林大学的教授——他们只是路过柏林大学！本来想去那边的犹太人聚居区砸几间店铺。”罗姆无奈地说道。

　　希特勒看向了带话的纳粹党议员，尖声问道：“快点说！那人到底是谁？”

　　“那人叫古洛克，是一名大学教授——当然，他是爱因斯坦的好友，另外他还在负责国防军的毒气实验研究。这些是大德意志党的人告诉我的，事先我也不知道。”那议员很是无辜的回答道。

　　他看了一眼气急败坏的希特勒，又补充了一句：“现在国防军的几个将军很恼火，一直在要求大德意志党把事情交给军方处理，听说他们提出戒严柏林搜查凶手的建议。”

　　“凶手？要凶手我们给他们凶手就是了！罗姆，你安排几个人……”希特勒挥手安排道。

　　“他们要的是戈培尔博士。”那议员接口说道：“传话的大德意志党议员告诉我，如果戈培尔博士不到警察局去自首，那么针对纳粹党的行动将不会结束！”

　　“呵呵呵。”希特勒笑了，皱着眉头笑了，他看着那个接口的议员，伸手指了指他：“罗姆！把这个家伙塞进汽车里！沉到河里去！”

　　两名冲锋队员听到了命令，走上来抓起了这个绝望的议员就往外走，走廊里传来那个议员歇斯底里的嚎叫：“魁首！这不是我的意思！上帝啊！我是忠于党的啊！救命啊！魁首！我支持过你的！你不能这么做！救命……救命……”

　　戈培尔走到希特勒身前，低头说道：“魁首，如果不行的话，请让我去警察局自首……我可以为党奉献一切！”

　　希特勒看了一眼罗姆，咬着牙下令道：“命令你的人，给我在全国各地疯狂的制造混乱！阿卡多！我倒要看看！你到底能把我怎么样？能把我的纳粹党怎么样？”

　　然后他才看向自己的得力助手戈培尔教授，伸出手来拍了拍他的肩膀：“戈培尔，你是忠于我，也忠于党的英雄，我不会放弃你的！无论付出什么样的代价！”

　　戈培尔看着希特勒的双眼，点头郑重的回答了希特勒的器重：“魁首！我会坚定的站在你身边！和你一起迎来最后的胜利！我们最终会沐浴荣光，成为这个国家的英雄。”

　　希特勒点了点头：“让阿卡多来吧！我要看看他究竟有没有本事击败我！”这句话放在之前他是不敢说出口的，只不过最近他的一些小小的胜利让他觉得阿卡多和大德意志党是可以击败的，所以他现在有勇气挑战一下自己的“老师”。


第96章 冲锋队问题

　　威廉大街，大德意志党总部，到处都是戒备森严的党卫军士兵，他们多数都配着手枪，后面的宿舍里还有装备了步枪的警卫营。这些人都是绝对可靠的大德意志党党员，他们时刻准备着为了党的荣耀牺牲自己的生命——他们有一个不为人知的名字“内卫旗队”。

　　这些党卫军护卫都是在宣誓效忠阿卡多个人的精锐中挑选出来的，即便是在国防军内他们也是最优秀的战士，这些“内卫旗队”可以说是阿卡多·鲁道夫个人的忠实追随者，他们比国防军更加可靠，更加狂热，也更加精锐。

　　因为阿卡多是惜命的人，他不想轻易失去自己的宝贵生命，现在金钱和权力带给他的享受让他非常享受，这是之前从来没有过的超级体验，所以他比任何人都珍惜现在的所有，不想失去任何东西。

　　他是靠着不为人知的“金手指”才拿到的今天的一切，他强的是对未来的感知和对一些大人物的性格把握，而他脆弱的地方也显而易见，那就是维持庞大人际关系用的那份隐忍权谋的内心。

　　他现在战无不胜的关键，是对“未来”的把握，还有那份从未失败的威慑力，依靠这独特的霸气还有诸多好处，他才能聚集起庞大的势力，才能屹立在希特勒兴登堡等人面前毫无惧色——这并不说明他比这些人强，恰恰只能说明他在某些方面还不如这些人。

　　希特勒的纳粹党接连受挫竟然依旧壮大变强；兴登堡看似软弱却依旧霸占着总统宝座屹立不倒；这就足以说明很多问题，所以阿卡多把自己的几个巢穴经营的滴水不漏，而且他的身边安娜几乎寸步不离，为的就是保证他的绝对安全。

　　而此时此刻，阿卡多正在他的总部里等着纳粹党给他的答复，他盯着走进他办公室的一名年轻的大德意志党干部，虽然他的眼神并不威严，可依旧让这名干部吓得浑身发抖。

　　“主席先生，我们刚刚得到纳粹党的回复，他们愿意交出这次事件的凶手，并且表示愿意收敛最近的敌对行为，并且赔偿给国防军以及死者家属一大笔钱。”那名干部小心翼翼的汇报着自己的工作。

　　阿卡多点了点头，不过他的声音依旧有些冰冷：“这些要求他们答应了，你又这样一副害怕的模样，那就是说，他们并没有答应下我们开出的全部条件，对么？”

　　“是，是的，主席先生……他们，他们的凶……凶手名单里，没有提到我们着重提到的戈培尔。”那名干部一边汇报，一边用手绢擦拭着自己额头上的冷汗。

　　权力真是一个好东西，阿卡多在心里默默的想道，他从来没有所谓的那些什么狗屁王霸之气，就从他刚刚穿越到战场上的时候，屁滚尿流的摔进战壕就能看出来。现在他权力加身，竟然可以做到所谓的不怒自威。

　　所谓的威严气场之类的玩意，现在看来也不过是因为地位差距酿成的仰视膜拜而已。简单点来说，那就是一个小科员见到了市长大人，他就自然而然的觉得那市长大人万丈金光犹如神仙下凡一般了。

　　所以阿卡多眯起眼睛点了点头，对着那小干部摆了摆手，示意他可以离开了，同时下达了他的命令：“叫部长以上的官员到我这里来，我要安排几个任务。”

　　“是！”小干部如蒙大赦，赶紧退了出去，不一会克虏伯等人就来到了阿卡多的办公室里。

　　现在克虏伯不再经常赶回自己在鲁尔区的别墅了，他甚至连自己的老婆孩子都接到了柏林来住——他现在可是大德意志党商会联盟的负责人，也是事实上的掌权人，就连白岚花集团的杰林耐克·卡西亚也被他压了一头。所以他现在主要在柏林活动，并不经常外出办事了。

　　默克尔作为大德意志党在外面的喉舌，已经被默认为阿卡多的代言人，已经是主管大德意志党“外交”的一把手，他也是被外人看好的接替斯特莱斯曼成为德国下一任外交部长的大德意志党重要人物。而他现在也不经常离开柏林了，因为毕竟苏联和英国美国等地的事务都已经步上正轨了。

　　算上已经是德国总理的斯特莱斯曼还有大德意志党内务大总管洛伊克·卡特，今天一起来的还真有不少人。不过他们走进了阿卡多的办公室，却谁都没有坐下。

　　“请坐吧！”阿卡多指了指周围的沙发，然后站起身来对安娜轻轻的交代了几句：“去为大家弄点喝的来！我还是喝可口可乐吧，毕竟这产品是我旗下的，我得给他们点支持。”

　　听到阿卡多让他们坐下，他们也没有坐下去，而是保持着站姿等着阿卡多说话。

　　等安娜走出办公室之后，阿卡多很是风淡云轻的开始了他的计划：“我给纳粹党的提议他们拒绝了！非常干脆的拒绝了！看来他们这一次是想要试探一下，看看我们能做到什么地步。那么各位，我们是不是应该做点什么，让他们看看呢？”

　　“这种事情是不是不归我们管？”默克尔轻轻地问道：“要知道暗处的问题，一直都是莱因哈特先生负责解决的，我们贸然插手很容易让他觉得我们越权了。”

　　“既然他们觉得可以承受住损失，那么就让海德里希先生去办吧！他手下人可多得很……大不了，我们提供活动经费。”克虏伯想了想说道。

　　“我们想要走正路的时候。”阿卡多接过安娜递过来的玻璃瓶饮料，依旧没有一丝情绪地说道：“希特勒的纳粹党要和我们玩阴暗的手段。”

　　他走了几步，走到众人中央，笑着说道：“于是我成立了党卫军，结果发现希特勒玩阴的玩损的，他玩不过我。”

　　他看了看克虏伯，又看了看很久以来都不曾再发表过自己意见的斯特莱斯曼总理，接着说道：“现在他们想比比看，谁能更横！谁更狠！”

　　“主席先生！我支持你的任何决定！”克虏伯连忙说道。

　　“既然您觉得依靠党卫军反击不能解决问题，我随时听候您的调遣。”默克尔也跟着说道。

　　杰林耐克·卡西亚，还有总理斯特莱斯曼也立刻齐声开口问道：“那么主席您打算怎么做呢？”

　　阿卡多点了点头，很是对他们的态度满意：“这次我们就不动用党卫军去闹他们的场子了，他们不伤筋动骨是不会长记性的！所以这一次我们和他们玩合法的手段。”

　　“合法的手段？”斯特莱斯曼皱着眉头问了一句。

　　“对！”阿卡多很是得意地说道：“我们通过国会，递交一份讨论议题！”

　　“什么议题？”斯特莱斯曼一愣，急忙问道。

　　“讨论解散纳粹党冲锋队！”阿卡多说完，就嘿嘿的笑了起来。

　　默克尔眼前一亮，伸手抚掌赞叹道：“高！主席这个办法真是妙！我们通过国会来攻击他们，只要法律通过这个决议，他们就失去了手里最有威胁的一副牌！”

　　“我不如你想的那么聪明！”阿卡多如实说道：“我只是简单的提醒一下希特勒！我们不是一个层面上的对手而已！”

　　不得不说，这种人家跟你耍无赖，你比他更加无赖的行为实在是让人非常舒爽，舒爽到让克虏伯等人不约而同的打了一个寒颤。

　　“冲锋队！或者是戈培尔！你只能选一个！”阿卡多喝了一口可乐，把瓶子放在了茶几上，走回到自己的办公桌前面，眯起眼睛下令道：“去准备吧！”

　　下午的时候国会就收到了议案，是由一名中年国会议员提出的，国会虽然没有立刻召开会议讨论这个议案，可是这议案的内容因为太过事关重大而立刻变得满城皆知。

　　纳粹党第一时间就知道了大德意志党的反击，这次反击显得疯狂又突然，而且手段也没有之前几次那么的阴损，可以说是兴堂堂正义之师，叫人一时间手足无措，有一点不得章法的感觉。

　　“他混蛋！”希特勒再一次摔了办公室里的东西，这是他不知道第多少次摧残办公室里的摆件了，现在他的办公桌上甚至都很少摆上名贵的东西，甚至连钢笔都不敢用太贵重的牌子。

　　“魁首！恩斯特·罗姆先生正在外面。他想要见您。”希特勒的秘书，也是他最信任的人之一的马丁·鲍曼走进屋子，一边帮希特勒收拾起地上的东西，一边汇报道。

　　“他来做什么？”希特勒恼怒看了一眼秘书马丁·鲍曼，又用很是严厉的语气重复的问了一句：“他来做什么？”

　　“他来，有可能是要让您在冲锋队和戈培尔之间选一个留下来！”鲍曼有些无奈地说道。

　　希特勒又一次大发雷霆：“他还有脸来？如果他的冲锋队能够稳住局势！我还用得着在这里忍受屈辱么？混蛋！婊子！”

　　“可是！您现在必须做出选择。”鲍曼低声说道。

　　沉默，屋子里到处都是可怕的沉默……大约过了两分钟，希特勒才又一次开口了：“让罗姆进来吧。”

　　说完这句，希特勒的肩膀垂了下去，一下子仿佛苍老了十岁。


第97章 摊牌

　　一进门，罗姆就有一些迫不及待的叫嚷了起来：“魁首！我听说这件事情闹到无法收拾的地步了！我不知道你打算怎么做，可是如果你决定宁愿牺牲冲锋队，也要保护戈培尔博士，那我只好下令我的部下进行反击了。”

　　“反击？”希特勒深吸了一口气后问道：“你的反击有可能奏效么？我是说可以扰乱社会治安，让国会被迫撤销对冲锋队的制裁讨论？”

　　罗姆没有回答，他只是沉默着，因为他知道这个问题的答案，如果他有能力让冲锋队掀起腥风血雨，动摇整个德国政府的统治，那他就不会被大德意志党的党卫军压得抬不起头来了。所以他的反击注定只是挣扎，一个将死之人的痛苦挣扎而已。

　　“戈培尔博士怎么说？”罗姆沉默了一会儿，最终还是率先打破了沉默问道：“如果他可以主动承担下责任，我们这一次不会遭到太大的损失。”

　　“不会遭受太大的损失？”希特勒盯着罗姆骂道：“你难道是白痴么？如果我把克虏伯干掉了，你觉得对阿卡多来说是不是重大损失？”

　　他盯着罗姆，气急败坏地骂道：“如果不是没有选择！我宁愿拿你的冲锋队二十个骨干去换戈培尔博士！冲锋队已经让我失望透顶了！你们除了拿走经费去搞那些乱七八糟的事情之外，简直一事无成。”

　　罗姆依旧低着头不说话，但是低着的脸上，嘴角已经略微向上得意的扬起了，这一次毕竟还是他赢了，希特勒舍不得冲锋队才会如此骂他，如果希特勒准备牺牲冲锋队了，那他绝不会这么气急败坏的在自己面前咆哮。

　　果然，咆哮了半个小时的希特勒最终还是平静了下来，他无力的瘫坐在椅子上，对着门外走进来的秘书马丁·鲍曼命令道：“鲍曼，去把戈培尔博士找来！我要和他说几句话。”

　　“是！魁首！”鲍曼转身就走了出去，不大一会，他就带着戈培尔走了进来。

　　戈培尔消瘦的脸颊上，颧骨明显有些凸起，显得整个人如同一个刚刚爬出地狱的僵尸，他抿着嘴唇盯着希特勒，似乎有一点癫狂的前兆。

　　“戈培尔！你是我最忠诚的朋友，我一直梦想着和你一起振兴这个荒淫的国家……”希特勒没有躲闪戈培尔的眼神，而是叹息了一声无奈的开口道：“可是我失败了！我没有能够战胜那个叫阿卡多的家伙！所以我必须付出代价。”

　　戈培尔看着希特勒的眼神，最终却是笑了起来：“希特勒！你知道我一直都拿你当我的神，我那么的崇敬你仰视你，我甚至毫不怀疑你会带领我走向最后的胜利！我做梦都想把你变成德国人民的领袖！”

　　他走过去，很是仔细的端详着希特勒，似乎要永远牢记住那张鹰一样的脸孔：“可是我还是失败了！但是我依然相信你是德国人民最好的选择！你也没有让我失望！”

　　“记住！我们在法国有支持者，他们希望我们可以阻止或者至少牵制住阿卡多！所以我们可以有很多资源！而在东面，越来越感受到威胁的波兰也会站出来支持我们！”戈培尔开始交代他的一些计划。

　　盯着希特勒，他越说越流利：“当然，最主要的还是国内的宣传任务！芬妮那个女人不可小看！她才是真正的舆论宣传天才！我在的时候还能勉强在她手里分点好处，我不在的时候没人是她的对手！我建议你应该找个机会除掉她！”

　　希特勒想要说些什么，也许他觉得除掉芬妮是一件非常困难的计划，可是戈培尔伸手阻止了希特勒的话，这是他第一次阻止自己心中神说话，也许也是最后一次了。

　　“一次失败代表不了什么！两次也是……希特勒，我希望你能真正的站起来！不再恐惧那个什么阿卡多！你也有很多高明的朋友围绕在身边！利用起这些资源，打败他！”他很是郑重的拍了拍希特勒的胳膊，然后不再说话，只是盯着希特勒的眼睛。

　　许久，他终于还是对着希特勒点了点头，然后一声不响的转身离开，一直到希特勒办公室的房门合上，他都再也没有回头看上一眼。

　　希特勒知道这一次分开将是永别了，可是他依旧没办法说出任何挽留的话来，他甚至给戈培尔准备好了一支小巧的手枪，这支手枪是法国生产的，虽然故障率颇高，可是胜在小巧方便。而因为过于小巧，所以弹匣里只有5发子弹。

　　大约过了几分钟，鲍曼走进了希特勒的办公室，把一支小巧的手枪放在了希特勒的桌子上：“戈培尔博士刚刚自杀了，他怕阿卡多疑心，所以是对着胸部开枪的，他很勇敢，对着自己打了五枪，刚刚离开。”

　　一代枭雄戈培尔博士就这么离开了这个世界，渺小又卑微的退出了历史的舞台，他一样保持着自己的狠辣与坚定，就连告别都透着一股决然和凶残。不过他用事实证明了自己的才华，毕竟有一个人比他更加卑微的离开了这个世界，这个人就是早就死在慕尼黑街头的赫尔曼·戈林。

　　希特勒仿佛被抽走了最后一丝力气，一屁股坐在了自己的椅子上，闭起眼睛沉默了很久，之后才开口说话：“叫罗姆来！派人去接洽阿卡多，就说我要求会面，我想和他谈谈。”

　　……

　　当纳粹党把戈培尔的尸体还有十几名行凶者的尸体送到大德意志党党部的两个小时之后，解散取缔纳粹党冲锋队的提案被人取走了，当然这一次的风波也看上去消失于无形。

　　犹太族议员心满意足的离开，他们更加坚定的支持为自己做主的大德意志党，更加卖力的提大德意志党鼓吹英雄阿卡多拯救德国人民的神话，当然这一切都是后话。

　　而现在，神话中的男主角阿卡多·鲁道夫正在自己位于大德意志党总部顶楼的办公室里，接见另一个党派的领袖——纳粹党党魁阿道夫·希特勒先生。

　　“最近你越过了作为一名德国人的底线。”阿卡多端着手中的红酒摇晃着说道，他工作的时候，或者说在军队里工作的时候，因为不允许喝酒，所以他喜欢喝可口可乐；而他在外面的时候，则用红酒或者咖啡来匹配自己的身份。

　　“真正忘记了自己是个德国人的恰恰是你！阿卡多！”希特勒眯起眼睛盯着自己面前的男人，他们曾经在一个野战医院里躺着聊天，现在虽然西装革履却再也找不回当年的那个肩并着肩的同志。

　　“我正在为了这个国家的强大殚精竭虑！而你却在扯我的后腿！”阿卡多笑了起来，喝了一口红酒然后接着说道：“虽然你没有成功，但是给我找了不少麻烦！”

　　“你为了一个无关紧要的犹太人，却逼着我杀了一个真正高贵的日耳曼民族精英！”希特勒有点气急败坏，却强行压下了自己的火气：“如果你是只铲除德国境内的犹太狗，那么这种麻烦我会继续找给你的！”

　　阿卡多叹了一口气说道：“其实我很敬畏德国这个民族，无论何时无论何地，它一直拥有那么多真正的爱国者，卑斯麦首相是这样，西克特将军是这样，兴登堡总统是这样，就连那些败在我手下的人，其实打心眼里还是爱着这个国家的。”

　　他看了一眼满脸不解的希特勒，自嘲的笑了笑又继续说道：“不过唯独你！虽然爱着这个国家，却爱错了方式！所以我现在越发的肯定了我的决策！我要打败你！”

　　阿卡多点了点头：“我们是敌人，这是很久之前你就决定了的事情，现在我们之间只有胜负，而你的机会也只有一次，下次国会竞选，谁胜谁负，就有定论了！”

　　“戈培尔对我说过！失败一次不算什么！失败两次也不算什么！我终究会胜利的！”希特勒很是郑重的起身说道。

　　阿卡多也放下酒杯站了起来：“我会打倒你一次，两次，三次！一直到很多很多次！一直到你爬不起来为止！一直到你趴在地上看见我振兴德国为止！”

　　“我会让你付出代价的！”希特勒转身就向外走去了。

　　“我会准备好代价等你来拿！”阿卡多笑着回答。

　　希特勒走出大德意志党总部的大门，回头看了一眼这栋威严的建筑，握紧了拳头一步一步走下了楼梯。他找回了自己失去的信心，最终要的是他燃起了斗志，他要在国会竞选中拿到更多的席位，他觉得自己一定可以做到。

　　而在楼上的阿卡多坐在自己的座位上，正在闭着眼享受着安娜按揉着他的肩膀，安娜一边从阿卡多的肩头按压到他的脖颈，一边开口说道：“你这么刺激他，却不下手，最后会给自己惹来麻烦的。”

　　“还不是时候！安娜！”阿卡多闭着眼幸福的哼哼着：“我还需要他搅起淤泥，好让这一池水更浑浊！”

　　楼下的希特勒上了自己的汽车，却发现车上还有一个面目慈祥的老爷子，他并没有感到惊讶，因为他知道这个老爷子代表着的势力。而这位老爷子也没有多让他等待，眯起眼睛直接问道：“希特勒先生！我们想找一个对付阿卡多的合伙人，你感兴趣么？”


第98章 发展

　　“先生，我当然感兴趣，可是我想知道的是，我能有什么好处？而你们又有多大的力量。”希特勒很是郑重的问道。

　　“我有一部分军方的支持！这些军队现在都效忠于兴登堡总统！可是这个老家伙现在看好的是阿卡多！所以我又来找了你！”老人很是缓慢的说话，就好像说话要用尽自己的力气一般。

　　希特勒沉默了几秒，然后随着汽车的晃动，又一次开口了：“对不起！你说的这些我不能相信！过去的时间里，有太多的人给我开过不顶用的空头支票了，所以我需要看见真的东西，才能做出决定。”

　　“我可以带你去见一个人，这样你就知道为什么我能集合这么多力量，也就能知道你自己需要付出什么样的代价了。”老人想了想说道。

　　“谁？”希特勒眯起眼睛问道。

　　“我们的威廉皇储。”老人轻轻地说道，仿佛害怕别人听见一般。

　　希特勒眉毛一挑，然后脱口而出：“威廉皇储？他想复辟？不可能的！当年的西克特就是下场！我可不想成为第二个！”西克特当年可以说是如日中天了，只是一次透露出对皇室的同情，就被彻底打落到了深渊，他一个小小的纳粹党党魁，如果走上这条老路，必然也会万劫不复。

　　“我们吸取了教训，不再准备挑战德国的民主力量！”老人开口回答希特勒的疑惑：“所以这一次我们不会犯错！也不会再幻想着重回德国的权力巅峰，我们需要的是另外的利益！准确的说我们现在只希望获得金钱。”

　　“你们要多少？”希特勒皱起眉头问道。

　　老人哼了一声，很是骄傲的回答道：“希特勒先生，我们要全部！所有的一切！国防军的军火将由威廉皇储提供，德国人的黄油还有面包将由威廉皇储来生产，街上的汽车、路边的房子、身上穿的衣服……这些我们都要垄断！我们要的是整个德国乃至全世界的经济。”

　　“不可能！你们不可能有那么多资金兼并这么多企业。”希特勒冷笑了一声，嘲笑道：“这些领域分属于很多个不同的财团还有公司，你们怎么可能把他们都控制住？”

　　“只要你胜利了，只要你成为这个国家独一无二的领袖！我们就有机会！”老人笑着说道：“这也是我找上你的最主要原因！因为现在只有你的纳粹党可以撼动大德意志党的统治了。”

　　“你们是要？……”希特勒突然打了一个冷战，盯着老人问道。

　　老人看见希特勒反应过来了，带着残酷的微笑点头：“没有错！如果克虏伯等大商人都死了！那么我们就能顺利的接管这些面临崩溃的公司企业，而在你的强权统治之下，他们根本没有反抗的能力。”

　　“这个计划太疯狂了。”希特勒摇头道。

　　老人呵呵笑道：“如果不疯狂一点，怎么可能达到意想不到的效果？”

　　“我拿权力，而你们拿金钱？”希特勒想了想，再一次确认道。

　　“很公平！不是么？”老人眯起眼睛又笑了两声：“所以这个计划叫《天平计划》。”

　　“你赢了！我同意合作！”希特勒想了想终于点头：“我要和国防军的高级军官见面！立刻！”

　　“没有问题！”老人很满意这一次合作：“我会立刻安排！”

　　希特勒狠狠的咬了咬自己的牙根，心里不停的嘀咕：“阿卡多！这一次我联合了法国针对你的力量，又汇集了皇室力量还有旧陆军派——我倒要看看你在国会选举里会不会大吃一惊！哈哈哈哈哈！”

　　而此时此刻，阿卡多还不知道有人已经结成了对付大德意志党的战略联盟，他正在一门心思的对付自己的另外一个敌人——联军军控委员会。

　　克虏伯工厂已经按照最开始的计划，使用流水线工艺量产德国最需要的大口径火炮，在过去的半年里，德国人生产了500门150毫米口径大炮，并且把这些大炮明目张胆的装备给了部署在东线的步兵师。

　　这些大炮代替了原来伪装成榴弹炮的88毫米高射炮，一下子让德国炮兵装备差不多翻了一番，不少一线德国步兵师甚至因为没有那么多炮兵人手而封存了一些大炮。

　　而且德国军队也有越来越多的师里出现了坦克，比如说除了传统的坦克师第25装甲师还有第26骑兵师之外，国防军第11师和第12师也都装备了P-2型坦克。而这些坦克就是从前面两个主力坦克师中淘汰下来的二手货。

　　现在古德里安的第25装甲师全部换装了新式的豹式坦克，也就是代号为P-4型坦克的新坦克，这种坦克已经完全超过了《新凡尔赛和约》的规定标准，可以说是德国未来坦克的标准样本。所以第25装甲师成为了目前世界上当之无愧的最强装甲师。

　　当然隆美尔的第26骑兵师也不是吃素的，他们装备了大量的三号坦克，这种代号P-3的坦克虽然没有P-4号坦克那样超前，但是胜在技术成熟，而且这种武器改进而来的75毫米口径突击炮得到了炮兵部队的认可，正在抓紧时间大规模量产。

　　而三号突击炮作为德国炮兵的特色武器，被德国军方以“不违反条约”为理由，列在了武器禁制之外，等到联军军控委员会回过神来严令停止生产的时候，这种自行火炮已经被生产了超过400辆，分散部署在了德国的各个步兵师和装甲师内。

　　这样一来细细的盘算一番，阿卡多发现自己的装甲部队已经初具规模了，国防军现在已经拥有P-2型坦克接近695辆，P-3型坦克391辆，P-4型坦克347辆——还有超过400辆的突击炮战车。他的装甲武器数量已经接近两千辆，是《新凡尔赛和约》规定德国装甲武器数量的几倍之多。

　　同时德国还装备了2900辆摩托车，1132辆装甲运兵车，1700多辆越野吉普车，还有3700辆卡车和超过270辆特种拖车。这些装备让德国每九名士兵里就有一人可以搭载交通工具，再配合上德国保有的近十万匹战马，一时间德国国防军成了世界上机动能力最好的部队。

　　算上不断壮大的空军秘密装备的70架战斗机，德国现有战斗机130多架，运输机也超过了40架（一部分飞机是作为零件装备的，而另外一些飞机是来自原先的民用航空运输部门），这些飞机虽然没有给德国空军带来什么本质上的力量对比变化，却光明正大的为德国空军培养着一批又一批优秀的飞行员。

　　虽然在过去的一年里国防军又强大了，但是这些强大的实力中，有一部分在莱茵兰危机里暴露给了法国还有英国，也直接引起了法国和英国的注意。最直接的后果就是，法国主导的联军军控委员会对德国国防军，至少是国防军陆军的监督，比以往更加的严厉了。

　　所以阿卡多现在虽然有心对纳粹党痛下杀手，也没有那个精力去亲自操刀了——他现在必须陪着法国还有比利时的军控调查员赶往德国的各个军事基地，去检查那些“绝不存在”的超标军事设施和武器装备。

　　所以当天的下午，阿卡多不得不前往郊区的第1师驻地，陪同军控委员会的调查员检查那里的装甲车数量。第二天的一早，阿卡多又乘飞机赶往了基尔军港，因为比利时军控委员会的调查员得到了情报，说德国国防军在基尔军港外围修建机场，使用编制外的战斗机训练飞行员。

　　“格鲁多上校。”阿卡多在飞机上笑着对坐在自己对面的比利时军人大声说道：“那些对国防军的指控都是不存在的，我不知道究竟是谁给你们提供这样那样的情报，可是事实证明这些情报都是错误的！”

　　“阿卡多将军！你也许不会承认，但是你我心中都非常清楚！德国国防军正在玩火！你们正在想方设法的恢复军力！而这种军力远远超过了你们自卫能用到的规模！”格鲁多盯着阿卡多的脸庞，希望能从他的脸上看出一些什么，可是很遗憾他什么都没有看出来——史密斯没有，所以他也不能。

　　“格鲁多上校！这就是你所说的秘密军用机场？”阿卡多指了指飞机下面的一节短小的飞机跑道，还有上面停着的两架三翼民用飞机：“这个机场在我们这里还有你们那里都有报备！这是一个完全合法的民用机场！”

　　“是的！可是这个跑道可以起飞军用飞机！”格鲁多叹了一口气说道：“而且我在这里没办法检查到机库里面究竟有什么。阿卡多将军，你说对么？”

　　阿卡多笑着点了点头：“你说的对！不过我现在真的没有时间陪着你到处检查这些乱七八糟的民用设施了！我要赶回柏林准备一下，好参加即将开始的国会选举。”

　　格鲁多嘴角扬起坏笑，伸出手来和阿卡多握了握手：“耽误将军您这么多天，真是非常不好意思！剩下的检查就由我来独自完成吧！祝您的大德意志党取得选举成功！”

　　阿卡多点了点头：“谢谢！会的！”


第99章 准备

　　1932年的5月，德国总统大选开始，就在所有人都举得阿卡多肯定会向兴登堡总统发起挑战的时候，阿卡多却召开了一次新闻发布会，宣布放弃了这一次的总统选举。

　　他面对着记者的照相机，侃侃而谈，宣称现阶段来说兴登堡总统是德国人民最好的选择，大家应该保持一个宽容的心态等待兴登堡总统稳定经济局势，给他更多的时间实施政策，来处理经济危机带来的负面影响。

　　他的讲话自然也就代表了大德意志党的立场，在随后开始的总统选举中，大德意志党的宣传机器到处为兴登堡造势，加上兴登堡积累的人脉还有威望，最终让兴登堡获得了这次总统大选，以压倒性的优势击败了登台挑战的总统候选人阿道夫·希特勒。

　　因为阿卡多的退出让希特勒蓄势已久的攻击扑了一空，暴露了希特勒隐藏着的实力，纳粹党最终还是引起了大德意志党的注意，在芬妮等人的带领下，对国会选举志在必得的大德意志党开足了马力，准备在即将到来的1932年7月国会选举中和纳粹党一较高下。

　　在柏林的大街小巷，为了争夺国会选举的议席，大德意志党的宣传攻势一浪高过了一浪。宽阔的街道上，成群结队的汽车上载满了党卫军的士兵，这些士兵对着道路两侧的人群敬着德意志礼，高呼着阿卡多·鲁道夫万岁的口号。

　　而外部正在抓紧安排这次国会选举，大德意志党的内部也正在争夺各自的权力，在选举新一任党主席的过程中没有任何悬念，阿卡多以绝对压倒性的优势取得了胜利，但是这并不意味着其他的位置没有人觊觎。

　　这也是大德意志党成立以来第一次在权力上进行了重新洗牌，所以各方面的势力都想要在这次党内选举中取得更大的权力和好处。

　　首先是大德意志党副主席的位置，几个候选人进行了激烈的争夺，克虏伯凭借着恢复了与阿卡多之间的关系并且坚定不移的支持阿卡多的政策，获得了大多数人的支持，继续连任了副主席一职，可是另一个副主席斯特莱斯曼却被排挤到了这个位置之外，他在大德意志党党内的支持率并不高，只能黯然退出了这次重要的竞争。

　　剩下的热门人选还有很多，默克尔、洛伊克·卡特、军方推举出来的勃劳希契少将、以及新近成为大德意志党内部红人的I.G.法本公司领头人卡尔·博斯。

　　说到这里我们就不得不重新介绍一下后面这两位“新人”。

　　勃劳希契少将是阿卡多从少校一手提拔起来的军中重臣，是新老国防军互相妥协的中间人物代表。他拥有旧国防军的保守和荣誉感，又深受阿卡多影响，可以说是国防军内大德意志党的二号代表。

　　当然背地里谁也不知道他其实把阿卡多视为偶像，可以模仿阿卡多处理事情时古怪的神情还有说话时有点土里土气的腔调。而且他麾下的第4师也是阿卡多部署在法国边境上的唯一一支国防军主力。

　　这位将军的战略眼光非常高明，布置作战计划的时候详细而又周到，是一名典型的普鲁士风格的将领，最难能可贵的是，他在旧国防军集团内部也很吃得开，国防部长格罗纳一直很器重他，曾经不止一次在公共场合宣称希望他能够在阿卡多更进一步之后，出任国防军总司令或继承国防部长的职务。

　　而I.G.法本公司领头人卡尔·博斯是新近才加入大德意志党的，不过因为他带着不菲的身家所以一加入就受到了阿卡多的重视，亲自任命博斯为大德意志党经济顾问，而传说中的I.G.法本公司其实并不是一个公司，也没有叫法本的化学家，这个公司的全称是“德国染剂业利益集团”。

　　阿卡多一直在寻找汽油和橡胶的国产化，所以他一直关注着这个叫I.G.法本公司的集团。而此时此刻I.G.法本公司正在为如何用合成汽油还有合成橡胶盈利苦苦寻找办法，博斯也正好把目光盯上了新兴的大德意志党还有纳粹党。

　　I.G.法本公司最终因为犹太人董事的干预放弃了纳粹党，所以博斯派出了自己的代表联络大德意志党，阿卡多亲自接待了这两名代表。对这两名代表极力推销的合成油还有合成橡胶技术，阿卡多表现出了前所未有的兴趣，三个人聊了整整四个小时——两名代表回到博斯办公室的时候对阿卡多的评价是“对技术问题也有着深刻的理解和认识。”

　　随后大德意志党出面直接和I.G.法本公司签订了一份生产合同，高价订购10万吨合成橡胶。拿到合同书的时候博斯说道：“这个人比我想象得有头脑！”于是这位化工企业的领头人毫不犹豫的加入了大德意志党。

　　最终的竞选结果不得不让大德意志党进行了一次不大不小的改组：阿卡多任命勃劳希契和克虏伯为大德意志党副主席。显然这一次的副主席是为了平衡军政双方在大德意志党内部的关系所采取的必要措施。

　　阿卡多任命博斯为党内财政部部长，可以说是给了新近加入大德意志党的博斯非常巨大的信任，这个职位仅仅在主管经济和政治的副主席克虏伯下面，是一个颇具实权的位置。

　　另外他任命默克尔为党内对外关系部部长，任命芬妮为党内宣传部部长，继续任命洛伊克·卡特为党内人事部部长，这些都是大家早就预料到的任命，默克尔一直鞍前马后为大德意志党办了不少事情，理应给他一个位置；芬妮一直在宣传部里喧宾夺主展示出了非凡的能力，又众所周知和阿卡多有暧昧关系，所以这一次挤走马特霍夫也算是“众望所归”；洛伊克·卡特的位置非常重要，又干的不错，当然会留任。

　　接下来的任命就有点让人摸不到头脑了：调任马特霍夫担任党卫军警察部部长，分走了一部分党卫军皇帝莱因哈特·海德里希的权力；新设了一个叫监督部的部门监督党内各种问题，并且调任杰林耐克·卡西亚为监督部部长，这个任命就有点加强内部管理的意味在其中了，不禁让人把这两个命令联系起来，揣测海德里希是否在阿卡多面前失宠。

　　而这一次新的权力分配中，可怜的斯特莱斯曼仅仅只拿到了一个后勤部部长的闲职。

　　稳定了党内，阿卡多就带着大德意志党的战车开始全力准备起国会选举的事情来。

　　“根据分析，希特勒在总统竞选中得到的选票比我们预计的要高，这说明纳粹党近期得到了一些势力的支持。”芬妮看着资料皱着眉头对阿卡多汇报道：“我们不知道他们得到了哪些势力的支持，所以国会选举的风险更大了。”

　　“我们经过内部统计，证实了一个可怕的事实，如果主席您参加了总统选举，那么您和兴登堡还有希特勒的选票非常接近，谁胜谁负不能确定。”洛伊克·卡特看完了手里的资料也忧心忡忡地说道：“不过好消息也不是没有，我们得到了化工企业的支持，国防军内部的支持率也在稳步提升。”

　　“我们现在赢得国会选举应该没有什么问题，问题是算上社会民主党还有共产党，我怕我们在国会拿不到多数议席，一些拟定好的计划无法获得通过。”芬妮合上了手里的资料，媚眼如丝的盯着阿卡多说道：“一旦选举结果形成这样的局面，我们就等同于输了。”

　　阿卡多摆了摆手：“不要担心那个！我们现在要做的不是担心选举之后的事情，而是要全力拿下国会选举。发动党内所有的力量！发动每一名可以发动的人民群众！我要在选举中获得我们能够获得的每一张选票！”

　　“是！主席！”芬妮站起身来，走过阿卡多面前，留下一阵香风，丝毫不在意阿卡多身后站着的安娜，开口说道：“办完正经事就去找我！我在总部食堂等您，一起喝咖啡。”

　　“帮我点一瓶可口可乐！”安娜不等阿卡多开口，就抢着回答道：“谢谢。”

　　阿卡多对于这两个妹子争风吃醋抢夺他的事情已经见怪不怪了，对着旁边的洛伊克·卡特笑了笑，略微缓解了一下尴尬的气氛，然后开口说道：“那件事情调查的如何了？”

　　“差不多了，有几个年轻的贵族，身后隐约有皇室的影子，不过我们内部没有高级干部参与。”洛伊克·卡特想了想，郑重的回答道。

　　“留着这几个人，适当的时候我亲自处理他们的问题。”阿卡多皱起眉头下令：“你最近要盯紧一些，我希望我的大德意志党是铁板一块！明白了么？”

　　“明白了！”洛伊克·卡特站起身，立正敬了一个德意志礼：“阿卡多·鲁道夫万岁。”

　　阿卡多也跟着站起身，叹了一口气后，无奈的对安娜说道：“走吧！安娜！大家一起去食堂！免得你们又使小性子了。对了！洛伊克·卡特！你也一起去！顺便说说竞选工作的事情。”


第100章 国会大选

　　施莱彻尔夹着自己的皮包站在德国国防军总部的走廊里，他是国防部长的助手，也是德国军方比较有势力的人物之一。几乎没有几个德国人听说过施莱彻尔这个名字，但是他的的确确是个大人物。

　　要说这个施莱彻尔确实也很有背景，他是大贵族勃兰登堡家族的后裔，1900年的时候他就加入了兴登堡的旧军团，认识并且和一名叫奥斯卡的青年成了朋友，而这个奥斯卡就是兴登堡元帅的儿子。随后他在第一次世界大战的时候给现任国防部长格罗纳担任过副官，并且在西克特掌管国防军的时候崭露头角，和阿卡多一起建立了与苏联之间的秘密合作关系。

　　只不过那个时候他并没有看好阿卡多，所以两个人的交集也并不深，因为比起阿卡多来，在施莱彻尔眼中有一根更大的粗腿等着他去抱，这条腿就是兴登堡总统。

　　可惜的是时间证明了一切，当施莱彻尔通过朋友奥斯卡成了兴登堡总统的亲信之后，阿卡多便开始崭露头角，成为了国防军内部乃至于整个德国上下最有权势的大人物。这个时候施莱彻尔发现再去投靠阿卡多有点来不及了，因为阿卡多手下有很多人拥有他的才能：比如大德意志党内部的默克尔，比如国防军的新星勃劳希契将军。

　　这个时候另一股势力找到了他，承诺给他了许多东西，包括他一直垂涎三尺的国防部长这个职务——可惜的是现任的国防部长格罗纳在处理国防军的问题上非常高明，一直受到兴登堡还有阿卡多双方的信任。

　　他没有答应这些人，因为他现在有点看不透形势，看不透形势就很难让自己做出选择。他知道那些条件显然是有代价的，那些所谓的高官厚禄不过是魔鬼的诱惑，他能不能拿到那些承诺要看运气和结果。

　　所以他决定站在这里，因为决定敲响面前办公室的大门，希望可以和阿卡多谈一谈自己的问题，这是以此赌博，根据他的习惯，这一次他依旧把自己能拿出的所有东西，都赌在了赢面比较大的一方。

　　“施莱彻尔先生，阿卡多将军请您进去。”辛德拉抱着一堆文件走了出来，看了一眼等在门外的国防部部长助手，轻轻的说了一句就走向另一边走廊的尽头，施莱彻尔只好自己推开了阿卡多办公室的大门，然后鼓起勇气走了进去。

　　“欢迎！施莱彻尔先生，好久不见。”阿卡多笑着指了指办公桌前的沙发，示意施莱彻尔坐下：“安娜，帮施莱彻尔先生倒一杯咖啡！”

　　“谢谢！咖啡就不用了。”施莱彻尔也没有客气，一屁股就坐在了沙发上，听到阿卡多的话，他摆了摆手，客气地说道。而且一边说，一边把自己的文件包放在了沙发前的茶几上。

　　然后他似乎并不在意安娜就在阿卡多身边，直接打开文件包指了指里面的文件说道：“这些是我全部的底牌了，阿卡多将军，如果还感兴趣，开个价吧。”

　　阿卡多立刻哈哈大笑起来：“施莱彻尔先生，你可真是太有意思了。我知道你这个人的性格，你的做事风格我也略有耳闻，所以想必我的敌人开给你的价码更有诱惑力，那么——为什么你要来我这里呢？”

　　这个问题有些尖酸，因为只有施莱彻尔自己知道，他的内心深处是善变的，他最拿手的就是借着一个人的肩膀往上爬，等到上去之后却又不再回头去看任何人，在遥远的中国有句老话就是用来形容他的，那句话叫过河拆桥。他笃信自己的智慧，认为无人不可以被出卖，他笃信自己的手段，认为无人不可以被操控。这也是他今天敢来这里，想来这里的原因。

　　“很简单！我喜欢和胜利者站在一起……因为如果赢了，那么我至少有点好处，一旦输了，那我就没有好处甚至要付出生命了！”施莱彻尔笑着说道：“我知道我是个什么样的人，但是即便我不太可靠，可是依旧有很多地方用得着我，对么？”

　　既然被识破，施莱彻尔也就没有想要隐藏，毕竟他的过往其实并不难查，他依靠家族接近了奥斯卡，利用奥斯卡的友谊抱住了兴登堡，借着兴登堡的安排他成了格罗纳的助手，而现在他离开兴登堡的控制，想要的正是格罗纳的位置。

　　他看了一眼阿卡多，眼神里带着一丝不易察觉的轻蔑：“所以说，还是开个价吧。”

　　阿卡多沉默了，他想了又想，最终才开口对着施莱彻尔说出了自己的筹码。

　　“国防部长这个位置，你觉得如何？”阿卡多抬了抬眉毛开口问道：“我的政府里需要一个国防部长，不过我希望你能明白！我需要的是一个听话的国防部长。”

　　施莱彻尔大惊，他没想到阿卡多的筹码并不比那些人开给他的低，所以这一刻他有些受宠若惊。

　　不过阿卡多看着施莱彻尔，又补充道：“当然这个国防部长只是一个摆设，没有什么实权，只是一个类似于吉祥物的角色。你愿意成为这样一个角色么？”

　　这一次，轮到施莱彻尔沉默了，他渴望那个位置，而不是渴望那个称呼。换句话说，他要的是权势滔天，而不是一个可怜的椅子。他思考了许久，终于艰难的开口：“我想我应该拥有一些权力，不然还不如要一笔钱。”

　　“要知道，有时候做战胜国的一个闲在家里的国防部长，远比做战败国的全军总司令要体面一些。”阿卡多眯起眼睛说道：“至少我可以给你一个保证，胜利的时候谈判代表团里我会叫上你！”

　　施莱彻尔听到了阿卡多的话，同时他的眼睛也亮了起来，于是他转头盯住了阿卡多的脸，然后激动地问道：“你真的可以做到？”

　　阿卡多点了点头，回答道：“我会用我的生命尽力去做到！我觉得这也是每一个德国人想做也必须做的事。”

　　施莱彻尔很认真的听完了他的话，先是一愣，然后一拍大腿，哈哈大笑起来，仿佛遇见了这个世界上最好笑的事情，一直笑到他自己眼泪都快流出来了，他才停止了笑声，然后开口：“我真的没有想到，我来这里赌我的一生，却有人拿另一个赌注来和我谈判。”

　　他站起身来，收拾好桌子上的文件，走到阿卡多的办公桌前，眼中的那一丝轻蔑变成了敬佩：“我很佩服你的理想，我也很向往你给我的那个遥远的未来，所以我决定站在你这边！”

　　说罢，他就把文件包放在了阿卡多的办公桌上，然后转身向门口走了过去，一边走一边还说道：“我会给那些人出一个意想不到的难题，当然是在这一次的选举过后——这个就当做是我对你答应让我加入的谢礼吧。我很想看看你将来会走到哪一步，会让我走到哪一步。”

　　阿卡多起身相送：“放心，总不会让你失望就是。”

　　国会选举如期举行，没有因为任何问题延误，大德意志党、社会民主党、纳粹党、共产党纷纷拿出了自己最大的力量来竞争国会之中的议席，而就民意调查来看，支持大德意志党的人依旧是最多的，可惜的是数量隐隐约约不够选民总数的一半。

　　在选举开始的前几天，大德意志党的宣传攻势一浪高过一浪，拥有经济优势的他们可以调用近乎无限多的资源，漫天的标语还有贴满大街小巷的海报，让整个柏林看上去都变了颜色。

　　无论是何种较量，最终都要分出一个结果，在经过了反复的统计还有核查之后，选票的结果终于还是新鲜出炉。

　　在经济危机中毫无建树的社会民主党获得的选票并不多，他们显然还没有在上一次的失败中振作起来，所以这一次的国会争夺战他们依旧输了个晕头转向。

　　共产党同样没有获得大多数选民的支持，他们获得的席位和社会民主党差不多，所以这两个党派可以算是这次国会选举的难兄难弟。

　　当然纳粹党要比这两个党派好上一些，希特勒控制的国会力量得到了大幅度的提升，虽然纳粹党依旧不及大德意志党在竞选中获得的国会席位，但是他们达到了自己的战略目的——控制大德意志党的压倒优势。

　　这次国会选举的最大赢家，或者说是最大的输家，就是阿卡多的大德意志党了，他们在选举中风光大胜，获得了整个国会中的47%的议席，可以说是前无古人。不过他们没有能够达成议席超过一半的战略目标，所以说只有阿卡多等少数几个人知道其实这一次选举他们输了，或者说并没有赢。

　　国会议长在庄严的气氛中郑重的宣布，阿卡多·鲁道夫将军成为德国总理，行使应有的职权，一旦阿卡多把手按在圣经上宣誓，他就能接替斯特莱斯曼成为德国新一任的国家总理了。


第101章 法案

　　庄严的总统府内，阿卡多站在兴登堡面前，身后是他忠心耿耿的手下们，他们今天是胜利者，或者说是不完全的胜利者。这些人的后面是成群的记者，镁光灯在不停的闪烁，把整个总统办公室变成了一座金光闪闪的殿堂。

　　兴登堡哆嗦着和阿卡多一起完成德国新总理的就职仪式，按照传统他必须出席并且主持这个仪式：“前陆军总司令，德国上将阿卡多先生，你能发出誓言，保证你自己善尽总理之职责，以国家利益为优先么？”

　　阿卡多走上前去，在牧师和兴登堡的面前，把自己的手掌按在了圣经上，庄严的宣读起自己的誓言：“我愿意。”

　　“你是否愿意对神灵发誓，维护德国宪法，支持总统，并且尊重国会的权力？”兴登堡继续问道。

　　“我愿意。”阿卡多的手按在圣经上，微微的颤抖了一下，他盯着兴登堡总统，似乎思考了很久，在下一秒的时候，他开口回答了兴登堡的问题。

　　“那么我宣布……阿卡多·鲁道夫先生，将成为德国新任总理。愿万能的上帝保佑你。”兴登堡望着阿卡多的双眼，似乎有些不情愿，却最终还是开口祝福道。

　　“大德意志万岁！”阿卡多对着兴登堡敬了一个德意志礼，他没有伸出自己的手去和这位老迈的总统先生握手，而是用他自己的方式向世界念出了自己的誓言。

　　他的周围，闪光灯开始不停的闪烁，所有人都热烈的鼓掌，整个国家似乎都在为新一任总理的诞生欣喜异常。

　　“大德意志万岁！”在场的很多人都激动的伸出了自己的右手，用德意志礼来发泄自己激动的情绪。

　　杰格·雨果在阿卡多身边按下了自己的快门，镁光灯发出嘭的一声，一张照片被记录了下来，这张照片上阿卡多傲然的站立在高大而且略微肥胖的兴登堡总统边上：总统的肩膀微微垂着，后背也有些佝偻，而阿卡多的身躯虽然瘦但是看上去异常挺拔。他的前面，默克尔、洛伊克·卡特、哈麦斯泰因将军等人都高举起右臂正在行德意志礼。

　　这张照片最终被命名为《德意志的黎明》，被大德意志报印刷在当天的头版头条上，不过法国的一家不起眼的小报同样也使用了这张照片，文章的标题却变成了《堕落的国家》。

　　阿卡多的上台标志着大德意志党的全面掌权，他在各个领域对整个德国的控制更近了一步。

　　哈麦施坦因将军因为双方的妥协被重新任命为国防军总司令，但是新近越发耀眼的军界新星勃劳希契将军被任命为参谋长，加上一大批忠于阿卡多的将领被提拔，阿卡多对于国防军的掌控不退反进。

　　现在他控制着德国1至29共计24个师的兵力（第20到第24师空缺），其中包括第1伞兵师，第25装甲师，第26骑兵师，第27装甲师等精锐部队，这些部队的人数已经接近29万，超过国防军总兵力的一半。

　　而且所有人都知道，即便在剩下的不足20万的国防军内，也有不少人对阿卡多以及阿卡多的大德意志党保持好感，毕竟阿卡多的扩军计划给更多的中下级军官带来了升迁的机会，所以现在完全可以说国防军支持阿卡多——虽然这支持不是“全部”支持。

　　德国外交部长由阿卡多提名的默克尔担任。他在大德意志党内部的功绩有目共睹——而他的副手，是诺贝尔和平奖获得者，前外交部长斯特莱斯曼。这样的组合让所有人都对德国的未来外交充满了期待。

　　构成阿卡多经济领域主体的，是一个名不见经传的人物，一个名叫霍勒斯·格里利·沙赫特的人。他在大德意志党内并不出名，不过他在20年代一直担任德国国家银行行长，并且早在27年就加入了大德意志党。

　　在党内克虏伯和博斯都称呼他为“先生”。这位先生对民主议会非常讨厌，所以他是阿卡多的个人支持者，他像个古代骑士一样对阿卡多个人效忠，并且真的准备为阿卡多奉献自己的全部力量。

　　只有忠诚或许还不够，但是这个沙赫特是一个非常有才的金融专家，他在20年代就制定出用外汇贷款来支持发型新货币的金融政策，未定了马克汇率并且支持了德国飞涨的通货膨胀。

　　所以在明星云集的阿卡多智囊团队中，沙赫特脱颖而出成了德国经济部部长，相反在之前的克虏伯、博斯等一些热门人选全都默认了这个冒险的任命。

　　警察系统被莱因哈特·海德里希掌控，出奇的是几乎所有的国家都对这个任命持赞许的态度，包括法国和英国的警察部门发言人都表示支持海德里希接手德国警察力量，因为他们想依靠这个强势的人物来打击越来越猖狂的国际贩毒组织。

　　和党卫军头子海德里希担任警察部部长这个消息比起来，一个被阿卡多提拔起来，也对他个人保持绝对忠心的小人物马特霍夫接任警察部副部长也就变成了一个可有可无的小新闻。

　　阿卡多就这样组建了他的内阁政府，开始秘密事实他更大规模的扩军计划，因为他已经把持了政府，所以这一次的计划更加庞大，也更加明目张胆。

　　在他的提醒下，沙赫特发明了一种“借据”，这种暗中使用的借据为整个重整军备计划提供财政支持。支付给克虏伯和其他军火商的不是真金白银德国马克，而是这种借据，这种借据可以代替货币购买原材料和其他必须商品，可以换生产物资也可以当做工资发放。

　　唯一和货币不同的是，这种借据需要5年之后才可以到一家由政府控股的公司进行兑现。而兑现的这家公司名称缩写叫做“米福”，所以这种借据又叫做“米福券”。

　　这些米福券购买的原材料都是依靠《缝衣针计划》获利的资金在经济危机中购买来的，包括大批机械设备还有钢铁等原料矿石。当然这种借据也可以用来换取从苏联运来的大批粮食还有衣物，这些东西是苏德秘密合作的产物。

　　于是整个德国的物资开始以惊人的速度消耗，以惊人的速度变成各种各样的武器还有装备，却在政府的财政报表中见不到一分钱的消失和产生——仅仅靠着米福券还有军官们的口头承诺，克虏伯工厂在1933年就“盈利”了4100万马克，当然这些钱大部分都是土豆还有人造黄油以及五年后才能取出来的真金白银。

　　阿卡多没有一上台就去找纳粹党还有社会民主党等党派的晦气，而是一心一意的振兴德国经济，扩充国防军的实力。在他的努力下，德国国防军先后成立了第23装甲师，第24装甲师，以及第20，第21，第22三个摩托化步兵师。

　　随后阿卡多命令大德意志党卫军成立武装党卫军第1师，亲自命名为“皇帝”，派遣国防军军官进行系统化训练，使这支部队随时可以配发重型武器装备当做正规军主力部队使用。

　　不过在整个强军兴国计划的实行过程中，阿卡多还是感受到了其他党派的不满还有阻挠，他扩编德国装甲部队的计划在国会秘密讨论的时候险些无法通过，这些装甲部队的扩编只不过是他庞大计划的冰山一角，即便这样都差点没有获得通过，所以他知道一天不把这些碍手碍脚的家伙赶出国会，他就一天无法真正的掌控整个德国。

　　“总理先生，你找我？”洛伊克·卡特站在阿卡多的办公桌前开口问道，几个小时前，阿卡多突然召见他，现在又让亲信情人安娜都离开了办公室。他能猜到这一次的事情不会那么的简单。

　　阿卡多伸出自己的手，把一份文件递给了洛伊克·卡特，轻轻的对他说道：“来，看看这个。”

　　洛伊克·卡特仔细的看了看文件封皮上的标题，皱着的眉头越来越紧，因为这份文件上写着一个让他觉得非常危险的标题《保护德国人民法》。

　　只看了其中几条，洛伊克·卡特就变了脸色，他抬起头盯住了阿卡多的脸：“总理先生，这份提案非常危险，如果我们在国会表决时失败，那么对整个国会的掌控都会受到影响，我们没有多数议席，无法确保这个文件……”

　　“我自然有办法可以让这个法案获得通过。”阿卡多站起身来，嘴角似乎挂着嘲弄的微笑，指了指这份法案说道：“我要用这份法案让那些敌视我们的政党统统闭嘴！这样一来我们才能专下心来建设我们的国家。”

　　“可是，总理先生，这依然很危险。”洛伊克·卡特不得不再一次提醒阿卡多：“您能确保我们必将获得胜利么？”

　　“当然！”阿卡多点了点头，很有信心的拍了拍洛伊克·卡特的肩膀：“我可以预见我们的胜利！只要这一次我们获得了成功，那么整个德国，就将是我们的。”

　　洛伊克·卡特深深出了一口气：“总理先生，我相信你的判断！你说我们会胜利，那么我们就必将胜利！”

　　“大德意志万岁！”阿卡多笑着说道。

　　“阿卡多万岁！”洛伊克·卡特回答。


第102章 夺权

　　总统府内，兴登堡盯着阿卡多最终还是开口了：“你这个法案我没有办法签字通过，拿到国会去，也是一样的结果！我知道你在为这个国家做很多事情，我也知道很多人正在阻挠你，但是你想要依靠这样一个文件来打垮你的所有对手，这不符合这个国家的法律。”

　　阿卡多的手指头在办公桌上敲击着，很有规律，突然他的手指头停了下来：“总统先生，我没有那么多时间和精力去应对这些愚蠢的笨蛋了，德国的对手们都在抓紧时间发展，我们要追上去并且超过他们，而不是在这里和自己国家里的几个蠢货勾心斗角！”

　　“可是这不是几个人，而是绝大多数人！”兴登堡叹了一口气说道。

　　“不，大多数德国人民都是向往强大的，只是他们选出来的议员没有办法代表他们。”阿卡多认真地说道。

　　“那是国会！你难道还想推翻国会，动摇宪法不成？我早就警告过你！凡是通过不正当的途径获得的权力都会最终走向灭亡！”兴登堡皱着眉头望向阿卡多：“放弃吧！你已经做的很好了。孩子，德国人民会记住你，永远记住你的。”

　　“我还是想试试！”阿卡多站起身来，看向兴登堡：“我已经把议案送交到国会了，一会投票就会开始，我要去发表议案演说，希望我可以说服大多数人。”

　　……

　　“混蛋！”一个议员气急败坏的把议题丢在一边，指着那一摞纸张破口大骂：“他也好意思把这些玩意拿出来让我们投票？他是不是睡觉睡傻了？”

　　一名议员冷哼了一声：“哼，何止是睡觉睡傻了，我看他是觉得这里和国防军一样，都是他一个人说了算。”

　　“咳，咳咳，少说两句吧，他们的人来了。”一名怕事的议员用胳膊肘顶了顶身边破口大骂的朋友，提醒道：“总之我们一会不同意他们的议题也就是了，反正他们没有多数票。”

　　“先生们，我们必须要让整个德意志民主团结起来！让有能力打击犯罪的人获得更自由的充分发挥！从现在开始，除执政党外暂时取消个党派的宣传资格，禁止发放传单，张贴标语，禁止发表任何不利于德国团结或者影响地区治安稳定的言论……”阿卡多在台上，对着下面沉默不语的国会议员听众们，大声的发表着自己的演讲。

　　“见鬼去吧！你这个独裁者！滚回你的老家去！”一个议员站起来高声地骂道，不过很快就被大德意志党的议员们按回到椅子上，场面混乱了一阵之后又恢复了平静。

　　阿卡多无视下面的混乱继续在台上高声呐喊：“所以这一切都是为了德国人民的自强不息！上帝会原谅我们暂时限制人们的自由，因为最终我们会获得前所未有的自由世界！大德意志万岁！……”

　　台上阿卡多在发表演说，台下在进行的却是另一种战争。一名穿着党卫军军官制服的国会议员贴着他身边的一名纳粹党的议员耳朵，轻轻地说道：“你的儿子杰米让我给你带个口信。”

　　那议员脸色微变，立刻紧张地问道：“我的儿子，他怎么了？”

　　“他很好。”党卫军军官裂开嘴露出了满口的牙齿：“他和他妈妈在我们的总部参观，晚上就会回去。”

　　“你们！你们这是绑架！你们这是违法乱纪……”那议员皱着眉头低声说道：“我会抗议！我会向……”

　　“是啊，我们确实在违法，不过我们只是想要赢而已。如果我们输了，那么所有人都要给我们陪葬。”他指了指周围的那些议员们：“你，还有他，还有他，他们，都要死。”

　　“真理不会对魔鬼屈服的。”那议员义正言辞地说道。

　　“好吧，你这么坚持也行。”那军官点了点头：“不过你可以解释一下，上个月九号你在你家楼下的啤酒馆里收了15000美金是怎么一回事么？”

　　“我知道怎么做了。我知道怎么做了！不要再说了。”那议员如同看见了鬼魂一样惊慌失措地说道：“我照办就是了。”

　　那军官对不远处的一位穿西装的人点了点头，那穿西装的人也紧跟着对身边的人说了些什么……

　　“那么！请大家投票吧！投票是否通过《保护德国人民法》这个法案！来保证所有德国人民的利益！”阿卡多说完，筋疲力尽的用手扶着讲台，盯着台下的所有议员，默不作声。

　　一名主持会议的人对阿卡多点了点头示意了一下，然后开口高声说道：“关于《保护德国人民法》是否通过的表决投票，现在开始！”

　　哗啦一声，所有大德意志党的议员都站了起来，一下子占了整个会场的接近一半，紧跟着又有几个零星的议员站了起来，这些人是一些小党派，本身就没有什么宣传实力，站起来的原因是不敢得罪庞大的德国第一大党。

　　紧跟着，几个纳粹党的议员也站起身来，他们垂头丧气，似乎非常不情愿，不过他们还是站了起来，他们的起身让会场里一下沸腾了起来。

　　“乔治！你这是干什么？你疯了么？为什么要站起来？快坐下！”一个人一边大叫一边用力拉扯着自己的同伴，而他的同伴则是低着头甩开了他的手。

　　“这就是你的把戏？威胁几个白痴来妄图获得多数票？通过你那狗屁法案？”希特勒坐在那里脸上写满了得意，他对自己小声嘀咕，语气里充满了讥讽和不屑一顾：“可惜你还是没有获得多数票。你败了！”

　　“统一，正义和自由！

　　为了我们的德意志祖国！

　　让我们为此目标奋斗！”

　　一名德国党卫军议员立正开始高唱起德国的国歌来，他的声音有些嘶哑，因为发力过猛甚至有些跑调，但是他依旧面带虔诚，对着阿卡多举起了自己的胳膊，敬了一个德意志礼。

　　“如兄弟般地手拉手心连心！

　　统一，正义和自由！”

　　他的身旁，几个党卫军议员跟着他唱了起来，同时举起了自己的右手敬礼，越来越多的人加入到了这个队伍中，转眼间整个会场里所有站着的人都开始高唱起来。

　　一些议员无奈的挪动了一下自己的屁股，更多的人脸上挂着怒气盯着台上面无表情的阿卡多。

　　很快就有一个议员忍受不住内心的摧残，站了起来，他立正站好，开始昂首挺胸跟着高唱起神圣的国歌来。紧跟着第二个，第三个，第四个，一个一个议员都被迫站了起来。

　　“是我们幸福的保证！

　　在幸福昌盛的光芒中繁荣，

　　繁荣，我们的德意志祖国！”

　　越来越多的议员站起身来，他们表情肃穆，站得笔直，跟随着那些高唱国歌的大德意志党议员们，一遍一遍的高唱起那个熟悉的旋律来。

　　希特勒和几十个纳粹党议员们环顾左右，发现他们坐着的地方如同一个孤岛，其他座位上的议员们都已经站了起来，四周都回荡着庄严肃穆的歌声，还有一些人用鄙夷和愤怒的目光斜着打量他们这些坐着的人。

　　希特勒突然看向演讲台上的阿卡多，发现站在那里的阿卡多是那样的高大，他高瘦的身体站立在那里，就好像是一座标杆一样毫不动摇。

　　希特勒突然觉得自己的屁股下面很热，热到他不得不挪动一下来缓解他体会到的滚烫感觉，于是他只好双手扶住椅子扶手，轻轻的挪动了一下自己的身躯，而看到他这个动作，一些纳粹党议员以为他要起身了，哗啦一下又站起来十几个人。

　　希特勒看看自己的左手边，又看了看自己的右手边，没有收回自己撑着椅子扶手的手。他缓慢的起身，盯着阿卡多缓慢的起身——就好像进入到了一个缓慢的时间领域；就好像他正在用所有的力气站起来一样。

　　随着他站起来的，还有最后十几名纳粹党议员，现在国歌依旧在国会会场上回荡，而所有的议员都已经站起身来，《保护德国人民法》的通过看来已经无法阻挡了。

　　阿卡多在国歌结束的时候突然伸出了自己的右手，四十五度角指向天空，大声的吼叫道：“大德意志万岁！”

　　“胜利万岁！”所有的大德意志党议员都跟着喊了起来。

　　1933年1月1日，阿卡多颁布了《保护德国人民法》。阻碍德国共产党和纳粹党以及社会民主党的宣传，最终更加牢固的控制了国会。

　　这个法案严格控制了其他党派的发展，并且让大德意志党凌驾于各个党派之上，和纳粹党不同，大德意志党经过了5年的精心准备还有人才储备，对控制政府甚至是控制整个德国基层都游刃有余，他们在这个《保护德国人民法》的保护下肆意攻击自己的竞争对手，把敌对政党打压到抬不起头的地步。

　　而政令更加统一的阿卡多，在这一年扩编了足足7万国防军，又装备了336辆最新式的豹式坦克，国防军实际上的指挥者勃劳希契将军向阿卡多保证，现在的国防军完全有能力守住法军的攻击，甚至可以击败法国军队。


第103章 谍报战

　　就在世界上大部分资本主义国家还在经济危机里苦苦挣扎的时候，第一个度过了经济危机的德国，大街小巷一片欣欣向荣。

　　墙壁上贴满了阿卡多的宣传海报，元首拯救德国的口号到处都是，新建在各处的工厂商店，还有休整一新的宽广大街以及上面跑着的各种奔驰宝马汽车，把柏林装点的更具有现代气息。

　　柏林威廉大街，刚刚建成的世界上最豪华的皇家白岚花酒店，富丽堂皇的酒店的大堂，华丽的吊灯下面，侍者对着每一名走进来的客人点头致敬。

　　在酒店的特色之一，设立在一楼角落里的商务咖啡厅里，一名穿着党卫军军官服的年轻人正在端着咖啡细细的品味着，而他的对面，悄无声息的坐下了一个穿着格子西服的大胡子男人。

　　“对不起，这个位置有人了，所以请你离开。”党卫军军官轻笑着说道。

　　“下午四点的太阳还真是有一种哥萨克的味道。这个时候喝一口伏特加然后死去绝对是人生中最幸福的事情。”大胡子看了看四周，用最小的声音说道。

　　“这里很安全，白岚花集团是元首的产业，所以没有人会想到我们在这里接头。”年轻的党卫军军官看了一眼大胡子，轻声劝了一句。

　　“小心驶得万年船！很高兴见到你，伏特加先生。”大胡子捡起了桌子上的报纸：“你是共产国际在德国高层里硕果仅存的钉子了。”

　　“这次我冒着风险把这份情报带出来，是因为关系是在重大，知道么？布尔什维克的高层也出现了叛徒，所以我们才损失了大量的同志。”那党卫军军官悄声说道，一边说一边把钞票丢在桌子上，站起身来往外走去。

　　大胡子拿着报纸跟在他的身后，两个人一前一后的出了酒店的大门，然后拐了两个弯，来到了一个没有人的巷子里。

　　那军官把两份交卷递给了大胡子：“带这份文件去斯洛伐克，那里有人掩护你离开德国，这份文件是我借出差的时候，在布拉格的元首行辕找到的，那时候这批文件马上就要被带走，我只能拍下了照片。”

　　“能搞到原件么？你知道越是这种涉及到高层人员的情报，越要确保精准无误才行。”大胡子把两个交卷塞进了口袋里，皱着眉头确认道。

　　“要原件你可以自己去取，在元首办公室的地下一层档案室，那里是一个四尺厚钢筋混凝土保管库房，正门有七道关卡四道铁门，三个不同密码锁。”那年轻的党卫军军官气愤地说道：“别说我只是一个小小的中校，我们部门的最高指挥官加斯科尔少将想要进去也得拿着元首的命令。”

　　“好吧！我只负责把这份情报送回去，至于上面怎么处理，就不是我这样级别的人可以左右的了。”大胡子叹息了一声：“还有什么别的要说的么？”

　　“另外一个交卷里，是德国的一种潜艇的大概参数，排水量有1100吨，比卖给我们的玩意好多了。我这次一起给弄了出来，希望能帮助你们。”

　　“共产主义万岁。”大胡子从另一个口袋里掏出了一个信封：“这里有1万美元，省着点花，剩下的一部分我帮你存进了荷兰的一家银行，等你退休了……”

　　“行了吧。谁都知道我们这一行不可能有人活到退休。”党卫军军官冷笑了一声自嘲道：“我自己也不信。”

　　“保重吧。”大胡子拍了拍年轻人的肩膀：“回国之后，我请你喝伏特加。”

　　“是不是我再弄到一份情报，就够回国了？”年轻人想了想问道：“还差一份绝密情报，我就可以退休了。如果有机会，我想办法把德国的豹式坦克设计图弄来。”

　　“量力而为吧。”大胡子转身就走，没有丝毫停留。他发现气氛不对了，周围太安静了，没有一个人经过。

　　“如果没事，老地方留话……”年轻人把腰间武装带上的手枪套翻盖翻开，找了一个十字路口就向着另一个方向跑去，看见了一个楼梯口，一转身就钻了进去。之所以在这里见面，是因为他在这里有一套不怎么用的房子，他可以随时钻进去当做什么事都没有发生一样躺在床上等搜查的人经过。

　　他刚刚关好自己的房门，就听见不远处枪声响了起来，清脆的两声，就再也没有了声响。不一会隔着门外面的走廊里，就传来了皮靴踢踏楼梯的零碎声音，一个接着一个急促的敲门声。

　　把一万美金分开藏在书里还有床下，故意把军官服弄的凌乱一点，然后把桌子上早就准备好的威士忌倒了一些在自己的身上，又咕咚咕咚喝了几口，这位代号叫伏特加的共产党员就等着党卫军的敲门声了。

　　“咚，咚咚！”终于敲门声响了起来，一个声音在外面吼叫道：“党卫军搜查！请您配合！立刻开门！不然我们就要撞开它了！快点！”

　　伏特加故意把自己的脚步声弄的沉重一些，走到门口拉开了房门，一脸酒气的对着门外的人醉眼朦胧地问道：“你们……要搜查什么？赶快弄！我要睡觉呢！”

　　“元首万岁！”门外的党卫军上尉一看军衔，马上立正敬礼，他身后的两名士兵也都立正，把冲锋枪横向端在了胸前：“元首万岁！”

　　“元首……万岁！”伏特加摇晃着回答了一句，然后就让开了门口：“麻烦你们慢慢看！不要偷喝我的酒！嗝……呃……走得时候记得锁门。”

　　“对不起！长官！您这里就不用搜了！打扰了！”那名党卫军上尉很是恭敬的退出了门口，还帮忙关上了房门。

　　房门合上的一刹那，伏特加长长的出了一口气，看来这一次，被他成功的躲过了。

　　可是，大胡子能不能躲过呢？只有天知道了。看来那个原本的联络点不能再用了，他现在只能暗中潜伏下来，等着组织派人来用最高级别的暗号主动联络他了。

　　……

　　深夜，距离国防军总司令部不足一千米的地方，一个共产国际在柏林第3街区的秘密联络站。门外突然传来了敲门声：“咚，咚，咚。”

　　敲的声音间隔很长，也很微弱，不过在寂静的夜里，屋子里的一位老人还是清楚的听到了这个声响。他从椅子上站起身来，慢慢走到了门口，打开了房门。

　　“谁呀？这么晚了，有什么事么？”他一边打开门一边问道，却没有听到回答，而他也没有再说话，因为他看见了一个人躺在门外，大衣的一侧已经被血染红了一片。那人侧躺在地上，还有微弱的呼吸，借着微弱的灯光，老人看见这个人留着一脸浓密的大胡子。

　　“把这个！交给我们的同志！带回……祖国……”大胡子说完这一句话，就再没有了声息。老人接过了大胡子手里的两个胶卷，盯着尸体看了几秒钟，然后转身，把这两个胶卷放进了床头的夹层里，铺好了床单之后检查了一遍，觉得万无一失了，才又走回到了门口，发出了一声大叫：“我的上帝啊！来人啊！救命啊！这里有人需要帮助！”

　　“我的天！这个人是怎么了？”一个开门出来想要帮忙的胖妇人被眼前的景象吓了一跳，和她差不多的还有几个老街坊邻居，大家也都不敢碰这个逐渐冰冷的尸体，慌慌张张的安排了一个人去附近的警察局里报警。

　　警察来的非常快，还带了十几个扛着步枪的党卫军士兵，显然他们也在找这个大胡子，只是没有那么快找到这里罢了。

　　“老先生，你是什么时候发现这具尸体的？”一名警官拿着记录用的小本子问道。

　　“我听到门外有响动，像是什么东西撞到了门上，我以为是周围邻居家孩子的恶作剧，就开门看了一眼，这周围的治安很好，我也就没有多想。”老头回答道：“就看见他躺在外面了。”

　　“他有留下什么东西么？”一名跟着来的党卫军军官皱着眉头绕着尸体走了一圈，然后开口问道。

　　“我不知道，我打开门后就喊人帮忙了，大家都没有动这里的任何东西，我不知道你指的是什么。这位长官。”老头指了指周围的老邻居，回答道。

　　警官带着党卫军军官走到了一旁，悄声说道：“这里的人都是老住户，互相都可以证明没有什么人拿走过尸体上的任何东西，他们至少十年前就住在这里了，没什么可疑的地方。”

　　“这男人有枪，我们盯了他几天了，今天他不知道和什么人在那里接头，我们没有抓到另一个接头人，但是可以肯定，他不可能什么都没拿到！”党卫军军官很是烦躁地说道。

　　“那么您想怎么办？长官？”这位警察方面的负责人问道：“把这些老头子老太太带回去挨个拷打一顿？”

　　党卫军军官盯着警官，许久没有做声，最后他扫视了在场的所有人一眼，恶狠狠的下达了命令：“收队！”


第104章 捷克之乱

　　“你看看那些德国人，也是经济危机，好歹还有一些土豆和菜叶子吃，哪像我们？一天到晚饿着肚子干活。”一个工人坐在冰冷的机器边上唉声叹气，用脚尖来回拨弄着地上扔着的一个大号铁钳。

　　“你确定？”他旁边一名工人冷笑起来：“我们已经好几天没有开工干活了！还饿着肚子干活呢？要是有活干，好歹还能有一点点希望，现在不开工，我们就只能饿死了！”

　　那抱怨的工人无奈地说道：“我们也是日耳曼人，是鲁道夫先生说的最优秀的民族，为什么我们要挨饿，而那些祖国的同胞们却有吃的呢？”

　　“鲁道夫先生现在已经是德国总理了，他有办法拯救那些在德国的日耳曼人，却没有办法拯救我们！因为我们在这里受到了压迫！”不远处一个工人接过话头来，愤愤不平地说道。

　　他一脸的气愤，挥了两下手又继续说道：“我们本来还有点活干，可是那些总厂的捷克人头头就像寄生虫一样，用我们厂子的资金去救他们自己，接过我们才会沦落到现在这个样子！”

　　“别说了！领班来了！”一个工人走过来，低声劝道。

　　“我来了也是这么一个理！”领班走过来，气愤地说道：“我们都这样了！他们还要我们把剩下那点原料底价卖出去，我们今后就要彻底完蛋了！”

　　“先生！带着我们罢工吧！我们再不做点什么，就活不下去了！”一个工人上前哀求道。

　　“是啊！先生！我们要自救啊！”“先生！救救我们吧！”他的身后，很多工人都站起来说道。

　　“先生们！我是一名领班！可是我更是一名日耳曼人！日耳曼人就应该团结在一起！我们要重回祖国的怀抱！我们要和德国的同胞们一样！吃上黑面包！吃上土豆菜叶！”领班高举起自己的右手，大声说道：“我们他么的不干了！罢工！”

　　“罢工！”所有的工人都吼叫道。

　　……

　　“铃，铃，铃。”电话铃声急促的响了起来，一名戴着警察用钢盔的大胡子警察抓起了电话听筒，惫懒而又程序化地说道：“您好！这里是警察局！请问您有什么事情么？”

　　“第五街区！第五街区罢工了！他们在暴乱！很多人高举着妄图分裂的旗子！我们快顶不住了！要求增援！快！我们要求增援！”电话那头，一名警察大声的求救道。

　　“呜……！”警报在军队驻地上空回响起来，士兵们跑出自己的营房，坐上汽车开进了不远处的著名城市卡罗维发利，在那里，他们奉命用铁丝网还有步枪与数千名群情激奋的罢工者对峙起来，双方剑拔弩张，看起来冲突随时都有可能爆发。

　　很快，捷克当地驻军弄来了他们的重型武器，有两辆装甲车开进了市区，在双方对峙最严重的区域控制住了局面，可是这场罢工依旧让捷克接近半数的地区动荡了起来，整个国家都变得混乱不堪。

　　第一次世界大战让世界上一个叫奥匈帝国的庞大帝国分崩离析，变成了三个欧洲小国家：奥地利、匈牙利、捷克斯洛伐克。不过在捷克斯洛伐克境内居住着350万讲德语的日耳曼人，这些人从原本奥匈帝国的主体民族，一下子降级成为当地的少数民族，所以民族问题一下子变得尖锐起来。

　　350万人可不是一个小数目，要知道2014年的奥地利全国人口还不足700万，所以这个德语居民聚居地，就有了一个自己的名字——苏台德地区。

　　这个地区在捷克斯洛伐克东北部，紧挨着德国边境，他们也从德国同胞那里得到了最强大的支持，大德意志党提供这些罢工者的装备甚至超过了某些国家的正规军，有步枪和手枪，甚至还有几十台电台，近百辆汽车。

　　当然，那些罢工者和反政府人员也同时得到了大批的粮食援助，食品罐头、土豆菜叶，甚至连“人造黄油”这种在经济危机中显得比较奢侈的食品，他们都拿到了一批。不干活还有人给提供吃的东西，这让苏台德地区心念“祖国母亲”的德语居民们更加疯狂的敌视起捷克政府来。

　　……

　　“上面命令！立刻处理好这里的罢工还有暴动！”一名捷克军官对自己的副官说道：“根据可靠消息，德国正在向我们这里的边境线上调集部队，如果局势持续混乱，我们就会更加被动的。”

　　“我们在边境上有坚固的防御工事，上校先生，如果德国人开战，他们会被我们猛烈的还击。”他的副官指了指地图上与德国接壤的边境地区说道。

　　那军官摇了摇头，用手指点了点边境上的防御线：“这里，还有这里！如果我们不解决国内的暴乱，那么这些工事里的军队都将成为被包围的兔子。”

　　“托马斯·马萨里克总统下令，我们必须镇压这些暴乱的德语居民！”他的身后，另一名军官点了点地图上说道：“而且托马斯·马萨里克总统向军方保证，英国和法国都将站在我们这边，所以德国人不可能发动进攻。”

　　“但愿你是对的！下令部队开始镇压！”指挥部里，为首的捷克将军对自己的手下们命令道：“如果遇到武装抵抗，允许开火还击！但是要警告所有参加行动的部队，不能先开火！都明白了么？”

　　“是！将军！”所有人都立正敬礼回答道。

　　“退回去！”卡罗维发利市区街头，一名捷克士兵端着步枪指着一名高举着抗议牌子的游行者，一脸戒备地喊道。

　　“打倒独裁者！我们要自由！”那名高举着牌子的男人大声的回应着喊道。

　　“你们再靠近，我们就要开火了！”另一名捷克士兵同样端着自己的枪大喊。

　　“德国人就应该由德国人来统治！苏台德地区是德国人的领土！你们才要滚出去！”一个妇女用德语大声地骂道。

　　“后退！先生们！请你们保持冷静！”捷克士兵们再一次发出警告。

　　“呸！”回答他们的是对面的口水。

　　“呯！”不知道哪里响起了枪声。一名德国市民惨叫一声之后，在人群里捂着胸口倒下。

　　捷克的士兵都愣住了，他们转过头看向了那个同伴，那人愣在那里，看着自己的枪口，目光有些呆滞。

　　“呯！”又一声枪声响了起来，这名目光呆滞的捷克士兵被人一枪打中了头部，子弹穿过了钢盔，带出了一片血花。

　　“呯！呯！呯！”更多的捷克士兵开火了，他们有的向四周的高楼大厦窗口盲目的射击，有的朝着不远处激动的人群里开火，卡罗维发利市区瞬间就变成了人间地狱。

　　1933年4月，苏台德地区对暴动和罢工者的血腥镇压开始，卡罗维发利市发生了流血冲突，捷克军队有17人被打死，暴动的德语居民有183人死亡。局势进一步混乱。

　　……

　　“我听说了发生在我们边境线外面的事情！我觉得世界上不应该会出现这么黑暗无比的恶劣事件！可是现实非常残酷！我们的软弱让欺辱我们同胞的那些人猖狂无比！他们践踏自由，摧残我们那些可怜的亲朋好友！……”

　　“我们的同胞正在邪恶的敌人统治之下，凄惨无比的活着！他们有我们日耳曼民主坚韧不拔的意志，这一点无需质疑！可是我们就只能这样看着？我们同样是日耳曼人，就这样坐视不理？如果我们真的选择了旁观！那么我们就不配再说自己是一名日耳曼人！更不配说自己是德国人！……”

　　“那些受苦受难的同胞，必须要回到我们的阳光之下！我们愿意为此付出我们的鲜血！奉献出我们的生命！那些邪恶的，可耻的！让人愤怒的混蛋们！终将付出他们应有的代价！德意志万岁！德意志人万岁！……”

　　“我将会晤英国和法国政府，为解决这一次让人气愤的事件作出自己的努力！德国将维护地区的稳定与和平！我们不会对发生在自己身边的恶劣行为袖手旁观！……”

　　“上帝保佑苏台德地区人民！希望他们不再流血牺牲。上帝保佑日耳曼民族！希望我们可以团结起来，一同抗争强加在我们身上的不公！上帝保佑德国！美好的未来总会降临！……”

　　1933年2月27日，时任德国总理的阿卡多·鲁道夫在德国国会发表了历史上著名的《告苏台德地区全体人民书》演说，这个演说获得了全体国会议员们的一致通过，即便是纳粹党和共产党等向来和大德意志党唱反调的党派也表现出了前所未有的支持。

　　德国民众更是群情激奋，呼吁政府出动军队拯救同胞的呼声一浪高过一浪，人们在柏林大街小巷里示威游行，焚烧捷克斯洛伐克的国家旗帜，声援远在苏台德地区的同胞进行反抗运动。

　　在这样的背景下，德国政府与英国法国两国政府展开谈判，就苏台德地区的混乱问题开始了漫长的外交混战。


第105章 怒火

　　虽然阿卡多在国会上的演讲大获成功，也被外界解读为“德国政府重新挺起了自己的胸膛”，但是在经济危机余波未过的现在探讨边境问题实在是一个不明智的选择，至少阿卡多知道自己手中的牌还没有准备齐全。

　　但是谁也不知道，阿卡多在回到自己的办公室之后，把桌子上的东西全都扫落到了地毯上，他在自己的房间里大发雷霆，甚至把他的秘书安娜都吓了一跳。

　　“这些混蛋！他们难道都是猪脑子么？既然我是主席！既然我是他们的领导者！那么他们要做的，就是忠实的执行我下达的每一个命令！而不是自作主张！”阿卡多对着办公室门口站着的一排人愤怒的吼叫道。

　　实在是不能怪他这一次的失态，因为阿卡多在这个时候感到了恐慌和绝望，在捷克发生的一切证明了他的掌控力受到了挑战，前所未有的挑战，证明了大德意志党内有很多人没有忠实的执行他的命令。

　　而更加要命的是，一旦事情脱离了他的计划，那么阿卡多唯一可以依靠的对未来的掌控就失去了作用，他正在改变德国，而越改变就让未来越发的扑朔迷离，现在他已经看不透很多东西了，所以阿卡多才越发的害怕这种失去控制的未来。

　　“默克尔！”阿卡多皱着眉头叫道：“告诉我到底是因为什么，在捷克境内的行动为什么提前了？这和我们计划好的不一样！这会打乱我的整个战略部署！”

　　就在几个小时之前，前德国总理斯特莱斯曼临危受命，赶往英国斡旋突然爆发的捷克斯洛伐克问题，德国被迫站出来表态的做法看似风光，其实是被裹挟着不得已为之的权宜之计。斯特莱斯曼这一次带着阿卡多的密令，一旦英国拒绝在苏台德地区民族问题上支持德国，那么德国就会向英国宣布，单方面对捷克斯洛伐克采取军事行动。

　　“总理，是下面的一些地区头目自作主张，他们觉得提前发动能获得更多的支持和援助，所以就比预计发动暴乱的时间提前了。”默克尔有些慌乱的回答道，他是第一次看见阿卡多暴怒，所以有点不太适应。

　　阿卡多策动了多时的奥地利民族问题还在酝酿之中，本来他是希望按照希特勒的老路一步一步走下去，他只是略微改变一些，比如让事件发生的时间提前，比如在几个关键点上选择正确的答案，可是现在他发现自己错了，他脱离了对现在这样一个世界未来的掌控。

　　“原定计划是下个月我们发动奥地利的《变节者计划》，让奥地利的民族问题浮出水面。以此来试探英国和法国的反应。不过现在看来，我们不得不改变这个计划了。”默克尔皱着眉头无奈地说道。

　　“那是世界上前十的工业生产国！那是一个装备了一千辆坦克的国家！在边境上他们有完备的防御工事，一旦他们反抗，我们就会陷入战争的泥潭！你让我去总统府劝说兴登堡下令全国动员么？蠢货！”阿卡多痛苦的捂着自己的额头，用手对着端着咖啡走过来的安娜摆了摆手，示意她不要过来。

　　“英国和法国也没有做好战争准备，各国传回来的消息都说明，这些国家和我们一样，对即将发生的事情只能观望。”一旁的情报部长加斯科尔上前劝道。

　　阿卡多抬起头看了他一眼，然后摇了摇头：“加斯科尔，区别是这些国家现在还有选择的余地，而我们现在却没有了！我们如果现在不拿着捷克斯洛伐克的边境民族问题做文章，那么未来我们就再也没有机会拿它做文章了，你明白么？”

　　阿卡多说完，叹了一口气，又看向了站在一边没有说话的哈麦斯泰因将军，开口问道：“陆军方面准备的怎么样了？一切都是按照计划进行的么？”

　　“总理先生，国防军有5个师的部队正在向边境移动，如果有必要，还可以就近调集3个师的预备军。”哈麦斯泰因立正回答：“这些部队的具体部署，请您参考国防军单独拟定的行动计划。”

　　“这里没有外人。不用害怕泄密的问题！”阿卡多摆了摆手然后接着指了指地图说道：“大概说一下部署方案。”

　　“古德里安的第25装甲师作为主攻部队，已经运动到了开姆尼茨附近，不过因为赶路，他们需要一到两天休息。”哈麦斯泰因指着地图说道：“第23装甲师奉命在德累斯顿待命，第21摩托化步兵师也在向这一地区运动。”

　　“好了！你能保证，国防军可以在第一时间内突破捷克的边境防线么？我听说那里修筑了永备防御工事，被人称为小马奇诺防线。”阿卡多打断了他的介绍，开口问出了他最想知道的问题。

　　“总理先生。”哈麦斯泰因将军低头说道：“在过去的时间里，国防军一直在为武器标准化和后勤简便化努力。我们的火炮口径都偏小，好处是我们可以携带更多的武器装备，也拥有更大的火力密度，但是缺点也显而易见——我们缺乏攻击要塞和钢筋混凝土防御工事的重型大炮。”

　　他顿了顿之后接着说道：“所以一旦捷克部队利用起那些防御工事就地反击，我无法保证我的部队可以快速通过那些障碍和防线。”

　　“这是我们第二次把自己的性命交到别人的手掌心里了！你们还打算要这么玩几次？”阿卡多被气的笑了起来，他站起身来，盯着自己的手下们，因为瘦显得有些高的颧骨上，一双蓝色的眼睛看上去有些可怕。

　　所有人都知道他说的是两次是什么意思。上一次在他的一力承担下，德国军队开进了莱茵兰非军事区，那一次德国的军队规模还不如现在，法国还有英国的军队随时都可以击败德国。而这次，德国又陷入到了这种危机之中。

　　只有阿卡多知道他这句话的真正含义，那一次进入莱茵兰非军事区，是他一个人在用自己对未来的了解赌博，说白了其实他大概能猜到结果，所以还略微自信一些；现在他无法猜到结果了，所以这一次才是真正意义上的“把命运交给别人”。

　　其实最近的一年里德国各处传来的都是好消息，让人欢欣鼓舞的好消息。经过长久以来的技术储备，还有设计人员少走弯路的时间节约，德国在各个领域科学技术上都取得了惊人的成绩。

　　早些年间被阿卡多收购的，远在日本的住友金属公司成功开发出了高强度铝合金技术，这一材料技术被德国国防军以高价出售给了远东的“日本朋友”，而这种合成金属也被理所当然的用在了代号“雏鹰”的国防军空军新式战斗机上（根据结构工程师的要求，这种材料被少量运用在战斗机非主要部件上，用来减轻飞机重量，所占比例不超过全部材料的20%）。

　　在与日本人的合作协议上德国从日本进口了大量的铝材，同时德国也向美国采购了数以千万计的铝锭，作为战略储备运往国内封存。虽然依旧无法满足大规模战争消耗，不过却实实在在的对这些稀有金属进行了有计划的储备。

　　而作为空军的秘密武器，代号“雏鹰”的ME-109式战斗机已经设计定型，并且制造出了两架原型机，在试飞的过程中这种战斗机的表现近乎完美，在速度和爬升等指标上完全超越了现有的所有飞机。

　　而这种飞机采用了全封闭机舱，实用升限也比现有的军用飞机高上许多，唯一美中不足的是这种战斗机的航程有一点短，不过也达到了惊人的800千米，并且能够使用可抛弃的挂载副油箱。虽然依旧只能算是一种短腿战斗机，不过比起前世的航程来，确实已经有了不小的进步。

　　按照前世的历史经验，阿卡多知道液冷发动机在二战中后期性能上已经压倒了气冷发动机，所以阿卡多决心避免德国在飞机发动机上所走的弯路，他下令空军使用液冷发动机，发展相关的冷却技术。虽然一开始所有的飞机发动机工程师都不太理解这个固执的近乎无理的决定，不过在几次抗议无效之后，都被迫接受了国防军空军只预定液冷发动机战斗机的事实。

　　这种飞机的设计工程简直可以用苛刻来形容，设计师们被要求把尽可能大马力的发动机塞进很小的空间里，最终新式的发动机诞生加上材料的更新换代，才完成了军方也就是阿卡多提出的技术指标。

　　宝马公司为了这个设计标准改进了自己的航空发动机，在设计之初就放弃了原本的气冷发动机方案，转而一心一意的开发自己的液态冷却发动机技术，很快在这方面取得了突破，ME-109战斗机成了这种液冷发动的直接受益者。


第106章 德国的空军

　　这种新式发动机简直就是军工武器的革命性发明，这种发动机可以让ME-109飞出570公里的超级速度，这种速度可以甩开现役的所有战斗机，并且赋予了ME-109战斗机无与伦比的爬升速度。所以德国空军司令凯瑟琳把他的新武器叫做爬升之王，没有人认为他的话太夸张了，相反狄克上校对此的评价只有四个字：实至名归。

　　更加紧凑的发动机让武器的配置更加的超前，这款超级战斗机在机头上装备了一门20毫米口径的强大机炮来保证重火力的穿透力和毁伤力。另外还装备了两门13毫米口径重机枪来维持火力的密集度还有持续性。这些武器确保了ME-109战斗机在未来五年时间里都不会在火力上出现什么问题。

　　当然还有另一个备选的方案，那就是ME-109战斗机可以在机翼上加装额外的两门20毫米机炮，这种改装会让飞机拥有可怕的火力，不过遗憾的是这样改装之后的飞机会损失一部分航程还有机动性。最要命的是机翼上的20毫米机炮只能装弹60发，坦白的说非常让人无奈。

　　更加新潮的地方还在ME-109的座舱设计上，虽然因为种种原因决定了ME-109战斗机的座舱视野非常的狭窄，不过这个座舱确实是一个全封闭的增压座舱。这保证了ME-109战斗机可以飞到一个足够高的地方，方便它甩掉对手或者是攻击高出的敌军目标。

　　最大的问题来自于被压缩了体积的起落架，这让ME-109战斗机的降落成了最危险的动作，飞行员经过大量的培训才可以掌握降落这种飞机的习惯。即便是这样，操作手册上依旧反复强调要求尽量避免在有强风的天气下起降飞机。

　　高速俯冲和爬升带来的是这种飞机低空性能的略微损失，所以这款飞机根本没有考虑兼顾对地攻击的使命。这也算是这种飞机的一个不大不小的缺陷。即便是客串轰炸机的角色，ME-109战斗机也显得非常不合格。这种飞机只能在不携带油箱的前提下携带一枚炸弹，不能俯冲投弹只能由飞行员在平飞的状态下水平投掷——准度你可以参考闭着眼睛开车。

　　当然这种新式飞机被设计出来，就是为了称霸天空的，它以自己优异的性能做到了这一点，当试飞ME-109战斗机的飞行员从这架飞机上下来的那一刻，他就对所有和他握手的设计师们发誓，这是他驾驶过的最强大的战斗机。

　　数据显示这种飞机可以虐杀所有现役的战斗机，无论是速度还是低空转弯还是螺旋爬升，在1931年开始逐步量产的ME-109在各个方面都好于同时期的对手。而只有梅塞斯密特公司的几个主要工程师知道，世界飞行速度记录他们在1930年就彻底打破了。

　　为了弥补ME-109对地攻击的不足，在阿卡多的主持下，德国的飞机生产厂商另外为德国空军提供了一种叫做斯图卡式俯冲轰炸机的新鲜装备。而另一方面，德国设计了一款双发远程轰炸机，这种飞机才是德国空军未来的对地攻击主力机型。

　　阿卡多现在和当年戈林还有希特勒面对的情况差不多，德国空军从无到有，一直存在着缺乏飞机的局面，选择优先发展战斗机无疑是最快追赶世界空军脚步的举措，可是这么做就牺牲了空军的远程攻击，也就是成为前世那种颇让人遗憾的短腿空军。

　　为了避免德国缺乏远程攻击手段，希特勒的做法是用V2这种不切实际的东西弥补，而阿卡多决定用远程战略轰炸机来改善德国空军的短腿情况。

　　虽然阿卡多的家底要比希特勒的更雄厚一些，可是他发现依旧不足以同时满足空军的远程轰炸机还有制空战斗机的同时发展，本着实用角度选择，阿卡多依旧选择了优先发展ME-109战斗机项目。

　　但是区别是他从设计层面上重新拟定了一个雄心勃勃的未来空军战略轰炸机计划：这个计划是利用现阶段技术，设计发展出优秀的四引擎大型多用途飞机，而把这种大型飞机用在德国的民用航空发展上。

　　而后改进和发展这种设计，把这种飞机改进成军用运输机，为德国的伞兵还有重要军事空运服务。这样一来在大型飞机的设计和生产上，德国就不会在技术和经验上落后世界水平，而只要不落后，那么在不远的将来就不会因为欠缺经验和技术吃亏。

　　当然这种大型飞机在一开始就少走了许多德国人绕过的弯路。比如说把发动机串联起来希望大型轰炸机可以拥有俯冲轰炸机的性能，这个要求刚一被提出就遭到了阿卡多的全盘否定，阿卡多在空军的报告书要求后面打了一个大大的红色X号，然后写上了自己的评语：得不偿失。

　　于是德国的轰炸机从一开始就走上了类似美国B-17的四螺旋桨设计方案，因为在实验飞行的时候发现单垂尾的设计在飞行中稳定性不足，被德国的设计师们固执的改成了尾翼两端并列双垂尾设计。

　　虽然略微影响了飞机背后的防御机枪的射界，不过这种更加稳定并且符合德国空军将领审美观的设计还是被保留了下来。因为阿卡多毕竟不是专业的飞机设计师，在面对工程师们一大堆夹杂着专业术语的询问的时候，装腔作势的他不得不用咳嗽还有点头来掩饰自己的心虚。

　　另外阿卡多并没有放弃对气冷发动机的开发和制造，相反他同样支持着气冷发动机的研发，原因有很多种，不过在德国海军的最高保密档案中，阿卡多与雷德尔等人开会时提及过海军航空兵使用气冷发动机的部分优势。

　　给海军专门设计的FW-109大约有15%的零件能与陆军型ME-109通用，使用气冷发动机和重新设计的气动外形，虽然看上去更粗大一些，不过却更加坚固耐用，符合海军航空母舰上的苛刻使用条件。

　　气冷发动机的舰载战斗机可以为航母节约宝贵的淡水，也不担心因为略微战损导致冷却液泄露报废战斗机，而航母作战也不需要高空截击防空，因此使用更加适合的战斗机设计。

　　这样一来德国仅仅是正在设计生产的飞机就有四个型号之多，包括两种战斗机，一种俯冲轰炸机，一种多用途大型飞机系列。虽然看上去加重了航空工业的负担，不过事实上这些东西大部分还在验证和试飞阶段。

　　与德国空军相比，德国海军的发展就显得更加明目张胆起来，与英国签订的《新凡尔赛和约》中的《海军条款》里，对德国海军对驱逐舰和轻型巡洋舰的吨位控制是非常宽松的，换句话说就是德国可以建造许多崭新的驱逐舰和轻型巡洋舰。

　　在这个大背景下，德国海军的X级巡洋舰顺利加入现役，增强了德国海军的实力，德国现在拥有远洋驱逐舰41艘，巡洋舰5艘，大型潜艇23艘，完全具备了近海防御能力。

　　另一方面，代号“蓝鲸”的航空母舰已经在图纸上了，以德国建造战列舰的能力来推算，这种航空母舰完全没有技术难度，可以在需要的时候立刻开始建造。而且这种航空母舰有十分之一的零件都可以和德国大力神级运输舰通用，德国的船舶设计人员对整个建造过程都非常熟悉。

　　德国在设计整个航空母舰技术上的难题，一时半刻还不能解决的地方，都在日本和美国采购了相关专利，可以说只要一声令下，德国的航空母舰就可以开工建造，并且在一年之内轻松下水，而这种航空母舰，是足以起飞60架各种战机的主力航空母舰。

　　海军航空兵的训练也已经系统展开，现在德国飞行员的储备已经超过了1100人，随时可以扩大海军航空兵和空军规模。这些人现在都在德国散布各地的航空飞行俱乐部中任职，有统一的军事化管理，经受过系统的军事训练。

　　另外，德国在无线电技术上也取得了成果，通讯距离还有通话质量都有了长足的进步，因为制造的较晚，很多豹式坦克上依旧装备着老式无线电，不过国防军装备部正在想方设法加大新无线电的生产数量，以用来满足海陆空三军的需求。

　　在柏林附近，国防军秘密建立了一种新式装备的基地，这种新式装备有一个巨大的钢铁搭成的天线阵列，并且有一个好听的名字叫做雷达。阿卡多的心腹爱将凯瑟琳，还有他的参谋总长韦弗尔以及空军副司令狄克，正在一点一点的完善德国境内的防空雷达体系。配合上高射炮以及战斗机，他们有信心确保整个德国领空的绝对安全。

　　雷达的测试让所有参与研制这种设备的德国技术人员欣喜不已，有了这种高级电子设备，德国的上空就可以处在二十四小时不间断的警戒中，如果依靠这种设备指挥飞机作战，简直就可以用逆天两个字来形容。

　　想起了这么多好消息，阿卡多的心情稍微平复了一些，他坐回到椅子上，脸上挂满了疲惫的表情。

　　“现在我们只能等待！等待斯特莱斯曼从英国带回来好消息了！”阿卡多无奈地说道。


第107章 国会纵火

　　阿卡多说完那一句话之后，就进入到了思考状态，其他人也都不敢说话，房间里沉默的气息仿佛可以杀人。最终阿卡多还是打破了这个恐怖的气氛，他挥了挥手轻轻地说道：“都出去吧！我累了。”

　　所有人都只好转身往外走，等人都走到门口的时候，阿卡多又好像想起了什么，命令道：“加斯科尔，你留下！我有事情要让你去办，其他人出去吧。”

　　加斯科尔走回到阿卡多的办公桌前，安娜识趣的走出去带上了办公室的房门，屋子里只剩下了加斯科尔和阿卡多两个人，加斯科尔立正问道：“总理先生，你把我留下是为了？”

　　阿卡多沉默了一会，有点像是在思考什么东西，也像是下了一个巨大的决心，然后他才开口说道：“关于那个绝密计划，我让你找一个合适的人，你找到了么？”

　　“找到了。”加斯科尔眉毛挑了挑，这件事事关重大，所以不由得他不谨慎一点，于是他掂量了一下措辞，开口问道：“总理先生，这个计划在这种时候实施是不是有点……”

　　“没办法了！我们只能提前发动这个计划。”阿卡多摆了摆手说道：“现在一些可以动摇我们的敌人都在努力让我们死无葬身之地，我们必须要兵行险招才能渡过难关了。”

　　“可是，总理先生，原本这个计划是要等兴登堡总统出现什么意外才开始实施的。”加斯科尔谨慎的问道。

　　阿卡多从抽屉里拿出了一张病历单的扩印照片：“今天早上从总统办公室里拿来的，我亲手从总统办公室门卫手中接过来的，兴登堡现在病的很严重，非常严重。”

　　加斯科尔拿过照片来，仔细的看了一会，然后点了点头：“那个人是个共产党，我通过几个卧底找到的他，他对共产事业非常狂热，一心想要做出惊天动地的大事。”

　　“你确定他有这个胆子？”阿卡多又确认了一句。

　　加斯科尔继续点头：“是的，非常确信！如果有需要，今天晚上他就可以动手。需不需要通知警卫还有那个辖区的警察局？毕竟我们受不起损失。”

　　“受得起！”阿卡多站起身来：“我们只是蒙受一点点损失而已，迎来的却是全面的崛起。今天夜里就动手吧！给我预备两套狙击方案，不要留下任何活口！”

　　“是！”加斯科尔立正，然后转身走出了阿卡多的办公室。

　　……

　　深夜，众生熟睡的时间，值夜的两名巡逻警卫提着手电筒走过了空旷的走廊，皮靴在地砖上磕碰出深远的踢踏声。

　　“鲁比，晚饭的土豆泥太稀了，虽然我知道已经比别的国家好了很多了，可是日子过得真是越来越差了。”一个警卫晃动着自己的手电筒，打着哈欠说道。

　　叫鲁比的警卫也跟着打了一个哈欠，背着手一边往前走一边小声说道：“闭嘴！你就知足吧！不是因为大德意志党还有阿卡多总理，我们这些人都要去喝西北风！你现在还有掺了汤的土豆泥吃呢，听说法国那边能吃上土豆就算是有钱人了。”

　　“这么说我在法国算是有钱人？”那先开口说话的警卫得意的挺了挺自己的胸脯，摆出一副很是自豪的模样：“怎么样？我像不像个贵族？”

　　“谁？谁在那边？”叫鲁比的警卫没有回话，而是拿着手电筒指向了前方，前面地上摆着的一大盆鲜花边，点缀的叶子来回摆动着。

　　“你不要吓我！是不是看错了？那里除了花什么都没有！”先说话的那个警卫也拿着手电筒照了照，皱着眉头仔细看了看，开口说道：“也许是风吧？”

　　“这里是室内！怎么可能会有风？快过去看看！”鲁比端着电筒开始向着可疑的方向跑去。

　　那先说话的警卫也无奈跟了上去：“等等我！嘿！鲁比！我们要不要把警报拉起来？”

　　“嘟！……”鲁比把胸前挂着的警哨吹响了起来，一边向着可疑的方向跑了过去，等他跑到了走廊的尽头，发现了那里的一扇窗子被打开了，窗帘被风吹起显得有些诡异。

　　“呵……呵……累死我了……呵……”追上来的警卫气喘吁吁，用双手撑着膝盖，稳定了一下呼吸之后轻轻的嗅了嗅：“呋，呋，什么味道？烤肉？”

　　说话间，又有两名警卫跑了过来，盯着那扇被打开的窗子，四下里寻找奇怪味道的来源。

　　最后他们来到了一扇办公室的木门前面，味道就是从这里传出来的，他们看见门缝向外透着微弱晃动的光芒。

　　“不好！着火了！”鲁比大声地喊道：“快！快报警！叫消防队！快！”

　　“呜……呜……”急促的警报被拉响，警卫们踢开了那间可疑办公室的房门，发现里面已经烧得面目全非，大火已经蹿上了房顶，房门一开，火势就再也阻挡不住了，火苗四散蔓延开来，一下子把走廊的天花板也烧了起来。

　　“救火啊！”所有的警卫都在努力阻止火势的蔓延，很多人拿着水桶或者是打湿的衣服想要阻止火势的蔓延，不过因为火势太大，救火的警卫们都被烧了一个灰头土脸，依旧没有办法控制灾情。

　　“这里是国会大厦！我们这里被人恶意纵火！我们需要支援！人手，救火器材，都要！”当夜执勤的警卫队长端着电话听筒求救，他的衣服上被火烧出了两个小窟窿，隐约能看见里面的白色衬衫。

　　他挂掉了打往警察局的电话，又打通了军方的电话：“国防军总司令部么？这里是国会大厦！我们被人袭击！请你们速度派人支援！封锁各个街区！抓捕可疑分子！”

　　当他想打第三个电话的时候，电话线中断了……

　　黑夜中，一个穿着灰色风衣带着前进帽的男子钻入了国会大厦边的小巷，他不停的看自己的身后，脚步迈的飞快，像是着急赶往何处的模样。

　　在巷子的深处，缓缓走出了两名穿着党卫军服装的军官，其中一个还端着一支冲锋枪。“弗洛霍夫斯基先生，这么急着，是要去哪里啊？”

　　那灰色风衣男子也不说话，直接就转头向回走去，没走几步，就看见巷子的那头，几名党卫军的士兵端着冲锋枪走了过来，拦住了他回去的道路。

　　“你哪也去不了了，弗洛霍夫斯基先生。”为首的党卫军军官冷笑了一声说道，“把他带回去，不要让他死了。”他身后端着冲锋枪的党卫军军官和士兵听到了他的命令，凶神恶煞地扑了上去。

　　……

　　“总理先生，兴登堡总统今天夜间登上了飞机，他执意要前往东普鲁士，跟随飞机的医生觉得他很不好，能不能活着到达目的地都不敢肯定。”加斯科尔在阿卡多的办公室里等今晚行动的消息，顺便把他刚刚得到的情报汇报给阿卡多。

　　他看了一眼坐在办公桌前闭目养神的阿卡多，继续说道：“他临走的时候，对格罗纳说了一些话，看起来和保皇党那些老不死的家伙有关系。看来这位总统到了自己生命尽头的时候，开始把希望寄托给了远在荷兰的皇室。”

　　“总统的行动已经对我们产生不了任何的影响了。”就在加斯科尔以为阿卡多已经睡着了的时候，阿卡多突然说道：“如果今天晚上我们的行动成功了，那么总统的决定就不重要了；如果我们的行动失败了，那么也轮不到总统来处置我们了！”

　　他顿了顿，带着复杂的情绪继续说道：“一切，都看今天晚上了。”

　　“报告！”莱因哈特·海德里希敲门之后走了进来：“先生，人已经抓到，一切顺利。”

　　阿卡多觉得，一瞬间所有的力量都回到了自己的体内，他深深的吸了一口气，站起身来：“通知芬妮，安排记者的采访，拿到供词等证据之后，立刻公开审判他。”

　　“另外！通知勃劳希契将军！命令第15师戒严柏林！”阿卡多对自己身后的安娜命令道：“控制柏林的所有大街小巷！不允许可以人员进出。”

　　他说完，就看向莱因哈特·海德里希：“你选出最得力的手下，把记录在案的所有共产党抓起来！资产全部没收！把这些人全部都关进监狱，严加看管。等到时机成熟，全部处理掉。”

　　阿卡多挥了挥手里的一份文件：“明天一早，我就会向国会递交议案，要求取消党派竞选资格！所有的立法工作将由行政部门负责！并且由行政部门进行修宪！言论、集会结社以及出版等自由将暂时取消。隐私条例中关于保护通话以及通信自由的规定予以废止。政府有权干涉任何事物，以便恢复新的秩序。另外，政府将有权自行立法。并且由总理，代理执行总统职权。”

　　加斯科尔和海德里希眼睛一亮，这样一来他们就算是真真正正的控制了德国权力机构，无限宽广的未来正在等待着他们。所以由不得他们不兴奋异常。

　　两个人一起立正敬礼，喊出了他们的心声：“阿卡多万岁！”


第108章 那些落寞的英雄

　　“号外！号外！昨夜国会大厦被人纵火！嫌犯被警方抓获！快来看啊！”一个报童摇晃着手里的报纸在大街上叫卖。

　　不远处，被烧的面目全非的国会大厦还依稀冒着轻烟，那曾经被粉刷成灰白色的外墙上都是黑色的痕迹，窗子都已经粉碎，大门半遮半掩的开着。这栋建筑前些天还是德国最有权力的地方之一，现如今却完全看不出半点的威严与崇高。

　　建筑物的周围，还横七竖八的停着好多辆救火车，国防军的士兵端着步枪笔直的站立在四周，将事故现场与周围看热闹的人群分割开来：里面是如同地狱一般的寂静，外面则是热闹非凡的人间。

　　“给我来一份报纸。”一名穿着英国海军军官礼服的中年人递给卖报的小男孩一枚精美的硬币，很是温柔地说道：“不用找零了。”

　　卖报的小男孩很是惊喜的收下那枚先令，然后把报纸塞给这名外国友人，很是热情的介绍道：“今天下午的时候要公审那个罪犯，先生您如果有时间可以去看看！我听消息灵通的朋友说，是共产党烧了我们的国会，他们要向我们进攻了。”

　　那英国军官摸了摸小男孩的头顶，然后笑着转身，钻进了身后的汽车，把报纸打开来详细的看了起来。

　　“史密斯上校，您真的相信这是共产党的进攻么？”也担任他助手的司机回过头来，皱着眉头问道。

　　“除非那些连支枪都没有的傻掰脑子进水了。”史密斯并没有移开自己的视线，他翻过了一页报纸之后回答：“那些共产党狂热又信仰坚定，这是他们的可怕之处，不过这些品质并不能证明他们傻了。”

　　“栽赃？”助手皱着眉头紧跟着问了一句。

　　“算不上，忽悠几个头脑发热的白痴做一件蠢事并不难。如果我们需要，让共党分子烧了白金汉宫也不是不可能。”史密斯冷笑了一声，伸出三根手指头逐个弯曲：“关键是‘谁’、‘怎么’、‘利用’这件事情。”

　　“会不会和阿卡多有关？”助手问道。

　　“你把会不会这个词去掉，再用一个肯定句式，就八九不离十了。”史密斯收起了报纸，丢在座位边上：“看起来他是想要对共产党动手了，这正是我们希望看到的。他是个聪明人，有时候我真的很佩服他。因为他知道我们需要什么，总是在我们快无法忍受他的胡作非为之时，给我们点甜头。”

　　“会不会养虎为患？”助手又皱起眉头问了一句他感兴趣的问题。

　　“不养……不行啊。”史密斯叹了一口气说道：“我有时候真的很羡慕美国人，他们不用怎么操心大洋彼岸的事情，等到一切都毁了再来收拾残局就行。我们不一样，我们害怕把拥有的一切打碎了，所以我们必须养着阿卡多这条疯狗，在必要的时候咬苏联人，吓唬法国人，这才能保证大英帝国在欧洲大陆的根本利益。”

　　德国的扩军计划事实上英国和法国都是知道的，唯一的区别是知道多少而已。之所以一直以来大家都无动于衷，是因为各自的利益牵扯，而不是因为两国情报人员真的是一群饭桶。史密斯知道，很多时候英国情报部门还要替德国人伪造假象来欺瞒法国人，为的是让德国有能力挑战法国在欧洲大陆上的霸主地位。

　　作为英国的基本国策，英国的外交和军队一直都在努力维持欧洲大陆上几个国家的实力平衡，这个国家一直期盼的结果和美国人做的差不多：德国和法国打的头破血流，最后自己上去收拾残局。上一次战争是支持法国挑战德国，下次战争最好不用亲自动手，就能让德国和法国同归于尽。

　　“去法庭，虽然什么都不能做，还是可以去看看热闹的。”史密斯无奈的摇了摇头，最后说道。

　　……

　　阿卡多坐在法庭的最后排，盯着站在被告席上的男人，不知道在想些什么，他的身边，安娜挽着他的左臂，一副小鸟依人的模样。

　　被告席上的男人有些消瘦，不过却显得神采奕奕，他那身灰色的风衣有些旧，上面有些脏乱，想来是被捕的时候挣扎了一番，不过此时此刻带着手铐的他却非常平静，高昂着下巴有些倨傲的味道。

　　“我突然觉得，这样的人死了有些可惜。”加斯科尔看着被告席上的男人，有点惋惜地说道。

　　“是很可惜，如果他同意的话，我真的很想把他拉进党卫军里来。这样的人信仰坚定，坚强不屈。有时候我都有一种错觉，觉得他是一名日耳曼人。”一边的海德里希也感叹道。

　　阿卡多依旧没有说话，只是盯着那名正在接受审判的男人，神情有些麻木，又有些郑重。

　　“嫌犯弗洛霍夫斯基。”法官戴着眼镜一副老态龙钟的模样，声音有点像阉割不完全的太监：“你是否承认昨夜国会纵火案件与你有关？”

　　“承认。”弗洛霍夫斯基晃了一下手腕上的镣铐：“作为一名共产党人，能烧掉资本主义的老巢是我一生的夙愿！布尔什维克终将有一天解放全人类！”

　　他指了指那些来观审的人，目光扫过那些席位：“你们这些只知道自己过活的剥削阶级！只要我们共产党人活着一天，就会和你们斗争到底！你们现在是不是很后悔没有毒哑我再让我出庭？我的演讲就是你们的丧钟！”

　　他越发挺直了自己的脊梁：“今天对我的审判，是不公平的！是狂妄而又反动的！我在这里发誓，今天审判我的凶手，明天你们也会被人民审判！会被人民送上断头台！那时候广场上会有我的丰碑，而你们只有恶臭的尸体！”

　　谁也不知道阿卡多此时此刻脑子里想的是什么，看着这个叫弗洛霍夫斯基的共产党人，阿卡多忽然间想起了《红岩》里的江姐，想起了肚子全是棉絮的杨靖宇。曾经他质疑过那些只凭信仰就能无视任何物理攻击的无产阶级战士，但是当他看见了面前的男人之后，他才面对面体会到了那份感人的坚持。

　　他现在开始相信有这样的人存在了，这是一种莫名其妙的理想，这些人是为了他们心中的梦才呼吸，他们觉得可以给自己的同胞可以给自己的祖国带来希望，他们用点燃自己这种愚蠢的方式来证明自己的民族还有灵魂。

　　其实很多民族很多时代很多故事里，都有这样的人存在，比如那个以一己之力振兴国防军的西克特，为了德国人民的未来包容自己到最后的兴登堡，支持工业兴国理念到生命尽头的卡尔·本茨先生，还有那些跟随他一路走来的那些心怀德意志的人们。

　　所以说每一个民族都不缺少英雄，这些人为了自己的祖国为了自己的人民为了那个只有他们自己才能看见的未来拼尽全力，比如那个面对百万胡虏的杀神冉闵，比如那个高举着战旗的少女贞德。

　　这些人固执到可怕，固执到可恨，固执到可爱，固执到可敬，也固执到可歌可泣。

　　“请你一路走好，我会让你的贡献镌刻在历史的长卷上，我保证。”阿卡多碎念着，站起身来不再回头，他的身后，跟着安娜、跟着加斯科尔、跟着莱因哈特，跟着这个时代最凶残最忠心最虔诚的信徒们。

　　在他们走出法庭的那一刻，法官那尖利的声音撕扯着空气传来：“既然罪犯对犯罪内容供认不讳，证据确凿。那么我宣判，罪犯弗洛霍夫斯基纵火罪名成立，谋杀未遂罪名成立，毁坏国家重要象征建筑罪名成立……”

　　阿卡多向外机械的迈步，每走一步都把心中的敬佩还有怜悯丢掉一分，他一步一步向外走去，和姗姗来迟的史密斯擦肩而过，史密斯点头示意，阿卡多微笑着回礼，一切都显得那样自然。

　　“不管最后以什么罪名入狱，都立刻执行枪决。”阿卡多走到大门口的时候下令，语气里不再有一丝犹豫。

　　加斯科尔点头。

　　停住脚步，阿卡多抬起头来看着法庭上面的天空，阳光有些刺眼，让他不得不眯起眼睛：“既然你很敬佩他，就给他一个痛快，不要节外生枝了。”

　　加斯科尔一愣，然后笑了起来：“是！”

　　阿卡多继续向台阶下走去，一边走一边戴上了皮手套，披上了安娜递过来的黑色大衣。

　　一直走到汽车的旁边，他才又一次开口说道：“莱因哈特，交给你的任务立刻开始执行，不要有怜悯的心，也不要留下后患！所有的行动必须以最快的速度完成。”

　　“先生，这么急？”莱因哈特挑了挑眉毛问道，他不得不问，因为着急的后果就是麻烦增多，这些麻烦虽然不致命，却要分散很多精力去处理。

　　“斯大林很快就会得到消息，这种事情他不会坐视不理，相信没几天我们的老朋友图哈切夫斯基就要赶过来了，到那个时候，我们必须给他点面子，做事就不能放开手脚了。”


第109章 马奇诺防线

　　国防军总部作战参谋室，一群将军正在端详着一个巨大的沙盘地图，上面清晰的标注着很多据点，从德国这边看去，法国边境线那头仿佛就是一座巨大的要塞。

　　“法国人正在边境线上大兴土木，我们很友好的出口了20万吨水泥给他们，现在的马奇诺防线已经初具规模，这条防线可以说是至今为止的最坚固永备工事。”一名作战参谋用长鞭指着法国边境线介绍道。

　　“法国人自隆吉永至贝尔福修建大型防御工事，全长约390公里。包括梅斯筑垒地域、萨尔泛滥区、劳特尔筑垒地域、下莱茵筑垒地境和贝尔福筑垒地域。”参谋一边说，一边用长鞭指指点点，一旁的阿卡多显得有些心不在焉。

　　“从我们的情报人员那里传回来的消息，整个防线由纵深4-14公里的保障地带和纵深6-8公里的主要防御地带组成。法国人为了这个防线花费了数十亿的法郎。工程构筑以梅斯和劳特尔两个筑垒地域最强。萨尔泛滥区是利用天然的江河障碍和沼泽地构成的，今年才开始构筑工事，设防最为薄弱。”加斯科尔指了指沙盘，周围的几个将军用手撑着下巴频频点头。

　　这个防线可是法国人下了血本建造的，可以说是借鉴了第一次世界大战阵地战经验的巅峰之作。法国政府还有军队想用这个防线来警告蠢蠢欲动的德国人，一旦德国进攻法国，那么就会陷入无休无止的战争泥潭。

　　下莱茵筑垒地境以莱茵河、罗讷河以及菜茵河运河为天然屏障，在莱茵河沿岸地区构筑了由永备射击工事组成的支撑点。在梅斯和劳特尔筑垒地域的最重要地段构筑有地面和地下部分相结合、适于环形防御的综合工事群。

　　其地面部分为装甲或钢筋混凝土的机枪工事和火炮工事，地下部分有数层，包括指挥所、人员休息室、食品储藏室、弹药库、救护所、电站、过滤通风室等。工事之间都有通道连接，通电动车。

　　射击工事内的武器都是专门设计安装的。整个防线共构筑各种用途的永备工事约5800个，密度达到每公里正面15个。最坚固的钢筋混凝土工事的顶盖和墙壁厚度达3.5米，装甲塔堡的装甲厚度达300毫米，均能抗两发420毫米臼炮炮弹的直接命中。

　　防线内的防坦克障碍物主要有防坦克壕、崖壁、断崖及金属和混凝土桩砦，并用地雷场加强。防步兵障碍物一般为金属桩或木桩铁丝网，有的地段还设置了通电铁丝网。

　　德国陆军现在装备的最大口径火炮只有可怜的150毫米，即便是算上海军尚在图纸中的战舰，德国国防军火炮最大的口径也只有280毫米。

　　所以就正面来看，德国国防军完全无法突破这个防线，如果强行进攻，参谋人员估计进攻发起后5天内，德国至少就要损失10万人。这显然不是军方愿意看到的结果，因为一直奉行精兵政策，所以没有人愿意拿10万精锐国防军去填这座大坑。

　　自从得知法国人在修建防线的消息，这种例会已经召开了不下三次了，几乎每一次都是以无奈收场。阿卡多被作为特殊顾问被特别允许参加此类军事会议，不过他心里有自己的小算盘，自然也不会这么早拿出杀手锏来分享，所以也就索性神游天外。大家都对一战时候的两线作战心有余悸，所以也都不愿意陷入法国人擅长的战壕战。

　　绕开这道防线又不得不入侵荷兰还有比利时等国家，这无异于和全世界宣战了，德国军方还有政府都没有做好这样的准备，所以这种方案也被暂时否定了。

　　现阶段的战略重点被定在奥地利还有捷克斯洛伐克等地区，也就是说，德国正在努力做出一副东进的态势来迷惑英国和法国，却又不想做的太过火去惹恼苏联这个庞然大物。

　　“勃劳希契将军。”阿卡多走到心腹身边，轻轻叫了一声，然后两个人就来到了一个人相对较少的角落。

　　阿卡多没有兜圈子，直接问道：“东线的准备如何了？”

　　“现在有8个师的部队正在准备，我们的弹药还有油料充足，可以随时发起攻击。不过我担心我们被捷克拖住，背后的法国会落井下石。”

　　“以你的名义，提一个议案，在边境线上修建一个叫‘齐格菲’的防线，迷惑法国人。”阿卡多想了想说道：“但是我不打算在这个防线上花太多钱，你明白我的意思么？”

　　“明白了，可是做到什么程度呢？”勃劳希契想了想问道。

　　“装甲板不足的，用水泥代替，水泥不足的，用木板代替，机枪掩体不需要人进去，有个假的射击孔就行了，我要一个省钱又看上去威风凛凛的大工程。”阿卡多瞥了一眼德国与法国的边境说道：“我要让法国人真的以为我们不会进攻，而是要和他们打战壕防御战。”

　　安娜推开会议室的大门，抬起头找了一下，然后走到了阿卡多的身边，贴在他的耳畔细声说道：“总理先生，图哈切夫斯基将军一小时前在柏林飞机场降落了，现在就在走廊那边的会客室里等您。”

　　“走吧！去问问我们的共产主义朋友，为什么没能履行签订的合约。”阿卡多笑着对勃劳希契将军点了点头说道：“不好意思，我现在有重要的事情需要赶去处理。你一会替我和哈麦斯泰因将军说一声，就说我非常抱歉中途退场。”

　　哈麦斯泰因将军当然不会介意阿卡多的中途离开，勃劳希契亲自把阿卡多送到了会议室的门口，还很有礼貌的和总理秘书安娜小姐道了一个别。

　　很快，阿卡多就在会客室内见到了图哈切夫斯基将军，两个久别的老朋友很是热情的拥抱了一下，然后大笑着分开。

　　“恭喜你成为德国总理！阿卡多！你总是能让我意外。”还没松开拥抱，图哈切夫斯基就大声祝贺。

　　“谢谢。”阿卡多也笑着道谢。

　　图哈切夫斯基也不给阿卡多先开口的机会，立刻就说道：“我这一次来是为了纵火案来的，对这件事我深表遗憾。”

　　“图哈切夫斯基将军，我的朋友，这一次你们做的实在太过分了！你答应我的事情没能做到。苏联不能在德国境内发展共产主义，是我们的约定。”阿卡多坐到沙发上，接过了安娜递来的一杯咖啡，有些微恼的埋怨道。

　　图哈切夫斯基摊了摊手，一脸无辜的表情：“这个纵火的罪犯确实是共产党员，但是他是奥地利国籍，所以你们不能武断的把责任推给苏维埃。”

　　“你知道这其中的弯弯绕。”阿卡多眯起眼睛说道。

　　“你也一定知道这其中的弯弯绕。”图哈切夫斯基昂起下巴回答道。

　　“好吧，先不说这些不愉快的事情。我先祝贺你们的苏联号战列舰下水。”阿卡多端起手中的咖啡杯示意了一下。

　　图哈切夫斯基挑了挑眉毛，发现对面这个叫阿卡多的年轻人兜圈子的功夫越发的炉火纯青了：“谢谢！你为苏联海军的崛起作出了巨大的贡献，所以这一次我为你带来了一枚胜利奖章，斯大林同志亲自颁发的。”

　　“这个奖章能换一个苏联在奥地利与捷克斯洛伐克问题上的态度么？”阿卡多喝了一口咖啡，看似随意的问道。

　　“苏联政府不希望看到德国对东部领土有任何要求！这严重威胁到了苏维埃政权的安全。”图哈切夫斯基回答道：“斯大林同志希望德国在奥地利还有捷克斯洛伐克问题上不要玩火。”

　　“太晚了。”阿卡多扬起嘴角笑了起来：“英国和法国支持德国东进，奥地利还有捷克斯洛伐克的领土问题就是他们的筹码。所以这一次我志在必得。”

　　“这很容易引发冲突。”图哈切夫斯基皱着眉头说道：“相信朋友你也不愿意当英国和法国人的走狗对么？和苏联政府关系恶化对德国没有任何好处。”

　　“这次的纵火案，我会压制在本国境内，不影响布尔什维克在东欧的活动。”阿卡多又抛出了一个筹码：“另外我们可以再向苏联提供5亿美元，来购买石油。”

　　“斯大林同志想要你们设在苏联的那所学校。教授士兵运用坦克作战的学校！我们要先派人进去学习，一年后再平稳接手。”图哈切夫斯基很快就开出了苏联的条件。

　　他想了想补充道：“另外，除了这一次，你要保证不会再有向东的领土要求。苏联希望拥有朋友，而不是一个到处伸手的恶棍。”

　　“很合理！”阿卡多站起身来：“晚上一起用餐？我请你到柏林最好的饭店吃一顿。”

　　“不了！我要用最快的速度赶回苏联。”图哈切夫斯基摆了摆手说道：“希望我不用再这样急着赶到柏林来。”

　　阿卡多点头：“这我同意，下一次我请你到柏林来做客！吃最好的！”


第110章 暗夜长刀

　　走到门口的图哈切夫斯基突然回头，看着阿卡多问道：“对了，总理先生，我能问一下，你们会怎么处理德国共产党么？”

　　“这一次他们挑战的是我们的底线，将军先生。”阿卡多不去看图哈切夫斯基的眼睛，低声说了一句：“现在支持我的所有人都希望我能强硬的处理德国共产党。”

　　如何强硬他没有说明，但是强硬这个词包含的意味却让图哈切夫斯基明白了，清洗已经开始，德国的大街小巷都有擦不干净的鲜血。这里，至少是现在的这里，并不是一个共产主义理想乡，相反这里是共产党的地狱。

　　阿卡多，以及阿卡多代表的利益集团，都是布尔什维克的敌人，所以他们也不介意在最有理的时候捅布尔什维克刀子。就在两天之前，等着上飞机的图哈切夫斯基还听说了几个曾经通过信的同志被绞死的消息。

　　“凭我们间的个人友谊，还有苏联在奥地利还有捷克斯洛伐克的让步，我可不可以请你放一些人离开？”图哈切夫斯基最终叹了一口气问道。

　　“好吧，我给你一个500人的上限，不能再多了！从中层管理干部里挑选吧，上层的名人们我要留着，给我的追随者们一个交代。”阿卡多想了想回答道。

　　图哈切夫斯基点了点头，脸上带着很是忧伤的微笑：“谢谢你了，我的朋友。说实话你和我都知道事实上发生了什么，那些可怜的同志却要为你个人的野心流干鲜血。”

　　“很多时候我们都要无奈的进行选择，这些选择遵循的不是道义和真理，相反却是利益还有强权。”阿卡多没有辩解什么，其实大家都心知肚明，那些人命无非也就是两个利益集团之间讨价还价的筹码而已。

　　“我说过，我不想在战场上遇见你。”图哈切夫斯基突然说了一句：“现在我改主意了，如果有可能的话，我要亲手打败你，把你钉到十字架上，挖出你的肠子。”

　　“我可不想在战场上遇见你，这是实话，是我的心里话。”阿卡多笑了笑，表情说不出的诡异：“我会尽量避开你，真的。”

　　图哈切夫斯基走了，来的匆忙，走得也很匆忙。他带走了几个伤痕累累的德国共产党人，这几个人是苏联方面看重的共产国际里的脸面人物，值得苏联保护和争取。更多的被释放的德国共产党员被塞进列车运往苏联，他们此时此刻还不知道为了他们的性命还有影响力，苏联政府放弃了两个遥远的德语地区。

　　其实图哈切夫斯基索要的人员名单里，很多名字的主人已经不在了，不得不用其他并不那么重要的德国共产党员来代替。因为针对德国共产党的屠杀早就已经开始，如果图哈切夫斯基再晚来几天，可能苏联想要的人一个都不会剩下。

　　就在前一天夜里，对德国共产党的清洗工作就已经全面展开，整个德国所有的工会都被取消，所有的工人领袖都被逮捕。有记载的共产党人全部被抓捕，甚至连进入国会的共产党议员都没能幸免于难。

　　莱因哈特·海德里希可不是什么善男信女，相反他是一条闻到血腥味就狂躁暴怒的鲨鱼，这一晚他手下的党卫军出街入巷，把能找到的所有可疑分子都抓了个一干二净。

　　党卫军手里有一份长长的抓捕名单，大部分是共产党骨干份子，还有不少偏向于共产党的自由人士，当然这份名单里还有一部分出自大德意志党还有国防军之手。

　　大德意志党控制的财团有很多对手，克虏伯还有杰林耐克·卡西亚以及博斯等人都不介意利用这样一个千载难逢的机会铲除这些对手，所以党卫军出手的时候，他们拟定了一份长长的名单交给了莱因哈特·海德里希。

　　大德意志党的商人们希望用这次清洗来打垮自己的竞争对手，他们知道只要不做的太过分，就不会让阿卡多产生不满。何况阿卡多也需要大量没收的资产来支撑他扩充国防军的“米福券”。

　　大德意志党的政客们也希望在这一次大规模的行动中肃清自己的政敌们，显然阿卡多个人也不会放弃这么一个加强他独裁统治的机会，所以一些老牌中立政客的名字都出现在名单上，他们要为自己的墙头草行为付出最后一次代价。

　　而国防军一直非常恼怒冲锋队的胡作非为，所以也希望借这个机会削弱冲锋队的实力。和阿卡多的党卫军不同，冲锋队并非是被国防军承认的打手集团。

　　因为有深厚的军方背景，所以一开始阿卡多就向国防军保证党卫军不会威胁到军方地位，相反党卫军还是军方退役人员的收容所，从组建党卫军的时候这支部队就是作为一支忠于阿卡多个人的军方预备役部队进行培养的。

　　在阿卡多成立党卫军的时候，就对心腹莱因哈特·海德里希说过，党卫军将来是作为在国防军领导下的忠心耿耿的主力部队组建的。要的是忠于他个人并且服从统一指挥，而不是另立山头自成一派。莱因哈特是一个明白人，也是这样执行的。所以现在这支党卫军是以军方退役军官作为骨架，以崇拜阿卡多的狂热份子作为血肉组建的准军事组织。

　　而冲锋队却没有这样的自知之明，冲锋队的头子罗姆从一开始就打算取代国防军，这个策略让冲锋队和国防军的关系势同水火，而因为阿卡多和希特勒两个人的或者说这两个人身后代表的不同势力之间的敌对关系，冲锋队一直以来也无法修复它与国防军之间的裂痕。

　　于是国防军可以容忍与自己有密切关系的党卫军坐大，却没办法无视冲锋队一丝一毫的挑衅。所以这一次国防军也给党卫军送去了一份名单，希望党卫军可以借这次事件除掉一些冲锋队的活跃份子。

　　不过莱因哈特·海德里希执行这些任务的时候，略微的变动了一些标准，让这个清洗名单更加符合一些阿卡多的个人利益。

　　比如说他没有理会很多冲锋队的高层人员，还特意放过了冲锋队的头号首脑罗姆。这么做是确保冲锋队不会立刻垮台，让阿卡多有更多机会和借口去整合国防军各部势力。

　　比如说他留下了很多有影响力的非大德意志党成员的商人首脑，为的是给大德意志党内的商人们一点压力，避免他们形成垄断。而且避开了比较敏感的民族问题还有其他后患。

　　总之在这一次的清洗过程中，仅仅柏林一地就有大约3000名共产党员被逮捕或者枪杀，并且有超过700名所谓的激进分子被没收财产驱逐出境。

　　当然这不是最终的死亡人数，事实上大约有4100多人死于这几天的清洗，德国人民出于对这个国家的热爱无视了这次残酷的镇压，国会纵火案很大程度上让普通人明白了战争并不遥远，所以在这个时候，面对着可怕的共产主义威胁，整个德国空前的团结起来。

　　另外还有人在这次镇压中死去，冲锋队损失了19个高级管理干部，包括一个在外面没有多少名气的内部人物希姆莱在内。不知道为什么阿卡多亲自下令把这个并不出名的希姆莱干掉，但是党卫军非常忠实的执行了任务。大批冲锋队中层干部被击毙，一时间纳粹党对整个冲锋队都失去了控制，这个暴力组织招到了严重破坏，处于严重瘫痪的状态。

　　国会补充的议员都由大德意志党指派，这一次大德意志党获得了压倒性的优势议席。所以阿卡多的提案获得了通过。

　　取消党派竞选资格，所有的立法工作将由行政部门负责，并且由行政部门进行修宪。言论、集会结社以及出版等自由将暂时取消。隐私条例中关于保护通话以及通信自由的规定予以废止。政府有权干涉任何事物，以便恢复新的秩序。另外，政府将有权自行立法。并且由总理，代理执行总统职权。

　　远在东普鲁士的兴登堡总统已经病重昏迷，这份议案他甚至都无法亲自签字，最后是医护人员抓着这位老总统的手指头在文件上按的手印，不过不管怎么说，阿卡多在法律上获得了授权，成为了这个国家的合法独裁者。

　　而这个独裁者上台之后所做的第一件事情，就是宣布取缔德国共产党，对全国境内所有登记在册的共产党实行退党公证，不愿意执行这一命令的共产党成员，要么被礼送出境，要么就被抓往一个特别的营地进行劳动改造，而这些负责关押他们的营地，被称作集中营。

　　做完了这件事之后，阿卡多第二件事，就是通过外交途径，邀请意大利领导人墨索里尼先生访问德国。就奥地利与捷克斯洛伐克问题，展开两国之间的谅解磋商。


第111章 最后一次努力

　　说实话意大利的独裁者贝尼托·墨索里尼才是真正意义上的法西斯，是他提出了法西斯这个词，是他组建了法西斯这个党，是他一直自我标榜为世界法西斯领袖。

　　墨索里尼在第一次世界大战之后迅速崛起，因为第一次世界大战结束后的情况，对他的机会主义政策十分适合。为取得人民的支持，他利用人们对日益壮大的共产主义运动的恐惧同时诉诸国人因意大利在战后谈判中所得无几而日益增长的爱国主义的不满情绪。

　　1919年3月23日，他指挥发起一场“法西斯主义运动”，在米兰建立了世界上第一个“战斗的法西斯党”。这个团体的政治纲领是工团主义和民族主义的口号的结合。

　　1919-1922年的动荡年代里，墨索里尼利用他的黑衫军冲锋队抗击罢工工人，共产党，社会党人。1920年共产党人的威胁减退了。1921年大选中，二十二个法西斯党人被选进国会。法西斯政党在全国范围内被组织起来。

　　墨索里尼建立了国家法西斯党，墨索里尼被称为“领袖”。1922年一次长时间总罢工被“冲锋队”所破坏。从而使经过周密策划的“罗马进军”（1922年10月28日）扫清了道路。在这次危机期间，墨索里尼本人留在米兰，直到犹豫不决的伊曼纽尔三世拒绝顾问们拘捕墨索里尼的建议，召他组织内阁（10月31日），被任命为总理，获取政权。

　　而这位意大利的法西斯领袖，一直以来对德国现在的政策非常不满，他不希望看见温和中透着激进的德国对外政策，他需要有一个疯子支持他的宏伟扩张计划。

　　而这个疯子的人选他已经找到了，那就是德国纳粹党的党魁阿道夫·希特勒。所以墨索里尼的冲锋队一直是纳粹党褐衫军冲锋队的主要支持者，如果没有意大利的支持可能纳粹党的暴力机构早就灰飞烟灭了。

　　现在大家知道了德国纳粹褐衫军的由来了吧？这完全是变了个颜色拷贝意大利法西斯黑衫军的山寨产物。现在知道德国纳粹冲锋队名称的真想了么？这真是连名字都懒得换的红果果的剽窃。——看来山寨并不是中国人的发明和专利，大家都是从那个时候发展过来的，乌鸦不要笑煤黑……

　　这一次墨索里尼应邀访问德国，其实也是意大利不得已采取的妥协措施。法西斯党在德国的代言人纳粹党一直被压制，最终是一个叫阿卡多·鲁道夫的男人登上了德国权力的巅峰，这标志着墨索里尼在德国的一系列的投资彻底失败。

　　作现在，为胜利者一方的阿卡多·鲁道夫向贝尼托·墨索里尼发出了邀请。如果放在别的什么时候，墨索里尼完全可以摆个姿态推脱掉会面，可是现在这个邀请是以奥地利以及捷克斯洛伐克问题为背景发出的，由不得墨索里尼犹豫。

　　于是乎墨索里尼不得不匆忙赶来，来见一个令他非常不爽的德国男人。因为在意大利他被尊称为领袖，而这个叫阿卡多的男人在德国同样被尊称为领袖——按照通常的道理而言，两个领袖之间必须有一场明争暗斗。

　　事实上在这一次会面之前，苏联政府已经在暗地里默认了德国吞并奥地利的事实，他们不再会为了奥地利伸张什么狗屁正义，他们只是戒备着德国的发展壮大，并且借着这个机会发展壮大他们自己。

　　法国政府因为经济危机导致的国内金融混乱和建造马其诺防线所用的资金拖累，无法在短时间内对德国形成武力威胁，只能任由德国人在奥地利兴风作浪。而且法国的元帅贝当高估了德国正在修建的齐格菲防线，认为法国军队“会在这条防线上付出无数生命”。

　　所以墨索里尼这一次访问德国，被整个欧洲认为是列强对于奥地利保持独立现状的最后一次外交努力。伴随着这一次的外交努力，意大利有四个师开往边境，墨索里尼在接受记者采访时明确表示：“必须首先确保奥地利的独立。”

　　说句实话阿卡多个人对墨索里尼领导下的意大利没有一点好感，整个二战的过程中，意大利军队就一直如同梦游一般，他们现在南斯拉夫等地区被打了一个丢盔弃甲，又在北非让英国人给虐杀了一遍，等到苏德战争打响之后意大利的军队更是没什么战斗力可言。

　　根据阿卡多前世读到过的一篇野史的记载，斯大林格勒会战之后，墨索里尼飞往柏林询问希特勒有关意大利军队的损失情况，恼羞成怒的元首大人回答他的是：“没有！意大利没有损失！因为他们都跑光了！”

　　所以阿卡多一直没有急着像希特勒一样找上墨索里尼，研究所谓的“世界的轴心”。这也是阿卡多领导的大德意志党和墨索里尼领导的法西斯党联系并不密切的主要原因。

　　因此阿卡多也实在没有把意大利调动兵力的事情放在眼里，他非常有把握依靠两个师的德国军队就能轻松击败意大利的挑衅，唯一让他有所担心的是还在摇篮中的德国空军会不会过早的暴露实力。

　　但是这并不代表阿卡多轻视意大利，相反他对于这一次与墨索里尼的会面是经过精心准备的。毕竟这个国家现如今还是欧洲主要强国之一，拥有德国无法弥补的海军和空军优势。

　　阿卡多希望借这一次会面拉拢墨索里尼加入他的阵营，并且获得意大利在奥地利等问题上的支持；墨索里尼希望远征德国，彻底教训一番德国的新领导人，告诉他谁才是独裁者中的老大。于是阿卡多和墨索里尼两个人各怀鬼胎的人在德国的总理办公室见面了。

　　不过国家领导人毕竟是国家领导人，墨索里尼一见面就摆出了一副亲昵的模样，拥抱了一下比他高半个头的瘦高男人：“阿卡多，我的朋友，很高兴见到你。”

　　阿卡多当然也不会落了下乘，很是友好的摆出了各种P0SS来让记者拍照，之后记者们离开，留下了两个人进行单独会谈。气氛也就一下子不太友好起来。

　　“阿卡多总理，我一直希望德国是一个民主而又自由的国家。”墨索里尼敲打着桌面，摆出了一副老大哥的教育嘴脸来：“所以我不希望看见在德国有驱逐和虐待民主人士的情况。”

　　“想必意大利一定是一个民主的国度。”阿卡多冷笑了一声，气势上丝毫不弱：“既然大家都在干一样的事情，就不要互相指责这种事情了，你和我的屁股都不干净。”

　　阿卡多很是满足自己的一番回答，如果自己是满清政府的总理大臣肯定说不出这样理直气壮的反击来，八成只能陪着笑脸点头哈腰。看起来有一个强大的国家做后盾，确实是一件让人非常自豪的事情。

　　“我建议你和纳粹党展开合作，毕竟你只能坐一个位置，把总理让给希特勒先生，得到我还有很多国家的支持，符合你自己的利益！”墨索里尼没有讨到好处，只能改变策略，毕竟他这一次来没指望捞取什么德国境内的好处，主要是为了奥地利等问题。提起希特勒的纳粹党来，只是废物利用一个筹码罢了。

　　阿卡多哈哈大笑：“不要以为你能成为意大利的领袖有多么了不起，1924年6月10日，我就听说了一个消息，有人干掉了亚科莫·马泰奥蒂。现在你明白了么？我们不是仇人，相反我们应该是并肩前进的盟友。”

　　1924年谁认识一个叫阿卡多·鲁道夫的人？墨索里尼皱起眉头重新审视了一下自己对面的年轻人，他在十年前就左右了一场远在他国的政变，简直不可思议。所以这一刻墨索里尼感到了危险，而且他知道凭借意大利的国力无法威胁平稳度过经济危机的现如今德国。

　　“我们当然可以成为朋友，甚至是坚定的签订条约的盟友。”思索了一番之后墨索里尼决定先软一些，避免一些不愉快的争端，至于他一直支持的希特勒纳粹党，他当然也暗自决定不会轻易放弃，现在不说能扶植希特勒上位这种狂妄的话，就是让希特勒拖一拖阿卡多的后腿也是好的。

　　不过他还是第一时间表明了自己的基本立场：“但是我还是不想看见纳粹党的影响在德国持续衰减。”

　　“这是德国人民的选择！我无法左右。”阿卡多一摊手笑着说道：“而且德国已经通过了法案，禁止激进党派的各种活动宣传。”

　　阿卡多起身走到了地图前面，对一脸莫名其妙的墨索里尼笑着说道：“德国的内政你还是不要插手了，我想你这一次来，主要是为了捷克斯洛伐克还有奥地利的问题。所以我们还是不要互相兜圈子了。”

　　“意大利不会在这个问题上让步！奥地利必须保持独立！”墨索里尼冷哼了一声：“这是我最后的底线。”

　　“不要那么急着下结论，墨索里尼先生。”阿卡多指了指桌子上的文件，示意墨索里尼看一看：“你先看一看我的筹码，再考虑一下我的提议。”


第112章 三成股份

　　“提议？什么提议？什么提议可以让我放弃意大利在奥地利地区的利益？”墨索里尼盯着阿卡多，一脸疑惑的抓起了桌子上的文件，仔细的读了起来。

　　文件的内容不可谓不丰富，里面有很多德国给出的条件让墨索里尼非常感兴趣。比如说德国将承认意大利在埃塞俄比亚的特权，并且在必要的时候帮助意大利控制非洲殖民地。一旦德国或意大利其中一国控制了苏伊士运河，另一国将承认这个控制并允许另一国无偿使用。

　　关键是在另外一份文件里，苏联已经承认了德国对奥地利和捷克斯洛伐克等地区的控制，并且对这个控制做出了克制和忍让，虽然不知道德国究竟用了什么办法迫使苏联的势力退出了这一地区，但是这份文件也从一个侧面反映出了德国的蓄谋已久。

　　既然德国准备了很长时间，那么就可以说德国在这个问题上准备的非常充分，而法国英国意大利美国却只能被动应付，孰优孰劣已经不用判断了，至少这一次后知后觉的意大利似乎是改变不了什么了。

　　看到第三份文件的时候，墨索里尼已经有一点被自己的震惊麻木了，英国政府为了挑起德国东进的野心，竟然单方面承认了德国对奥地利还有捷克斯洛伐克苏台德地区的控制权，条件仅仅是可有可无的一笔“公证费”。

　　现在除了在法国边境上德国用齐格菲防线讨价还价之外，就只剩下意大利还有美国两个世界强国对德国的东进野心拥有话语权了，墨索里尼现在很想知道，德国是不是也正在着手搞定大洋彼岸遥远的美利坚合众国。

　　“不要在想了，我已经派出了我个人的特使，赶往美国会见刚刚接手一个烂摊子的罗斯福总统。”阿卡多仿佛一眼就看穿了墨索里尼的心思，直接开口说道：“如果没有发生别的事情，现在应该已经开始谈判了。”

　　“美国不会坐视一个曾经强大的敌对国家崛起的。”墨索里尼皱着眉头说道：“不要忘了美国曾经在德国死了不少人。”

　　阿卡多笑了，然后很是闲庭信步的反驳道：“你忘了，美国不是《凡尔赛合约》的缔约国，它对德国来说甚至都算不上敌人，相信我，至少在未来30年内我都不会考虑与美国开战的愚蠢行为……那么，你觉得美国有什么理由拒绝我的蛋糕？”

　　听到阿卡多这么说，墨索里尼立刻问道：“什么蛋糕？”

　　“一个对付真正敌人的联盟！”阿卡多笑着回答。

　　“真正敌人？你是说共产党？”

　　阿卡多指了指那摞文件：“你还是仔细看完之后再说吧，如果我是你的话，用不存在的利益换取实实在在的东西，绝对是一个合算的买卖。”

　　墨索里尼皱着眉头翻到了那摞文件的最后，一个独立的法案原件静静地躺在那里，封皮上赫然写着《反共产国际协定》。墨索里尼眼睛一亮，然后急不可耐的翻阅起了里面的内容。

　　这个协定包括3条正文、附属议定书和秘密附件。主要内容非常简单：第一，缔约国相约互通关于共产国际活动的情报，并紧密合作，协议和采取必要的防止措施；第二，对“受共产国际威胁的第三国”采取防止措施，或共同邀请其加入本协定；第三，设置常设委员会，协议反共事宜。

　　随后的秘密附件规定：第一，当缔约国一方遭到苏联进攻或进攻威胁时，另一方不得采取任何有利于苏联的行动并立即商讨“保护共同利益”的措施；第二，未经双方同意，不得与苏联缔结违背本协定精神的任何政治条约。

　　而这份文件后面还有一份签署文件的照片，这是一份德国与日本秘密签订的《反共产国际协定》，上面双方已经签字加印，正式生效了。

　　“你看！”阿卡多似笑非笑地说道：“你要保证，我给你保证，你要安全，我提供安全，我带着诚意为和平作出了自己的努力，现在剩下的一切都要看‘领袖’您的决定了。”

　　“你打算独自霸占总理还有总统两个位置，对么？”墨索里尼沉默了许久，突然间冒出了一句似乎无关紧要的问题。

　　不过阿卡多听懂了墨索里尼的话外音，于是点头回答：“我可以确保这份文件和这些秘密协议被完全执行，我甚至可以排除特使前往意大利，谈判签署两国之间的完全盟约。”

　　“如果美国最终放弃了，那么意大利也将保持中立。”墨索里尼把事情推给了别人，却把那些文件又看了一边。

　　……

　　一辆豪华的奔驰汽车停在了一栋华美的铁门前，两名穿着礼服的仆人优雅的推开了铁门，汽车再次发动起来，缓缓的开往院子里那栋宏伟的城堡。

　　在城堡正门，汽车再一次减速，一位看起来大约50岁的管家模样的人上前，在汽车停住的同时，帮忙拉开了车门。而走下车子的女人，让在场的每一个人都倒吸了一口冷气。

　　仿佛世间所有的美丽都融汇在那一张脸上，这个女人用她的存在阐释了倾国倾城这个词的真正含义，仅仅凭借着美丽，她就在气势上压倒了面前的十几位豪商和官员。

　　“梅赛德斯小姐，一路上辛苦了。里面请。”管家把腰弯的更低，轻声说道。

　　“让各位久等了，不好意思。”梅赛德斯笑着走进屋子，一边走一边对等候她的人群点头致意：“临时决定去考察了一下福特公司的设备保存情况，毕竟收购福特汽车公司，是我来的目的之一。”

　　“梅赛德斯小姐，白岚花集团，或者说德国的那位先生，真的会帮助美国走出困境么？”以为拄着拐杖的老者一边陪着梅赛德斯走向屋内，一边轻声问道。

　　“当然，如果美国帮助德国在领土纠纷问题上取得胜利，在国际反共问题上支持德国的强硬态度。那么白岚花集团会帮助美国增加至少30万个就业岗位。”梅赛德斯笑着说道，她一笑，似乎屋子里的温度又高了不少，几个年轻一些的官员还有商人，开始情不自禁的撕扯了一下脖子上的领带，同时吞了一口口水。

　　老者点了点头：“在反共产国际的问题上，美国向来是支持所有国家的，这一点毋庸置疑。而且美国在战后没有参加《凡尔赛合约》，这足以证明我们对德国的诚意。”

　　说着说着，一行人已经来到了城堡的大厅里，梅赛德斯很是随意的找了一个沙发坐了下去，老者也很是随意的吩咐了一声上酒水，于是有身份或者说身份够硬的人都找了位置坐下，其余的人都三五成群的在周围站好。

　　老者没有等梅赛德斯开口，就又径自说道：“不过罗斯福总统还有国会的一些家伙对德国的领土要求非常不安，他们希望我可以帮忙说服那位先生放弃过分的要求，而美国也会适当的做出补偿，大家皆大欢喜岂不是更好？”

　　“在我的未婚夫眼里，没有什么折中方案。摩根家主。”梅赛德斯眼帘微垂：“我们最需要的东西是什么，相信您非常清楚，我也相信家主您有能力说服尊敬的罗斯福总统，并且让国会改变主意。”

　　“好处呢？”老摩根很是随意的问了一句。

　　“可口可乐公司的3成股份。”梅赛德斯笑着说道。不过谁也没有注意，她的手轻轻的捏在了一起。而只有她自己清楚，自己的手心已经满是汗水了。和摩根财团的掌舵人谈判，真不是一个容易的事情。

　　大约等了一分钟，在梅赛德斯准备喊出5成股份的时候，对方先开口了。

　　“成交！”老摩根一脸得逞的奸笑：“年轻人，你的定力真好，如果不是略微慌张了一点，可能连这三成股份都省下了。”

　　“我未婚夫说，就当交下摩根家主这个朋友也好。”梅赛德斯站起身来，却没有伸出满是汗水的手来：“我等摩根家主的好消息。”

　　……

　　走出城堡，上了汽车，梅赛德斯望着窗外的风景，对司机轻轻的下令道：“给阿卡多发电报，就说我失败了，没有按照预定完成计划，多丢了可口可乐公司三成的股份。”

　　“小姐，对方这么难对付么？”司机一边开车一边问道。

　　“比我想象中还要厉害，或者对于世界局势眼光没那么独到，但是在做生意这一项上，他比我厉害的多。”梅赛德斯叹了一口气说道：“我父亲培养我经商，我也自认为深知商业理论，可是最终还是小看了这些商战之神啊。”

　　不过远在柏林的阿卡多看到了梅赛德斯的电报之后大笑了起来：“不愧是我的未婚妻，比起奥地利还有捷克斯洛伐克苏台德地区，可口可乐公司的三成股份不是便宜太多了么？”

　　还有一句话他憋在心中，谁也没有听见：一旦开战，那些都是拿不走的啊！


第113章 奥地利

　　奥地利政府终于在1933年7月明白了自己的处境。英国人和西欧强国为了让德国“东进”，最终放弃了他们。法国人苦于挣扎在经济危机和马其诺防线无底洞中无法挣脱，暂时也无法顾及遥远的他们。苏联人在一开始就暗中和德国眉来眼去，把奥地利还有捷克斯洛伐克的苏台德地区卖给了德国人。唯一比较反对德国吞并奥地利的意大利在墨索里尼访问柏林之后就改变了主意，竟然开始支持德国人的计划。美国人在国会讨论了一番之后，保守派力压了比较强硬的罗斯福总统，选择了支持德国人的“和平”崛起。

　　绝望的奥地利政府只好打出了他们认为最为明智的一张民意牌，希望可以依靠国家人民的意志来阻止自己被强大的德国吞并。打定主意的奥地利政府宣布，将在1933年9月实行全民公投，由人民选择加入德国还是继续保持独立。

　　不过随后他们迫于强大的国际形势压力，还有德国外交官们的咄咄逼人，与德国政府签订了一个折中过渡条约，这个《德奥协定》规定“奥地利政府必须在承认自己是一个日耳曼国家的原则下行事。”

　　奥地利希望可以通过这样一个协定来缓和两国关系，推迟德国吞并奥地利的时间表，达到拖延观察的目的。等到国际形势发生变化，西欧强国走出经济危机之后，自然就可以站出来阻止德国人的扩张野心。

　　可惜阿卡多并不打算给奥地利政府这样一个机会，他在拿到了几个主要国家的许诺之后，就开始抓紧部署起吞并奥地利的工作。

　　1933年8月25日，一个晴朗的早晨，奥地利边境检查站里执勤的军官还有几名士兵就看见了德国境内开来了一支规模庞大的军队。

　　公路上一辆接着一辆的军用卡车，道路两旁有大批的军马还有骑兵，在卡车部队的后方甚至可以隐约看见坦克还有装甲车的身影。

　　一辆敞篷奔驰军用汽车摇摇晃晃停在了距离两国边境线只有几十公分的地方，车门被人打开，一名国防军少校军官走下了汽车，摘掉了手套带着两名端着冲锋枪的卫兵走到了奥地利检查站的门口。

　　“早上好！我是国防军第25装甲师独立装甲教导营的霍夫曼少校，我奉命控制这里，并且向维也纳推进。”少校一边说一边走进检查站，找了一把椅子坐了下去：“不要进行无谓的抵抗，那样只会让更多的日耳曼同胞流血。”

　　“少校，我没有接到允许你们入境的命令！”奥地利军官皱着眉头说道：“你们这是入侵。”

　　“今天早上，维也纳被共产主义份子围攻，向德国政府正式提交了保护申请。”霍夫曼少校很是随意地说道：“现在已经没有奥地利这个国家了，只有德国的东方行省。”

　　“对不起！我没有得到有关这方面的消息！如果你们执意要进入奥地利境内，我们会进行还击！”奥地利军官一边说一边摸向了自己腰间的手枪。

　　两名德国卫兵已经把冲锋枪的枪口对准了他，不过霍夫曼少校似乎很不以为然，他摆了摆手：“不要这么紧张，我今天起得早了一点，再过几分钟，你就会接到放行的命令。所以你还是等等再做决定的好，免得搭上自己的小命。”

　　他一边说一边指了指外边不下300人的部队，还有这些人身后的那些坦克：“你看，如果我们直接攻击，你们也没有什么还手的机会，我们没有直接开火就是想保护同为日耳曼民族的同胞，这样的诚意还不足以说明问题么？”

　　奥地利军官点了点头，手也从手枪边挪了开，他拉过一把椅子，坐在了电话机旁边，一边用手指头敲打着办公桌，一边看着霍夫曼少校。不得不说，德国装甲部队的制服还真他么的帅啊！

　　“铃，铃，铃。”不出所料，没过多久，电话机就响了起来，奥地利军官一把抓起了听筒：“这里是边境检查站！我们这边有德国军队想要通过，到底是怎么回事？”

　　“放行！他们不是敌人！”电话那头沉默了几秒钟，语气里带着无奈还有不甘，缓慢地说道：“现在维也纳乱了套，很多互相抵触的命令到处发布。”

　　“上帝啊，究竟发生什么事了？”奥地利军官端着电话听筒的手有点哆嗦。

　　“政府部门刚刚下令，为了避免日耳曼人民流更多的鲜血，允许德国武装部队进入奥地利，不过他再次重申了9月份的公投不会取消。”电话那边的人叹了一口气，挂掉了电话。

　　听着电话里的忙音，奥地利军官没有转身，而是掏出了自己的手枪，在所有人的眼前拍到了电话机的旁边，发出了“咚”的一声。

　　“放下武器吧！这里交给他们吧！”说完，奥地利军官就走了出去，他的身后，几名奥地利士兵也都交出了自己的枪还有弹药，很是无奈的走出了自己执勤的边防检查站。

　　霍夫曼少校扬起嘴角，对进来的副官下达了命令：“带上你的人，向东前进。控制遇到的一切设施，工厂，还有军营！接管这些地方的指挥权。去吧！”

　　副官点了点头，带上几名士兵走出了检查站，公路上的汽车开始发动起来，带起一阵尘烟，骑兵们策马前进，整个边境检查站又一次热闹了起来，坦克和装甲车一辆一辆的驶过原来的边境线，向着奥地利境内开去。

　　……

　　“签字吧。”一名德国外交官把文件按在了奥地利领导人舒施尼格面前，一脸蛮横的得意表情：“相信我！你已经没有别的什么更好的选择了！世界已经承认了奥地利归属德国！没有人会为了奥地利和德国作对！”

　　“没有经过公投，任何文件我都不会签字的！我没办法违背我的良心！”舒施尼格摇了摇头说道。

　　那德国外交官冷哼了一声：“你就这么不见棺材不掉泪么？阿卡多总理已经下令，奥地利全民公投将在明天提前举行，所有德国人民都有权利投票奥地利的归属权。”

　　舒施尼格一愣，然后面目变得狰狞了起来：“你们这是欺骗！为什么要算上德国人？这次公投应该是奥地利人民自己的决定！你们这是讹诈！”

　　“阿卡多总理认为，既然是决定日耳曼人民的未来，那么就要全体日耳曼人民做主才行！奥地利不能独立在德国之外！我们相信这是全体德国人民的愿望！也是奥地利日耳曼人的愿望！”

　　那外交官把钢笔递给了舒施尼格：“至于你！交出你的权力，然后到乡下去找个屋子过下半辈子，已经是最好的选择了！”

　　“我说过！我死也不会签字！哪怕只有我一个奥地利人愿意为独立自由流血牺牲！也证明有奥地利人为了真理而奋斗过！”舒施尼格愤怒地说道。

　　“高尚！伟大！”外交官笑了起来：“但是愚蠢。”

　　一名德国军官走进了屋子，对德国外交官汇报了外面的情况：“先生！维也纳已经在我们的控制之中。第25师已经控制了所有重要地段，奥地利部队已经全部被缴械控制。”

　　“不，中校先生。”外交官指了指坐在位置上的奥地利领导人舒施尼格：“日耳曼人都已经回归祖国的怀抱了！不过这里还有一个不肯投降的‘奥地利人’！”

　　中校扬起嘴角，掏出手枪指向了舒施尼格的脑门。

　　“等等！”舒施尼格脸色煞白。

　　“呯！……”枪声响了。国防军中校无奈的耸了耸肩：“对不起，你说晚了。”

　　……

　　对于德国实际上的领导人阿卡多·鲁道夫而言，1933年9月15日这天是空前荣耀的一天。这位德国领袖一直以强大德意志国家作为他的口号和目标，而今天，当他带着他的军队来到维也纳来宣布“德国和奥地利合并”时，他真正的做到了他所说的一切。

　　他受到几千人的热烈欢迎。阿卡多从他的临时司令部所在地林茨来到奥地利的首都，40辆坦克在前面开路，坐满军官的警车作后卫，一路上他受到了来自奥地利各地的大德意志党信徒的欢迎。

　　在路上大部分时间里，阿卡多站在敞篷汽车上，身着黑色的党卫军军官服向狂热的支持者们几乎是歇斯底里地挥手致意。他的支持者们许多人挥舞着德国的旗帜。一些大德意志党党员则把德国的国旗缝在奥地利国旗上。

　　“我们此时此刻的感受，”阿卡多一边挥手，一边在维也纳的大街上宣称：“也是所有其他德国人的共同感受！不管发生什么事，我们今天宣称的统一的德国，再也不会被任何人所分裂，永远不会处于分裂状态。”

　　第二天。阿卡多就和奥地利的军方签署了由他作为德国总理亲自担任奥地利军队代总司令的法令，所有奥地利士兵必须发誓效忠于这个大德意志党的主席，这个领导着7000多万日耳曼人的国家领导人。


第114章 一个时代的离去

　　维也纳，一家豪华的饭店中央，德国总理阿卡多·鲁道夫正在发表一次激动人心的演讲。这一次演讲是为了庆祝奥地利正式成为德国的东方行省而举行的。

　　“诸位！德国崛起的时代已经来临！我们将共同见证整个德意志民族的振兴！日耳曼人作为这个世界上最优秀的种族，将会永远繁荣昌盛！”阿卡多高举起酒杯，对着他的新支持者们高声说道。

　　“阿卡多·鲁道夫万岁！”所有人都高举起酒杯应和着。这里有维也纳的名流，有工业家、房产商、还有银行家甚至著名音乐家。他们对阿卡多勾勒出来的日耳曼人共荣的愿景期待不已，疯狂的支持着这个新来的维也纳主人。

　　德国控制奥地利的新闻已经被公布出去，柏林的大街小巷到处都是欢呼雀跃的人群，自从上一次战败以来德国先是在阿卡多的带领下拿回了自己的莱茵兰，又在阿卡多的带领下吞并了奥地利，一时间阿卡多·鲁道夫的名字已经成为了让德国人最狂热的符号。

　　德国吞并奥地利的第一时间，美国人就发来了贺电，声称“完全理解德国维护民族统一的愿望。”并且重申了美国支持德国进行的一系列东进行动。

　　随后英国也对外召开了记者发布会，宣布英国将在日耳曼民族问题上严格恪守中立，不会为任何一方提供支援或保护，但英国单方面希望各个方面保持应有的克制。

　　苏联外交发言人表示，会对德国边境的向东扩展表示关注，希望德国本着友好互信的态度发展苏德关系。但是在最后，苏联很是委婉的承认了德国在奥地利和苏台德地区的地位，并表示苏联对此完全理解。

　　意大利一反常态支持德国，直接把奥地利卖给了德国；法国对此事件一直保持沉默，一直沉默到了最后一秒。

　　仅仅过了几天，奥地利就在德国的监督下进行了全民公投，公投的结果不出意料，所有人都同意奥地利并入德国，支持这个提案的人占奥地利总人口的99%。根据法律，奥地利当天宣布正式加入德国，成为德国的东方行省。

　　所有人都知道事情还没有完，毕竟在捷克斯洛伐克北部苏台德地区德国人的影响还在继续，有莱茵兰还有奥地利作为榜样，德国几乎所有人都觉得苏台德地区已经是德国的囊中之物，每个人都在讨论德国那无比光明的未来，那个重新成为欧洲大陆最强大国家的美好未来。

　　而在同一时间的另一个地方，医护人员正在紧急抢救着一个病床上的老人，护士紧张的盯着挂在床边的吊瓶，医生时不时对床上的老者进行着心脏按压。一名牧师站在床边轻声的祈祷，希望上帝可以站出来帮助这位垂死的老人。

　　最终一名上了年纪的医生叹了一口气摇了摇头，所有人都无力的离开了床边，两名穿着西服的男人上前一步，用手按了按老人脖子间的动脉，然后互相看了一眼，点了一下脑袋：“可惜记录死亡时间了。”

　　就在宴会进行到最热烈的时候，一名中校神色匆匆的跑向了阿卡多，贴在他的耳边说出了一个紧急事件：“总理先生，刚刚传来的消息，兴登堡总统离世了。”

　　阿卡多一愣，沉默了几秒的时间，最后他放下了手中的酒杯，走到了舞台之上，示意音乐停止下来。当会场里都安静了下来之后，阿卡多才用最沉重的声音说道：“对不起，各位，今天的宴会恐怕只能开到这里了。”

　　他环视了四周，继续说道：“刚刚得到的消息，我们敬爱的总统大人，前帝国元帅保罗·冯·兴登堡，就在一小时前，永远的离开了我们。”

　　“哦！上帝啊！”下面的宾客们发出了惊呼，有的女士用手帕捂着嘴巴，瞪大了眼睛一副难以置信的表情。男士宾客们都放下了手里的酒杯，很多人都把刚才的笑脸换成了标准的哀悼表情，能进入这里参加宴会的人，都有一张很会变化的脸孔。

　　“我这些天一直在代兴登堡总统管理德国，执行德国总统的权力和义务，所以我必须尽快赶回柏林。”阿卡多脸上挂满了遗憾和悲伤：“我希望各位继续一如既往的支持我，我也会用最大的努力来回报大家。”

　　阿卡多知道自己必须尽快赶回柏林，主持兴登堡总统的葬礼。然后把总统职权牢牢地抓在自己的手心里。大德意志党早就已经准备好了一切，只等他回到柏林就可以成为德国真真正正的独裁者。

　　事实上德国吞并奥地利的过程并不如看上去那样一帆风顺，在短短二十天的接管过程中，党卫军和国防军不得不抓捕了大约3000名不合作者，这些人拒不承认德国人的占领和接收，甚至为德国人的接管制造障碍。在阿卡多的命令下，这些人被抓进了集中营，为德国制造棉被还有帐篷。

　　兴登堡的离世搬走了阿卡多大权独揽之路上最后一块石头，阿卡多知道从这一刻开始，他的前方将不再有任何障碍，他如同曾经的希特勒一样，会成为整个德国说一不二的皇帝。

　　兴登堡的离开，标志着一个时代的终结，那个时代属于毛奇，属于鲁登道夫，属于兴登堡，虽然在那个时代里德意志帝国里英雄辈出，无奈却因为最后的结局并不光彩，让这些人物黯然失色。阿卡多尊敬他们，却早已经立志要超越他们。

　　两个小时之后，阿卡多就坐上了返回柏林的飞机，用他最快的速度赶回了德国首都柏林，也就是他苦心经营的大本营。他的飞机降落的时候，德国海陆空三军的将军们都被集合在了国防军总司令部里，等着他们实际的指挥者到来。

　　“立刻命令陆军开始执行《漂白粉计划》。清洗部分兴登堡元帅的旧部，不要闹出人命！所有解除兵权的将军都要安排好归宿！给予房产还有金钱补偿！”阿卡多一下飞机就开始给手下人布置任务。

　　他一边走一边继续对身边的秘书辛德拉安排：“通知芬妮！立刻展开舆论攻势！我明天一早就要听到人民的呼声！现在就去吧！立刻！”

　　辛德拉点了点头，立刻退开了几步，走向了另一个方向。

　　“安娜！通知党卫军！控制这些人的家属！不要暴露！只是远远的给我盯紧了！如果得到命令，全部抓起来！”阿卡多一边走向自己的汽车，一边和另一边没离开的安娜说道。

　　有一名军官远远的跑了过来，一脸焦急的模样。来到阿卡多的近前，这名军官立正敬礼：“总理先生！刚刚接到的消息！因为得到了兴登堡总统去世的消息，斯特莱斯曼先生从法国乘坐飞机返回柏林，想要赶上总统先生的追悼会。但是刚刚得到的消息，因为遇到大雾，飞机在法德边境坠毁。”

　　“什么？”阿卡多一愣，他曾经在卡尔·本茨身上做过延长已知历史人物寿命的努力，可是失败了；而后他又在斯特莱斯曼身上做了一些尝试，让本来应该死于1929年末的斯特莱斯曼成功的延长了寿命。

　　可惜延长了寿命的斯特莱斯曼多活了三年，还是在一个突如其来的事故中去世了，是不是证明历史人物的寿命无法改变呢？阿卡多想到了这里，又摇了摇头。他觉得人物的寿命是可以改变的，只不过改变了寿命的人物又会遇到许多问题，终究会在一个时间点真正的死去，这个解释才更加合理。

　　“调查清楚了吗？”他回头看向那个报信的军官：“立刻给法国政府打电话，确认这个消息！还要向边境的驻军证实一下，看看是不是真的有大雾天气，是不是真的有飞机坠毁！”

　　然后他回过头对身边的安娜命令道：“你给加斯科尔打个电话，让他联络在法国的眼线，我要知道斯特莱斯曼见过什么人，最后在哪里上的飞机，都有什么人在飞机上。明白了么？”

　　下达了命令之后阿卡多才钻进了汽车，随着长长的车队赶去国防军总司令部，然后还要赶去总统府，在那里他将主持给兴登堡总统的追悼会，给这位可以用中规中矩来形容的老人一个体面的葬礼。随着汽车的晃动阿卡多想到了甚多事情，他想到了如果他一路成功下去，可能成为整个欧洲的帝王；他想到了如果有一天他失败了，可能要和希特勒一样在昏暗的地下室里给自己一枪；他甚至有点想知道，他的葬礼会是谁来主持。

　　就在他换了一身衣服，赶到了国防军总司令部安排了国防军的所有任务之后，又马不停蹄的赶到总统府。在那里他终于确认了他的老搭档、老朋友、老战友斯特莱斯曼死亡的消息。

　　上一个时代的人们相继离开，阿卡多越来越感觉到，他一个人的时代将要来临了。


第115章 元首

　　“让我们沉痛哀悼我们敬爱的斯特莱斯曼先生，愿他的灵魂在天堂中安息。”在一片哀伤的气氛中，主持斯特莱斯曼葬礼的牧师轻轻的祝福道。

　　可怜的斯特莱斯曼葬礼上，竟然没有出现一个德国高官，仅有几个平时的友人还有几个代表阿卡多等人前来祭拜的国防军少校军官。

　　并不是大德意志党薄情寡义，甚至大德意志党给予了斯特莱斯曼死后应有的一切荣誉，他被追任为大德意志党副主席，家人也拿到了一大笔抚恤金。

　　“他的一生光明磊落！一直在为人类的和平与发展做出自己最大的贡献！他荣获诺贝尔和平奖，是真正向往和平的伟大之人！他永远活在我们心中。”代表大德意志党来祭奠他的少校军官郑重的朗读了一遍阿卡多写好的稿子。

　　“那么，时间会缓解你们的痛苦！你们的哀痛和思念会陪伴着这位先生走上天堂之路。上帝保佑斯特莱斯曼先生！爱与追忆永恒……先生们，可以下葬了！”牧师轻轻的提醒周围的家属。

　　之所以大德意志党没有大人物来参加这次葬礼，是因为一个早就已经计划好的仪式不巧赶在了斯特莱斯曼葬礼的同一天，也就是1933年的12月21日。

　　……

　　“今天，我们站在这里！站在德国人的土地上！站在柏林，这块我们祖先用鲜血和尊严浇灌的土地上！我的身后，是安德烈·柯里昂的雕像！他是全世界公认的自由斗士！他是全世界的光！”阿卡多站在刻意仿制的等比例雕像之前，对着他前面上万名观众发起了演讲。

　　“我的面前，站着的是一个民族，一个在屈辱中呻吟的民族！那场战争结束之后，我们这个民族的骄傲就没有了！那些战胜者们骑在我们的脖子上作威作福，他们随意践踏我们的尊严，一个欧洲大陆上最高贵的民族地尊严！你们告诉我，你们是选择像本杰明·马丁一样去做一个自由的斗士，还是一个奴隶？”

　　阿卡多提出了问题之后，用眼睛扫视了下面的听众然后才继续开口说道：“你们或许要说：阿卡多先生，我需要一个工作，一块面包。是地。你的说法很对，生命实在是太重要了。但是我要告诉你们。这世界上还有一种东西比生命更重要，那是自由！那就是尊严！”

　　“只要在欧洲的版图上，这个叫德国的国家四分五裂积弱不堪。我们的尊严就不存在！只要其他国家的人，在聊天的时候说到德国这个字眼的时候会发出一声轻蔑的笑声，我们的尊严就不存在！我们需要的，不是一块面包！而是一个生存空间！一个民族地生存空间！这生存空间，不是靠乞求和抗议来实现的，而是靠铁和血来实现的！”

　　掌声！掌声如雷！在一片欢呼声和叫好声中，阿卡多向下面的信徒们挥手致意，整个德国的共产党在流血，党卫军的铁棍肆无忌惮的挥舞在所有挑衅阿卡多威严的人头顶，不过这一刻阿卡多依旧是德国人民心中最伟大的领袖，带领着他们走向注定的辉煌。

　　等到掌声终于渐渐平息下来，阿卡多才继续开口讲道：“别人欺辱我们，哪怕是最弱小的民族也来践踏我们，我们只会叫着：我们表示强烈的愤慨和抗议，这样的人。是没有骨头的！这样的人，是低贱的！我们应该用大炮地震耳欲聋声让敌人颤抖！我们应该碾压他们的尊严、生命，让他们知道我们不是一群只知道抗议的懦夫！”

　　“你们要记住，一个只懂得抗议的国家，是一个没有骨头的国家！一个只懂得抗议的政府，是一个没有骨头的政府！当我们地尊严、领土、生存地空间都遭受践踏的时候，还不知羞耻地抗议地政府，我们是不需要的！你们最后也会抛弃它们的！”

　　“我很骄傲，在你们这些人中。这样没有骨头的人，少之又少！我的面前，是一个留着千年不屈血液的军团！这血液，曾经在我们祖先的血管里面流淌过，他们没有屈服过！现在，它们在我们的身体里面汩汩奔涌，你们告诉我。你们愿意它冷却吗？”

　　“不！”无数的人愤怒的大喊，人们高举着右手行着德意志礼，疯狂的冲击着党卫军组成的人墙，希望能够近距离的和自己的领袖拉近距离。整个会场的上空都回荡着人们的叫喊声，场面再一次失控起来，演讲也被迫中断了几分钟。

　　照相机的镁光灯不停的闪烁着，所有的记者都在记录这个激动人心的时刻，阿卡多一身党卫军的黑色军官服装在演讲台上那样的威武出众，让他那本来就高大的身影更加挺拔刚毅。这一刻，拦在他前面的兴登堡终于死去，而追逐着他脚步的希特勒也被他踩进了尘埃，现在的他就是德国的主宰，是德国人民心中的神祇。

　　“芬妮，他现在已经成为伟人了！”杰格·雨果端着相机一边给高举着右手的阿卡多拍照，一边问站在他身边捧着胳膊一脸迷恋的芬妮。

　　“不！”芬妮笑了起来：“相信我！他会更伟大！我要挎着他的胳膊走向神坛！”

　　场面好不容易安静了下来，阿卡多继续着他的蛊惑人心：“能够团结人们的。有两件东西：共同的理想和共同的犯罪。我们有雕刻在德意志旗帜上面的伟大理想，我们会为这理想流尽我们的最后一滴血！在今天的柏林。没有任何东西能够拯救我们的祖国，只有这理想！凡尔赛条约，是一个极大的耻辱！我们有拒绝执行它的决心和理由！做你们想做的吧！就像本杰明·马丁那样拿起枪，就像他带领着他的同胞们高举着那面自由的大旗英勇杀敌一样！假如你们期望战斗，那就去战斗吧！然后我就能够看到你们是七千万奴隶还是七千万坚贞不屈的日耳曼人！”

　　他一边高声大喊，一边用手拍打着他前面的演讲台：“如果有那么一天，我，阿卡多·鲁道夫，也会像本杰明·马丁那样，举着属于我们德意志的大旗冲在最前方！哪怕是战死，我也会微笑着进入天堂！我会见到那些德意志的荣耀的祖先们，我可以昂着头颅走到伟大的腓特烈大帝跟前，我可以骄傲地对他说：我，你的子孙，没有给你丢脸，我为伟大的德意志流尽了最后一滴血！”

　　“我们不为奴役而战！我们为自由而战！我们不是机器，不是牛马，我们是人！是从来没有屈服过的日耳曼人！”

　　“我们以自由的名义团结起来！为一个新的、公平的世界而战！我们为人人有工作而战！为那些奴役我们的人滚出德国人的土地而战！为我们不需要整天喊着抗议而战！为我们的尊严而战！为我们的诺言而战！”

　　“为解放这个国家而战！日耳曼人，我们为我们的祖先的荣耀而战！为我们的子孙后代能够骄傲地宣传：我们是从来不屈服的日耳曼人而战！”

　　“历史会永远记住这一天！大德意志将会在今天崛起！所有日耳曼人要做的就是敞开你们的怀抱！来迎接属于你们的荣光！”阿卡多站在高台上，挥舞着自己的胳膊大声地说道：“我的同胞们，德国和德国人民万岁！德意志精神万岁！自由！万岁！”

　　阿卡多知道他这片无耻的抄袭演讲彻底成功了，他鼓动了无数的德国人民，让这个民族重新振作起来，为了今后更加强大和富饶不惜与任何人开战。

　　最后，他又一次在高台上伸出了自己的右手，对着下面无数的信徒结束了自己的演讲：“胜利！……万岁！”

　　“阿卡多·鲁道夫万岁！”所有人的忘我的高喊起来。

　　在如山的欢呼声中，德国国防军实际上的总指挥勃劳希契还有大德意志党的克虏伯默克尔等人相继走上了演讲台。

　　等所有人在阿卡多前面站定，默克尔向前迈出一步，开始宣读国会通过的最新法案：“根据国会刚刚通过的德国国家领导人特别法案。德国将在未来三年内不再设置总统与总理两个职务，这两个职位的一切权力，将由阿卡多·鲁道夫全权负责。”

　　“万岁！”台下的信徒们又一次欢呼雀跃了起来，足足一分钟之后，欢呼的声音才逐渐停止下来，默克尔这才开始继续宣读这份法案：“在此期间阿卡多·鲁道夫担任德国元首一职，统领德国海陆空三军，并对所有政务负责。”

　　说完，他回过身子，高举起自己的右手：“元首……万岁！”

　　“元首……万岁！”勃劳希契、克虏伯和一干人等全部都用德意志礼对阿卡多敬礼。台下的信徒们也全部都跟着敬起了德意志礼，山呼起了这个新鲜的口号：“元首！万岁！”

　　阿卡多一手扶着武装带，一手轻轻抬起指向天空：“胜利！万岁！”


第116章 打成狗

　　“德国所有武装部队向元首宣誓效忠的仪式已经全部都举行完毕了。我的元首。”勃劳希契将军把一份报告书工整的摆放在阿卡多的办公桌上，然后退了一步立正汇报道：“您现在已经是名副其实的德国三军总司令了。”

　　“相信我！将军阁下，我无意于那些无聊的权势，之所以将这些权柄都把持在我自己手里，只是不想被一群蠢货拖住我前进的后腿而已。”阿卡多笑了笑，直接说道。

　　勃劳希契点了点头：“我个人是非常信任您的，我的元首！可是陆军中还有一小撮人对您保持着戒心，这不利于您对整个国防军的领导和指挥。”

　　“他们向你要了什么？或者说如果让国防军安心，你需要我做点什么呢？”阿卡多继续笑着问道。

　　勃劳希契想了想，似乎掂量了一番措辞，最终开口说道：“我的元首，国防军对游离于它掌控之外的任何德国国内武装力量都没有好感。比如说纳粹党的冲锋队，比如说您的党卫军。”

　　“我明白了！”阿卡多点了点头：“我会和莱因哈特·海德里希说明情况的，党卫军的武装部队将划拨给国防军指挥，除了编制独立之外，其他部分均和国防军合并。这个计划你看怎么样？”

　　“真是太感谢您了，我的元首！”勃劳希契立正敬礼：“元首万岁！”

　　“先别急着谢我！我只是做我觉得应该做的事情。”阿卡多摆了摆手说道：“既然党卫军交给了国防军，那么国防军就要给我相应的回报！给你们两天时间，把有皇室背景的重要军方大佬们给我想办法弄出实权部门！”

　　“有必要这么急么？”勃劳希契皱着眉头问道。

　　阿卡多递给他一份文件：“当然！必须急一些了！计划中的新一轮扩军马上就要开始了！我不希望有苍蝇这种时候跳出来捣乱！”

　　“是！我这就去办！元首万岁！”勃劳希契立正敬礼。

　　勃劳希契将军前脚刚走，安娜就推开办公室的门走了进来，把一份文件递给了阿卡多：“元首大人，您的未婚妻梅赛德斯小姐已经从美国返回柏林了，今天下午的火车，根据您的意思，傍晚的时候您要亲自赶去火车站为她接风。”

　　“安娜！不要吃醋啦！”阿卡多喝了一口水，被安娜阴阳怪气的汇报呛到了，咳嗽着说道：“咳咳！你知道很多事情……算了！都怪我还不行么？去帮我准备一下吧，晚上你还有芬妮加上梅赛德斯，我们一起吃晚饭。”

　　谁说穿越者三妻四妾稀松平常的？这女人多了哪有那么多精力和时间应付啊？我现在一天要看十几个小时的文件资料，还要开几个会议，从早忙到晚连吃饭的时间都没有，那群混蛋穿越回去又攀科技又练部队——竟然还有工夫谈恋爱！这不是骗人呢么？阿卡多恨恨的想道。

　　“好啦！我也知道你这个花心的元首大人心里有我，这不是和你开玩笑呢么。”安娜靠过去帮阿卡多捏起了肩膀：“晚上我和芬妮一起去逛街，您的安全交给德普他们负责了！我们要是一起见了面，梅赛德斯尴尬不说，你也不好过，谁叫我们都喜欢你呢，你难过我们可是要心疼的。”

　　“说我什么坏话呢？”能不敲门就走进元首办公室的，也就那么几个人了，碰巧这几个人里女人居多，比如走进来的德国宣传部部长芬妮。

　　“啊！你来的正好！我正巧有事要找你！在我们控制的几家大报纸上，用最大的篇幅宣传捷克斯洛伐克的苏台德地区现状！要用大量的照片！体现德语人民在那里受到的不公正待遇！”阿卡多看见芬妮立刻恢复到了工作的状态：“国内的宣传攻势准备的怎么样了？”

　　芬妮很是干练的把带来的文件也放在了阿卡多的桌子上，然后随手端起了阿卡多的水杯喝了一口，才回答道：“放心吧！有奥地利的成功在先，人们的情绪非常容易调动！奥地利的成功回归让德国人民空前的团结了起来，现在的我们已经不是随便什么人都敢来挑衅的了。”

　　“继续准备这方面的材料！等到我们需要使用的时候，全都抛出去！造成这样一个事实，那就是苏台德地区自古以来就是德国神圣不可分割的一部分领土！”阿卡多盯着他对面那张德国地图，眯起眼睛来说道。

　　芬妮迷恋的笑了起来：“阿卡多！你工作的时候真是让我着迷！实在是太帅了！”

　　“是啊！是啊！他太帅了！要不要我给你这只小狐狸让地方啊？”安娜在阿卡多身后一边按着他的肩膀，一边调笑道。

　　“那当然好！如果你真的愿意的话。”芬妮捂着嘴娇笑道：“别到时候怪我不讲姐妹的情谊吃独食就好。”

　　阿卡多感觉到了安娜掐着他肩膀肌肉的手指明显用了一下力，疼痛让他不得不苦笑了起来：“好啦！二位美女！我们一起去吃个中午饭，下午的时候，我还要参加军工委员会的生产例会。你们两个还是饶了我吧。”

　　“现在就吃不消了？”安娜妩媚的笑了笑：“我还没用力呢啊。”

　　“是啊！”芬妮也跟着点头：“梅赛德斯小姐傍晚才回来呢！你现在就求饶，是不是早了点？”

　　阿卡多无奈的抓起一份文件，装作老僧入定看了起来，他在这两个红颜知己面前还真是拿不出半分元首的气场来，那种小说里面王霸之气一振，美女纳头便拜的情节他自觉也实在没有福气享受。

　　余光看了看桌子上，发现文件一会没看又似乎厚了不少。紧跟着撇了一眼芬妮那颇有些规模的前胸，好巧不巧正遇上芬妮那炙热的眼神，赶忙收回了目光，一本正经的看起了文件来。

　　……

　　“那群国内的白痴！”史密斯把报纸丢到办公桌上，指了指上面的巨幅标题：“他们这群蠢货，是不是觉得把捷克斯洛伐克卖给德国了，德国就会和苏联翻脸打起来？”

　　他喝了一口咖啡，继续破口大骂：“还不是在暗地里眉来眼去？到最后法国的威胁没有根除，德国的威胁又重新壮大，真是丢了西瓜去捡芝麻！得不偿失！”

　　“那个从士兵一路爬上来的阿卡多·鲁道夫还真是有点能耐！竟然能让他就这么搞出一个独裁政府来！”副官坐在史密斯的身边，一脸钦佩的表情：“还真敢往自己脸上贴金，自称元首？元首？啧啧，真不错的称呼。”

　　“他可不是有点能耐，他是有大智慧的那类厉害对手！”史密斯很是郑重地说道：“这些年和他打交道，我可能是整个英国研究他研究的最多的人了。他的发迹，他的青云直上，我都经历过，看似他一直依靠着逆天的运气，细细一想这个人似乎更依仗自己的能力。”

　　“从他莫名其妙的被西克特提拔到总司令部开始，这个人所做的一切就透着诡异。”史密斯用手敲打着办公桌桌面，微微摇晃着脑袋说道：“一路平步青云，却偏偏西克特，斯特莱斯曼，克虏伯，甚至是那时候的总统兴登堡，都有意无意的看重着这个阿卡多！”

　　“这个人也确实非常有能力，带着国防军避过了几次联军军控委员会的发难，在他的带领下国防军比《凡尔赛合约》规定的规模强大了几倍！最终他还修订了《新凡尔赛合约》，把国防军的扩编合法化了。”

　　“紧接着这个家伙一步一步走到了现在这个位置，兴登堡一死，他就成了德国炙手可热的英雄领袖。”史密斯的手指头停止了敲击：“如果我是国王陛下，我用尽全力也不会再对这种对手妥协了，奥地利我们已经败了，如果在捷克斯洛伐克问题上再退一步，那整个世界，都将是这个人的了。”

　　“算了吧！史密斯上校！国王陛下可不会听你和我的！我们只是驻德武官而已，又不是他的国防大臣。”副官笑了笑说道。

　　“这笑话一点都不好笑！”史密斯哼了一声说道：“如果我们一点都不关心这些事，那过几天真出问题的时候，我们就是第一批德国人的俘虏了！”

　　“算了吧！史密斯上校！”副官被史密斯的担忧逗乐了：“德国人才刚刚输掉战争十几年！他们的军队现在还被我们的联军军控委员会看管着，我们只是拿他们去对付苏联人而已，您还是不要过分担忧了。”

　　史密斯无奈的叹息了一声：“但愿如此吧！我总是有一种预感，我们迟早都要在这个阿卡多·鲁道夫元首身上吃一个大亏。不只是我们，法国人和美国人也是一样。”

　　“放心吧！史密斯上校！到了那个时候，我们就像十几年前一样！还可以把他们打成狗！”副官笑着说道。


第117章 委员会的战争

　　格鲁多上校最近很是不如意，他们联军军控委员会的拨款又一次被削减了。国内的经济形势让各国都没有心情去关心国外的事情了，所以现在的联军军控委员会的活动变得异常艰难。

　　因为经费紧张，很多检查和巡视被迫取消，到现在甚至很多按时提交的报告书也都被搁置了起来，军控委员会对德国国防军的监督管制作用也变得越来越小。

　　对比一下几个时期的数据，就能看出来联军军控委员会的作用已经被压缩到了一个可有可无的地步。

　　1919年年末，联军军控委员会在职人员一共有900多人，如过算上聘用的文员还有收买的情报人员，总数超过2000人，那个时候整个德国的军事工业还有军队差不多都在联军军控委员会的记录之下。

　　这里有一份报告可以证明当时的记录有多么详细，报告是关于一名德国新国防军的上校因病离职的，详细的记录了病因还有结果，替补这名上校的军官名字，原来的职务……包括所有因为这一次升迁带来的影响都被记录在案。

　　曾经因为要监视已经是国防军上校的阿卡多·鲁道夫，联军军控委员会调出了有关阿卡多的个人档案，竟然从1918年服役时的表现到1919年他成为新国防军毒气预防小组时候的升迁都有相关记录，甚至当年阿卡多被调往国防军总司令部，档案上还留了一个重点符号作为备注。

　　如果各位还略有印象，那么应该记得因为联军军控委员会的干预，克虏伯工厂被迫销毁了八成以上的生产设备，连已经生产好了的大炮都摧毁了数千门，不够的数目竟然还要生产出来补充上。

　　而到了1925年的时候，国防军已经逐渐掌握了主动，很多消息已经被掩盖或者扭曲了，不过联军军控委员会依旧在很多方面掌握着绝对优势。

　　当时德国军队生产的大多数武器装备都要秘密进行，很多设备都以民用作为掩饰，这个时候德国至少在表面上还是非常在意联军军控委员会的态度的。这里同样有两份数据，证明这个时候联军军控委员会虽然失去了监控力度，但是依旧是联军设置在德国的权威机构。

　　第一份是德国情报部门的内部统计数据，数据显示在1925年-1927年之间，德国情报部门一共抓获了为联军军控委员会提供情报的间谍427人，获得该组织活动的情报2913份，成功阻止了此类行动2100多次。

　　另一份显示，联军军控委员会在1925年年末发动了一次大规模突击检查，查封了一个克虏伯公司旗下的炮弹生产厂，没收了炮弹5000多发，150毫米口径大炮20门。这些武器在第二天就地被全部销毁，德国人为此次违规行为赔偿了7万美元的罚款，并且由外交部正式向法国和英国等相关国家道歉。

　　这些说明至少在1927年之前，以法国英国和比利时人领导的联军军控委员会依旧在行使它的职能，并且获得了一定的成功，至少在这个时期德国国防军的扩张是受到严重遏制的。

　　不过事情到了1929年的时候出现了转机，英国人因为经济危机，实际上已经彻底退出了联军军控委员会，失去了英国人的压力，法国政府又迫于国内经济形势收敛了气焰，显然这个机构对德国国防军的威慑削弱了不止一点。

　　在随后的数据里表明，这个机构差不多对德国国防军彻底失去了制约作用。在1920年这一年里，委员会突击检查了德国军工企业9次，突击检查军队2次。而同样的检查在1930年只针对军工企业进行了可怜的1次。

　　从这一次的结果也看出了联军军控委员会的日薄西山。这一次联军军控委员会的军官在一家柏林郊区附近的克虏伯新建军工厂里查出了没有登记汇报的41门违规150毫米口径大炮，还有7000多枚毫无记录的炮弹。可是这一次德国人非但没有道歉，甚至都没有销毁这些武器，只是把这些武器填在了表格上就草草了事了。

　　“这么下去不是办法。”一名法国军官一边叹气一边感慨道：“前几年，我们到哪里去检查都行，现在想去这些地方，连门口都进不去，我们拿着证件，他们拿着冲锋枪！”

　　“这还不算什么，过去的几个月时间里，我们的人遭到过恐吓还有殴打，现在我们走到街上都要配带枪支，要不然就会有一群穿着党卫军的人上来寻衅，那些该死的德国贫民还在一旁叫好。”另一个军官说道。

　　格鲁多上校把手里的文件丢到办公桌上，无奈的摇了摇头说道：“我向法国还有英国递交的报告书被退回了。”

　　“退回了？我们提供了那么详细的证据！”第一个说话的法国军官气恼地说道：“很多证据都能证明，阿卡多是德国军队扩充军力的罪魁祸首。”

　　另一个军官也跟着点头：“是啊！从那个神秘电话的警告开始，我们就监视着阿卡多，虽然随着他的地位越来越高，监视也越来越困难，可是依旧取得了大量的证据。”

　　“1925年，他曾经赶到慕尼黑，随后就有证据表明德国人在慕尼黑的南部山区开垦了一个秘密军事基地！在那里训练坦克部队！”

　　“他一直和国防军内部的一个叫凯瑟琳的将军有密切联系，而这个凯瑟琳将军现在已经成为国防军空军的最高指挥官，这足以证明他其实才是德国人恢复空军的幕后黑手！”

　　一说起阿卡多和德国国防军扩军的关系，大家伙七嘴八舌的都议论开了，这里每一个人都知道，这个阿卡多其实才是德国国防军的灵魂，因为几乎每一次可以证实的国防军扩军，都可以在幕后找到阿卡多·鲁道夫的影子。

　　“我们都知道这个人有罪！可是现在他已经不是我们可以对付的角色了！先生们！我们的政府为了某些国际关系纵容着这个魔鬼；现在他已经成了气候，我们的国家想要对付他也已经力不从心了！”格鲁多落寞地说道：“这是我第三次要求审判德国危险分子阿卡多·鲁道夫的报告，这也是我任内的最后一次报告了。我就要辞去联军军控委员会负责人的职务了。”

　　“格鲁多上校？您就要回国了？”在场的军官都有些沮丧，大伙七嘴八舌的问道。格鲁多上校一直是领导他们的军官，和蔼可亲做事有条不紊，一直像一个大家长一样照顾着联军军控委员会里的所有军官，所以他也深受这些军官的爱戴。

　　“比利时国防部给我的消息，今年年后，比利时将放弃在德国驻扎军控委员会军官，我要被调回国内了。这份报告，是我能做的最后一次针对阿卡多的反击了。”格鲁多叹了一口气遗憾的说：“即便是有很多爱好和平的人站出来帮助我们，可是我们依旧没能阻止战争的逼近。”

　　“上校！我们带上人，直接去他们那个什么元首府邸！和他拼了！他要是肯伏法，我们就是死了也认了！他要是敢抵抗，至少我们的国家不会看着我们这么去死！到时候……”一个军官激动地说道。

　　“没有人会为了我们开战！这一点德国人比我们看的清楚！他们知道我们成了摆设甚至要比我们自己知道的还早一些。”格鲁多苦笑着说道：“就是现在一群德国人杀进来，我也不会觉得有什么奇怪。”

　　他无奈的摊了摊手说道：“现在就更不会了！英国政府为了让德国把注意力放在东面，已经默认了德国对苏台德地区的野心！而奥地利也成了这个计划的牺牲品！他们为了均衡法国和德国的实力，连两个国家都放弃了，何况是我们？”

　　“那我们就这么无视着德国人坐大不成？”一名年轻的军官站起身来义愤填膺地说道。

　　“当然不能这么看着他们重新武装自己！”格鲁多上校站起身来郑重地说道：“先生们！这是一场战争！一场没有硝烟的战争！而你们就是战斗在第一线的战士！你们要好好的保护自己，尽量记录下德国人践踏和平条约的每一个罪行！总有一天国际形势会发生根本性的转变！到了那个时候，这些罪行都是披露德国人丑恶嘴脸的罪证！”

　　他正了正头顶上的军帽，向着门口走去：“等到那一天，会有人记住我们为此付出的汗水和鲜血！我们会被祖国铭刻在英雄纪念碑上！我们的朋友亲戚会为我们感到自豪！和平万岁！自由万岁！”

　　此时此刻，就在柏林，就在距离联军军控委员会几公里之外的元首府邸，阿卡多正在和他的将军勃劳希契站在地图边上。

　　“我的元首！”勃劳希契指着地图上的东南部边境上说道：“士兵们都已经准备就绪了！只等您的一声令下，我们就可以开进捷克斯洛伐克，我祈祷捷克的军队不会进行抵抗，不然我们的军队很可能陷入战争泥潭。”

　　阿卡多穿着一身黑色的党卫军军官服，肩膀上却是两柄交叉起来的圣剑图案，这是新设计的元帅肩章，虽然国防军并不承认，但是依旧默认了阿卡多穿着党卫军军服使用这个特殊的肩章。他一边站在那里听勃劳希契的讲解，一边用手缓慢的摆弄着身边一个巨大的地球仪。

　　“通知几个将军！”听完了勃劳希契的话，阿卡多扶着下巴沉思了一会然后才命令道：“召开陆军军事会议！全面讨论进入苏台德地区的作战方案！”


第118章 苏台德之争

　　“元首万岁！”两名国防军上将抬起自己的胳膊向走进会议室的阿卡多敬礼。这里正在召开德国针对捷克斯洛伐克的军事计划会议，整个会议室内的气氛有些紧张。

　　“大德意志万岁！”阿卡多挥了一下手表示回礼，然后径直走到了地图边，看着那些不停被秘书们用长杆推动的小木块。

　　他看了大约两分钟，然后抬起头来看他的国防部长施莱彻尔，还有施莱彻尔身边的新任陆军总司令勃劳希契将军：“说说看，一切部署的怎么样了？”

　　“我的元首，陆军调集了7个师的部队，集中在海布，卡罗维发利，莫斯特，乌斯季，杰钦一线。”勃劳希契将军指了指地图上德国与捷克斯洛伐克的边境地区。

　　然后他又用长鞭指了指德国的新领土“东方行省”奥地利：“另外，我们在奥地利部署了两个步兵师，还有隆美尔少将指挥的第26骑兵师。”

　　“一旦捷克斯洛伐克反击我军，隆美尔少将的第26骑兵师将直插捷克布杰约维采市，攻向斯特拉科尼采市，威胁捷克斯洛伐克边境小马奇诺防线的后方，逼迫其边境守军向后撤退。”随着勃劳希契的讲述，有秘书用推杆挪动了地图上的小木块，向阿卡多演示了双方部队位置的变化。

　　“一旦越过边境防线，我们的装甲部队就能发挥速度优势，将撤退中的捷克斯洛伐克军队歼灭在路上。”施莱彻尔解释了一句：“这份作战计划让我们避免了在捷克斯洛伐克边境上陷入阵地战的情况。”

　　“可惜的是，却严重推迟了部队进入捷克斯洛伐克的时间！”阿卡多用手撑着下巴，对这个计划显然有点不太满意：“我们费尽心机谋划苏台德地区，为的是什么？是那里成片的工厂还有数以十万计的工人！一旦战争爆发，你觉得随着时间的推移，这些设备还有工人还会呆在原地等着我们过去么？”

　　他一边说一边指了指地图：“一旦正面战斗爆发超过二十四小时，装甲部队的推进速度就会被全世界知晓，我们唯一能拿得出手的秘密武器也就暴露了。这个代价是不是太大了？”

　　“这是没有办法避免的，我的元首。”勃劳希契无奈地说道：“我们只有这么一个可以采用的进攻计划，正面强攻小马奇诺防线，我们在开战两天内，就会损失一个师的部队，这不是国防军可以承受的损失。”

　　站在一旁的凯瑟琳也上前一步，对阿卡多汇报道：“我的元首，空军只装备了37架最新型的ME-109战斗机，这些飞机没办法确保整个战区的制空权，我们空军的计划是暂时放弃正面战场，确保隆美尔将军的进攻集群上空的安全。”

　　“参谋总部推演，战斗打响之后三到五天内，法国部队就会攻击我们的西侧防线，那里的齐格菲防线抵挡不住法国人的进攻。”博克将军也劝说道：“我的元首，事实上我们夺得了奥地利已经是非常好的局面了，没有必要为了捷克斯洛伐克冒险。”

　　阿卡多知道，这不是冒险，根本就是骑虎难下的局面。如果他停止在捷克斯洛伐克的行动，那么怎么向全世界解释他声称的解放全体日耳曼人的口号？那些已经行动起来的日耳曼人会遭到所在国家的无情镇压，阿卡多将永远失去他们的支持和理解。更可怕的是法国人和英国人将看清德国在虚张声势，直接影响到德国整个战略部署的实施。

　　“我们必须摆出这么一副架势！”阿卡多严肃地说道：“向全世界表明我们即将进攻捷克斯洛伐克的态度！其他的事情交给外交部！时间会站在我们这边！相信我吧，英国人和法国人不会选择誓死保卫捷克斯洛伐克的，他们更愿意把它送给我们，让我们去阻止苏联人的西进计划。”

　　等到阿卡多终于说服他的将军们继续对捷克斯洛伐克准备军事行动，并且向他们保证了德国短期内不会卷入战争泥潭之后，已经是中午十分了。

　　他走出作战会议室，接过安娜递给他的大衣的时候，才发现汗水已经湿透了他穿着的衬衣，他尴尬的笑了笑，然后走出了他熟悉无比的国防军总司令部大门，钻上了汽车直接赶往德国国会，下午的时候他还有一个重要的演讲需要进行。

　　坐在汽车的后排，搂着安娜那拥有迷人线条的蛮腰，阿卡多才重重的出了一口气，现在的德国还是不够强大，不够强大到让所有人都认为他们必胜。

　　整个车队在一家饭店门口停下，安娜下车去帮阿卡多买了一个汉堡包还有一杯可乐外加炸薯条的工作套餐。这家快餐店隶属于白岚花集团的餐饮部门，名字是阿卡多起的，叫做麦当劳快餐连锁店。这种快餐一经问世就受到了人们的欢迎，因为快捷和便宜成为了工人还有职员们的最爱。

　　不过估计谁也不会想到，一个国家的实际掌控者竟然忙碌到要在赶场的途中买这种廉价食品用来充饥。阿卡多在摇晃着的汽车上一边大口的咀嚼着带有肉饼和菜叶的汉堡，一边让安娜帮忙记录一下演讲过后要去找默克尔商谈事情。

　　“如果英国的国王也像我这么忙，奥地利现在应该还是一个国家吧。”吞下最后一口汉堡，用可乐漱口之后，阿卡多笑着对身边的安娜说道：“等到这里的事情都完结了，我要给自己放一个假，游览一遍德国的名山大川。”

　　安娜笑了，然后点头，最后靠在阿卡多的肩膀上，呢喃着回答：“我陪着你！……”

　　下午在国会的演讲，阿卡多拿出了原本是希特勒的著名演讲词！这是另一个世界的古长歌很是欣赏的一篇鼓动人心的说辞，不过现在阿卡多准备剽窃来，用以鼓动他的听众们：“日耳曼民族以到了最危险的时候，英国、法国等国家对我们虎视耽耽，而我们的政府懦弱，无能。”

　　“他们忘却了日耳曼民族的骄傲，放弃了日耳曼民族的尊严。他们想要在拯救日耳曼同胞的道路上退却了，他们想要放弃一心盼望我们到来的捷克日耳曼人民！他们是日耳曼民族的耻辱！”

　　阿卡多高挥起自己的胳膊，在空中攥起了拳头：“我们难道要看着这些不怀好意的国家和掌权者欺辱伟大的日耳曼民族吗？我们也要退缩吗？看着我们的同胞家园沦丧吗？看着我们的儿子为他们创造资本，看着我们的女儿、妻子成为他们的玩物吗？”

　　“朋友们，我们是伟大的日耳曼民族的后裔，我们有着高贵的血统，难道我们要那些低等民族来统治我们的朋友亲戚甚至是自己吗？”

　　他挥手仿佛要抹杀掉一切：“不！我们是高贵的日耳曼民族的后裔，我们不要我们那些低等民族来统治我们，我们要统治那些低等民族，让他们臣服在我们的脚下！”

　　“我们要前进，我们要重现日耳曼民族的辉煌！”

　　说到这里，整个国会在议长洛伊克·卡特的带领下，响起了热烈的掌声。

　　等到掌声渐渐平息，阿卡多再次敬了一个德意志礼，用他能嘶喊出的最大的声音结束了他的演讲：“朋友们，前进吧！让那些低等民族在我们脚下颤抖！前进吧！”

　　这一篇演讲确实起到了阿卡多期望的效果，国会议员们在他的鼓动下欢声雷动。集体表决轻易的通过的《德国武装干涉苏台德地区日耳曼民族被奴役问题》的决议，德国动用军事力量变得合法化，而德国外交部在苏台德地区的归属问题上，更加的理直气壮起来。

　　晚上的时候，阿卡多接见了受他召见赶来的德国外交部部长默克尔，两个人对现在的外交形势进行了分析和总结，阿卡多给默克尔下达了死命令，要求他在五天之内必须处理好英国和法国对于苏台德地区的态度。

　　随后阿卡多就赶往了机场，在那里搭乘飞机前往维也纳，出席在维也纳召开的德国音乐电影艺术节，毕竟他手中的电影公司出品十几部了震惊世界的优秀电影，作为业内著名的编剧，作为在政治和艺术还有商业上都取得了非凡成就的德国元首，他被主办方邀请前去参加艺术节开幕式。

　　与德国一片欣欣向荣不同，捷克斯洛伐克现在因为暴动和骚乱变得无比萧条。这个世界前十的工业国家生产陷入停顿，经济彻底崩溃，无数的平民涌上街头，高举着旗帜希望德国元首可以赶来拯救这个国家。

　　1934年1月2日，新年刚刚过去，在德国的最后敦促下，英国政府最先表态，承认德国对苏台德地区的所有权，承认德国对捷克斯洛伐克的实际控制。而赶去英国的捷克斯洛伐克外交特使根本就没见上英国国王一眼。

　　第二天，德国武装部队就越过了捷克斯洛伐克边境，十几分钟后，捷克斯洛伐克边境部队放弃了抵抗，小马奇诺防线几小时之内就宣告失守。德国装甲部队长驱直入，很快开进了捷克斯洛伐克最大城市布拉格。

　　1934年1月4日，美国和日本相继承认捷克斯洛伐克并入德国，1月5日法国宣布不对此事发表任何评论。

　　捷克斯洛伐克的零星抵抗虽然仍在继续，不过德国人已经完成了他们想要的战略目标：他们控制了捷克斯洛伐克完整的工业体系，并且把数十万熟练技工抓在了手中。


第119章 热闹的斯洛伐克

　　一处边境线上的捷克斯洛伐克军营里，所有的士兵都已经集合了起来，士兵们注视着校场正前方自己的军官，等着他发布需要执行的命令。

　　他们是不是要奉命迎击进入捷克斯洛伐克境内的德国国防军，都要看等一会发布的命令。不过令人疑惑的是他们的长官身后，跟着一名穿着灰绿色德军军官服的年轻人。

　　“警报解除！”一名捷克斯洛伐克的军官对着校场上的士兵大声的命令道：“我们奉命停止抵抗！将武器交给前来接收这个军营的德国军官。”

　　“各位下午好！我是德国国防军的勒夫少校，我奉命前来接收这个军营。”德国军官上前一步，看着眼前这些背着步枪，一脸悲戚的捷克士兵：“请不要觉得你们是在被我缴械，因为你们的武器制式和我们有一定区别，所以我奉命上缴这些武器，并在今天后为大家配发国防军制式武器装备，还有我身上这套帅气的军服。”

　　“少校先生，你们不打算解散我们？”一名捷克军官很是小心翼翼的开口问道。

　　“为什么解散你们？”勒夫少校笑了起来反问道：“你们都是训练有素的军队！为什么要把这些已经训练好的士兵白白浪费掉？”

　　说到这里，勒夫的声音洪亮了起来：“你们并不是战败了！先生们！也不是屈辱的投降！你们只是重新回到了日耳曼民族的怀抱！成了的伟大德国的一份子！”

　　“今天，你们不是投降，而是回归祖国的怀抱！明天，你们更不用投降！因为你们会成为世界上最强大的国防军！伟大的德国万岁！元首万岁！”勒夫用一个德意志礼结束了他的讲话。

　　哗啦，一把步枪被丢到地上，一名日耳曼裔的捷克士兵丢掉了手里的武器，他眼含热泪，很是兴奋自己可以回到自己的祖国。他的动作影响了周围的士兵，这些捷克士兵一个接着一个的把手里的步枪放在了脚边。

　　……

　　“德国人！德国人来了！”一个工人发疯一样跑进了工厂里，大声的给自己的同事们报喜：“上帝保佑！捷克斯洛伐克并入德国了。”

　　“你确定？”他旁边一名工人兴奋的叫了起来：“上帝保佑啊！我们并入德国了！那今后我们就有工作了！而且听说还有限购的面粉土豆！如果让我遇见那位元首先生，我真想亲吻他的屁股！”

　　一个大胡子工人笑着说道：“我们也是日耳曼人，是鲁道夫先生说的最优秀的民族，以前我们总是问这样一个问题：为什么我们要挨饿，而那些祖国的同胞们却有吃的呢？现在我们回归祖国的怀抱了！我们也要富裕起来了！”

　　“元首万岁！”不远处一个工人接过话头来。很是开心地说道：“自从元首领导德国之后，我们回收了日耳曼人的领土，还拿回了属于我们的尊严！他是一个比卑斯麦还要伟大的人！”

　　他一脸的气愤，挥了两下手又继续说道：“我们本来还有点活干，可是那些总厂的捷克人头头就像寄生虫一样，用我们厂子的资金去救他们自己，接过我们才会沦落到现在这个样子！”

　　“这个工厂已经被并入到了克虏伯重工业集团！今天开始我们就有做不完的零件订单，弄不好还要加班……”领班走过来，脸上带着说不出的得意还有欣喜：“当然……我听说财务部门拿到不少粮食，说要用实物补发一些福利！”

　　“先生！我们得救了？”一个工人上前弱弱的问道。

　　“是啊！先生！我们今后是不是就有好日子过了？”“先生！我们以后就是德国人了？”他的身后，很多工人都站起来问道。

　　“当然！我们是德国人了！而且是地地道道的德国人！我有幸成为了这个工厂里第一个大德意志党的党员。”领班高举起自己的右手，大声说道：“元首万岁！”

　　“德意志万岁！元首万岁！”所有的工人都吼叫道。

　　在工人兴奋的吼叫声中，德国国防军的汽车开过了工厂大门，那里已经挂出了一面德国国旗，骑着高头大马的德国骑兵在市民们欢迎的海洋中昂首挺胸缓慢前行，引来人们的一阵阵欢呼。

　　布拉格广场上，拉小提琴的浪漫早就消失不见，一辆装甲侦察车的旁边，两名扛着枪的国防军士兵正在背风的一侧抽烟。他们不时的探出脑袋来观察周围的情况，然后你一句我一句的聊着家常。

　　这里已经是德国的领土了，不过早上传来的消息，在布拉格的城乡结合部，一名捷克斯洛伐克的警察固执的掏出了自己的配枪，一枪打碎了一名德国国防军士兵的脑袋，所以现在国防军上街执勤的时候，都打起了十二万分的精神。

　　虽说那名想不开的警察最后被反应过来的国防军打成了筛子，不过军内通报还是要求每一名士兵尽量保证自己的人身安全，并且为所有参与街头巡逻的士兵配发了子弹。并且以街区为单位划分了区域，安排装甲车对这些巡逻士兵进行掩护。

　　……

　　在布拉格郊区的一栋庄园内，十几名党卫军的士兵端着冲锋枪站在屋子的四周，一名军官正坐在屋子正中的沙发上，对着一对中年夫妇冷笑。

　　庄园的男主人哆嗦着开了口：“你们不能这么做！这是我的私人企业！你们怎么可以抢走我的个人财产！我可以捐一大笔钱给党卫军，但是请你们不要把我的黄铜加工厂夺走！”

　　“不好意思，尊敬的先生。”党卫军的军官很是惬意的点着了一支香烟，在皱着眉头的女主人面前深深的吸了一口，然后把烟灰弹在了看上去很是名贵的地毯上：“元首已经下令，您的工厂已经划归给了莱茵河金属公司！很遗憾您已经破产了！”

　　“你们这是强盗行为！我要到法院去告你们！”女主人终于忍无可忍的爆发了：“你们强占我们的国家！现在竟敢明目张胆的抢走我们的……”

　　“你看！还是你夫人明白事理。”那党卫军军官丢掉了烟头，站起身来说道：“你们要是不恶毒的诅咒我几句，骂我一些不堪入耳的脏话，我怎么好意思下令处决你们呢。”

　　男主人一愣，然后把自己的女人护在了自己的身后，哀声恳求道：“放过我们吧！我们什么都不会说出去的！就算你们打死我，也请你们放过我的妻子！她只是一个妇道人家，什么事情都不懂……”

　　“开火！”那军官摆了摆手下令道。

　　“突突，突，突突……”党卫军的士兵们面无表情的把枪口对准了目标，然后扣动了扳机。

　　为了偿还国防军扩军欠下的债务，继续拉动经济增长，阿卡多签署了秘密指令，党卫军倾巢而出，对捷克斯洛伐克的一些重要工厂还有企业进行了侵占，很多企业被折算成现金，抵押给了德国几家大的工业集团。

　　……

　　德国，柏林，元首府邸。

　　“我的元首！国防军接收了捷克斯洛伐克军队的LT-38型坦克大约300辆，在生产线上还有将近60辆，这些坦克看起来不错，我们可以用来补充我们的坦克部队。”勃劳希契将军兴奋的看着获得物品清单，上面各式各样的武器让他非常兴奋。

　　捷克有德国陆军急缺的大口径火炮，有坦克生产线还有大量的军火生产设备，这些东西都是当年《凡尔赛和约》中禁止德国拥有的东西，现在这些设备再也不用东躲西藏的掩人耳目了，捷克斯洛伐克可以立刻变成国防军的重工业生产基地。

　　而且捷克式轻机枪也非常让人喜欢，但是装备这种武器很可能给军队后勤补给带来困难，阿卡多正在召开紧急的武器装备改革会议，在这个会议上将决定多数捷克制式武器的去留问题。

　　“将捷克的LT-38型坦克配给给在波兰边境附近的新编第6坦克师，经过几天前的国防军番号改革，陆军所有师级单位重新排序，分为步兵师、装甲师、党卫军三种平行番号。”国防部长施莱彻尔介绍道。

　　他在资料上指了指，向元首阿卡多汇报道：“在接收了奥地利与捷克斯洛伐克之后，现在德国全部陆军分为步兵第1至48师，总兵力接近70万人；装甲师第1至第7师，装备坦克超过1900辆；党卫军新编3个师，也就是党卫军装甲第1、第2、第3师，兵力约为5万人。”

　　凯瑟琳看见施莱彻尔坐下，跟着站起身来介绍道：“空军已经装备了最新式的梅塞斯密特109式战斗机57架，正在以每天一架的速度扩充。我们得到了奥地利和捷克斯洛伐克的空军装备，战斗机数量已经接近700架，我有信心确保任何战略方向上的局部制空权。”

　　“那么，先生们！接下来的一年时间里！”阿卡多示意自己的心腹爱将凯瑟琳坐下，自己站起了身说道：“我们将不再进行任何大规模的行动！我给诸位一年的时间，在这段时间里，我要求你们把手中的部队，变成一支可以真正作战的精锐部队！1935年的时候，我要你们可以横扫任何敌人！”

　　“是！元首万岁！”所有人都站起身来，高举起右臂敬礼回答道。


第120章 西班牙内战

　　1934年7月19日夜里。柏林，元首府邸。

　　“我的元首。”作为德国情报部门的第一负责人，加斯科尔掌握着德国很多不为人知的秘密情报渠道，此时此刻他正站在阿卡多的办公桌前，一脸崇拜的看着他的偶像：“根据您的预测，我们加强了对西班牙的监视，现在已经证实，就在昨天，西属摩洛哥的部队已经发生了叛变。”

　　阿卡多点了点头：“恩，既然这样，那就一切按计划进行吧。整理好我们在西班牙的利益链条，到时候好和我们的西班牙朋友们开价钱。”

　　……

　　因为经济危机的爆发和持续，欧洲西端的西班牙国内动荡不安。共产党人控制了大部分地区，让西班牙越来越有成为第二个苏维埃的趋势。

　　1934年7月18日，驻扎在摩纳哥的西班牙军队与当地的共产党人发生了冲突。这个事情在英国政府的推动下迅速扩大，在西班牙殖民地引发了一连串的恶性反应。

　　已经被西班牙本土以及共和政府排挤压榨的忍无可忍的摩纳哥驻军还有当地商人经过协商，干掉了一批亲共和的官员与军人，在当地拉起了反对共和政府的大旗。

　　摩纳哥和加那利群岛的西班牙殖民军在佛朗西斯科·佛朗哥、莫拉等将领策动下发动叛乱。叛乱迅速蔓延到本土加的斯、塞维利亚、萨拉戈萨、布尔格斯等大中城市。陆军和空军的大部分部队以及摩洛哥人组成的“外籍军团”参加了叛乱。

　　这支人数超过了12万人的部队看上去要比西班牙共和军厉害不少，在佛朗哥与莫拉等人的指挥下，在开战之初也取得了一定的战果。

　　佛朗哥军队趁着共和政府犹豫不决之际，迅速占领西属摩洛哥、加那利群岛、巴利阿里群岛以及西班牙本土北部和西南各省，7月30日在布尔戈斯成立“国防执政委员会”，企图南北夹击马德里，进而夺取全国政权。

　　不过好景不长，因为英国议会的反对声音，以及国内经济形势的不甚乐观，原本打算支持佛朗哥将军的计划最终胎死腹中，佛朗哥的军队失去了外部势力唯一的支持，进攻逐渐缓慢了下来，这也给了共和政府喘息的时机。

　　共和政府用土地换取了反应的时间，内战发生后，西班牙各阶层人民响应人民阵线的号召，拿起武器保卫自己的共和国，两天内共有30万人报名参加民兵组织——人民警卫队。

　　随后，因为无法得到佛朗哥承诺的支援，佛朗哥等人的支持者在马德里、巴塞罗那、巴伦西亚、卡塔赫纳、马拉加、毕尔巴鄂等大中城市掀起的战斗很快被平息。

　　而此时此刻佛朗哥军队仅控制南方的安达卢西亚和北方的加利西亚、纳瓦拉、旧卡斯蒂里亚等经济落后省份。共和军则控制了所有的工业和政治中心、主要港口、交通干线和重要农业区。战争打到现在这个阶段，所有人都已经看出了形势开始对佛朗哥不利。

　　在佛朗哥军队设立在塞维利亚的总指挥部内，佛朗哥还有他的几个心腹正在研究接下来的对策。而佛朗哥军队的二号人物莫拉，已经被派往科尔多瓦前线，指挥防御作战去了。

　　“战争不能再这么进行下去了！”佛朗哥看着桌面上的作战地图皱着眉头说道：“虽然我们加的斯还有韦尔瓦等地站稳了脚跟，可是共和军的部队依旧占绝大多数。”

　　“佛朗哥将军！英国政府承诺对我们的支持没有履行，他们还在观望。如果再这么打下去，我们就要弹尽粮绝了。”一个将军站在佛朗哥身后，出声劝说道：“共和军有法国共产党以及苏联政府的支持，比我们更愿意打消耗战。”

　　“我们不能指望英国人实现他们的承诺了！也许我们应该找一些更坚定的支持者。”一个穿西装的幕僚站出来对佛朗哥说道：“欧洲有很多强国害怕共产党的扩张，他们不希望在欧洲的西端出现一个共产主义国家。”

　　“这我当然知道。”佛朗哥叹了一口气说道：“可是为了抢先发难，我只取得了英国政府的承诺，没有联络其他的国家，现在我就这么找上门去，会被迫让出巨大的国家利益的。”

　　“可是，将军阁下！如果这个时候再不派出我们的人联络各国，那我们就真要输掉这场战争了！一旦共和军打垮了我们的军队，那么我们和出卖国家利益的叛国者的下场没有任何区别。”那幕僚说道。

　　“这话说的对！我们不能坐以待毙！我们可以租借港口，出卖矿产，甚至可以让那些国家的军队进驻我们的领土，但是我们不能战败！”佛朗哥身后的将军大声地说道：“只要我们赢了，丢掉的东西迟早可以拿回来！可是如果我们失败了，那么我们就什么机会都没有了。”

　　佛朗哥点了点头，说道：“既然大家都觉得应该重新联络支持者，那我们就好好的筹划一下，究竟应该向哪个国家求助。”

　　指挥部里一下子沉默了起来，过了几分钟，开口的幕僚才用并不洪亮的语气试探着说了一个国家：“要不，派人去意大利试试？”

　　“意大利不行！”佛朗哥摇了摇头：“据我所知，意大利和英国一样，还在经济危机中自顾不暇，如果他们和英国人一样再坑我们一次，我们就真的万劫不复了。”

　　“那就去德国吧！至少德国人在这一次经济危机中，没有受到非常巨大的损失，他们已经走出了经济危机，并且在吞并奥地利与捷克斯洛伐克两件事上占尽了便宜。”那幕僚想了想又建议道：“如果说有一个国家有能力支援我们的话，那么我想这个国家肯定就是德国了。”

　　“德国人最近春风得意，他们一路向东，看起来正准备充当西方国家的反苏先锋，会不会对西班牙这地方没有什么兴趣啊？”佛朗哥摇了摇头质疑道。

　　“总是要试一试。”佛朗哥身后的将军说道：“只要我们给他们的条件足够多，他们一定会动心的！”

　　“可以试试！”佛朗哥点头说道：“如果是我，我也不会为了一个虚无缥缈的敌人放弃眼前的大笔利益。德国的领导人阿卡多·鲁道夫并不是一个蠢货，相反他非常善于把握战略方向，他不会在这种关键时刻犯错误。”

　　说到这里，佛朗哥看向了自己的幕僚，拍了拍他的肩膀郑重地说道：“我这边也实在没有多少可以信任的人了，你亲自去一趟德国吧，记住！尽最大的努力争取他们的支持！不过该讨价还价的地方，也不能太退缩！太便宜的价格只会让德国人看轻我们！明白了么？”

　　“报告！”一名士兵从门外进来，大声的吆喝：“报告将军！根据我军侦察兵提供的情报，共和军部队正在科尔多瓦地区集结，人数大约在1万左右。”

　　“看来共和军是不打算给我们改正错误的机会了！”佛朗哥苦笑了一声，然后走到地图前仔细的端详起来，过了几秒，他点了点头对进来的通信兵吩咐道：“发电报，命令莫拉将军！让他率领科尔多瓦的部队，立刻部署防线，做好打巷战的准备。”

　　然后他又看向了自己的幕僚：“情况危急，接下来我们能不能取得最后的胜利，就靠你了。”

　　那幕僚点了点头：“请将军阁下放心！我一定会尽我最大的努力，争取到德国的支持！”

　　“那么，从现在开始，你就是我的个人特使了，去准备一下吧！我今晚就安排你赶往加的斯城，在那里坐船前往意大利，从意大利赶往德国！”

　　西班牙特使没有丝毫耽搁，当晚就赶到了西班牙西南部港口加的斯，坐船赶往意大利，又从哪里坐上了前往德国奥地利的火车，经过七天的辗转，他终于来到了德国首都柏林。

　　报上了来意之后，他被两名党卫军带到值班室严格的搜了身，而另一名党卫军的军官则把他前来的消息通知了元首警卫办公室。

　　“看来您的预测是准确的。”格尔笑着把西班牙特使来到德国的消息告诉了阿卡多：“他来一次可不容易。因为根据我们的情报网提供的消息，一天前，佛朗哥的军队把科尔多瓦丢了。”

　　阿卡多哈哈大笑：“安排他进来吧！这一次是人家自己把好处送到我们门口的，不吃下去，我都觉得对不起他们了。”

　　“呵呵。”安娜捂着嘴笑出了声来：“元首大人，你可真是太幽默了。”

　　西班牙的特使十几分钟后被请进了元首府邸，坐到了德国元首阿卡多的面前。他急三火四的道明了来意，然后一脸热切的看着面前的德国领导人：“伟大的德国元首。我希望您能帮助西班牙摆脱共产主义的恐怖统治！我想西班牙人民会感激您的伟大与慷慨的。”

　　“熟悉我的人都知道我是个吝啬鬼。”阿卡多笑着打量了一番西班牙特使，站起来走过去与他握了握手：“我几个月都不买一件衣服，省下一点微薄的工资，捐献给国家进行建设。”

　　“元首……先生。”西班牙特使实在不知道应该在元首后面加什么称呼，似乎阁下、殿下都不太准确，所以只好选了先生这个词汇：“我非常佩服您的无私和伟大，不过我们还是谈谈西班牙内战的事情吧，毕竟我的同胞们正在遭受苦难。”

　　阿卡多点了点头，然后做了一个请坐的手势说道：“如您所愿。”


第121章 弗朗哥的筹码

　　“特使先生。”阿卡多笑着做到了沙发上，接过了安娜递来的一杯热咖啡，笑着对面前的西班牙人说道：“战争，你们要靠我们，所以我建议你们还是去踢足球更有发展。”

　　“元首……先生。”西班牙的特使脸上有些不悦，不过依旧还是请求道：“西班牙为西方世界打响了反对共产国际的第一枪！德国身为资本主义国家的领头者之一，应该站在西班牙这边！不是么？”显然，这个西班牙特使没有听明白阿卡多有关足球的“幽默”。

　　“你的话很让我高兴，可是我们应该看清现状。”阿卡多摆了摆手，把另一只手上的咖啡放到了面前的茶几上，继续笑着说道：“第一，反共的第一枪早在十几年前就已经打响了；第二，德国现在还远没有到自大的地步。德国才是世界上公认的反共先锋！特使先生！德国处死500名共党分子的时候，西班牙人还在给反共投票呢。”

　　他一边说，一边走到办公桌前，拿起桌子上的一份经济类文件弹了弹边角，把这份文件弹得嗒嗒作响：“你看！美国的福特公司准备在德国建设3个汽车工厂，用来与奔驰汽车公司竞争整个欧洲的市场份额。”

　　然后他把那份文件丢回到桌子上，又拿起另外一份来：“罗马尼亚希望可以进口我国的出口型38T坦克，这份订单原来是给捷克斯洛伐克的，不过现在转交到我这里了。”

　　看着有些不明所以的西班牙使节，阿卡多继续开口：“现在德国刚刚拿回了东方行省，还有苏台德行省以及斯洛伐克行省，我们有太多的东西需要消化，太多的事情需要去完善，如果没有一个必要的理由，德国现在这个阶段不想让欧洲局势复杂化。”

　　阿卡多说的是如果没有一个必要的理由，这话在进入西班牙特使的耳后就自动理解成了“如果有必要的理由，那么德国就会插手。”

　　于是西班牙特使立刻说道：“元首先生！我们的领导者佛朗哥向您承诺，西班牙在他的统治之下，一定会坚定的支持德国的外交主张。”

　　“这种承诺连小孩子打架都不用了，特使先生。”阿卡多哈哈大笑道：“要知道今天你们可以因为利益支持我，那么明天也会因为利益出卖我。我需要的是一份确实的利益保障条约，特使先生！”

　　“这……”说实话佛朗哥派出这位特使到德国这里来争取援助，也是不得已而为之，因为那些赢得了战争的传统列强因为经济危机对参与这次西班牙内战兴趣缺缺。

　　英国政府和法国政府都明确的表示了不干涉立场，虽然暗渡陈仓支援了佛朗哥不少武器弹药，可是在明面上他们依旧是一副超脱世外的调停嘴脸。

　　美国政府与其他强国鞭长莫及，所以也对西班牙内战没有什么大的应对措施。所以现在佛朗哥唯一能指望的就剩下了原本的备用方案，也就是从罗马帝国之后就一直没什么起色的意大利，还有一个刚刚输了战争影响力略显不足的德国。

　　“那么，就请元首先生列一个清单出来，如果我们可以接受，就立刻全面的展开合作。”到了这个份上，西班牙特使也索性光棍了一次，两手一摊把问题一股脑的推给了阿卡多，一副谈得拢就谈，谈不拢就不谈的架势。

　　“你知道，我是从国防军出身的，这一次还是要靠国防军出力，所以我不得不为国防军要一些好处，一些实实在在看得见摸得到的好处。”阿卡多脸上不再挂着笑容，而已一脸严肃地说道：“那么我们就先来谈谈军方的条件吧。”

　　“元首先生，我知道德国一直希望能够在地中海拥有一个海军基地，西班牙愿意提供这样一个港口，将这个港口以1马克的价格租借给德国99年。”西班牙特使知道不拿出一点所谓的诚意是不行了，于是很是慷慨的说出了自己的价码。

　　“在大西洋方向上，我要3个港口；而在地中海，我要2个，也是以租借的形式，不过基础设施需要西班牙方面承建。”阿卡多伸出了五根手指头：“五个港口！这是我的条件！”

　　“三个！我们最多能租借你们三个！而且这三个港口上必须允许西班牙设置海关！”西班牙特使咬了咬牙，伸出了三根手指头。

　　“好！大西洋方向上2个，地中海1个！”阿卡多点了点头：“不过我们需要西班牙从法国还有英国进口1500万桶石油，费用德国出，不过要以西班牙的名义采购！明白么？”

　　“另外，我现在还代表着很多德国财团的利益，他们也因此选举我为他们的代言人，我不能失职，特使先生您说对么？”阿卡多问了一句之后，没等西班牙特使回答，就又径直开口说道：“所以我要西班牙压低德国商品三成的关税，并且允许德国人在西班牙境内进行任意方面的投资。”

　　“最多只能降低一成关税！不然我们无法对英国和法国等国家交代！”特使摆了摆手说道。

　　“两成！”阿卡多冷哼一声：“不能再少了。”

　　“如果只有这些的话，我代表我们的领导者佛朗哥先生答应您的条件。”西班牙特使掏出自己的手帕，擦了擦额头上的汗珠，有些脱力的回答。

　　“只有这些？这怎么可能？”阿卡多摆了摆手：“西班牙必须签署协议，正式与德国和意大利成为盟友，在对共同敌人作战时，允许德国部队在必要的地区部署兵力。”

　　“这怎么能行？”西班牙特使身子一下子紧绷了起来：“在我国领土上部署军队，这一条是绝对不行的！西班牙也无法签署这样一份联盟协议，这如果被本国人民知道了，我们就会立刻失去民心的。”

　　“当然是一份秘密协议！而且这协议只是为了防止有德国的敌对国家对西班牙境内的德国设施进行破坏而已，并不是要一直在西班牙境内部署军队。这你们可以拟定条款！”阿卡多希望这么说可以打消西班牙特使的顾虑。

　　“即便是这样，我也觉得德国的要求太多了。”西班牙特使语气中透着浓厚的不满味道。

　　“你们没得选择！特使先生！我得到的准确情报，就在一天前，佛朗哥将军丢掉了他的防线！科尔多瓦已经被共和军占领了！现在共和军的部队正在向塞维利亚推进，如果佛朗哥再拿不到大批军火和援助，那么你晚几天回去就可以给他守尸了！”

　　“这……我们付出的代价实在是太大了！元首先生！我希望您能仁慈的做一些让步。”西班牙特使无奈的叹了一口气，用近似于哀求的语气说道。

　　“让步是不能被德国各界接受的。不过，你要不要听一听，西班牙能得到什么？”阿卡多笑着反问道：“或者说，你要不要听一听，西班牙未来的领袖佛朗哥可以拿到什么？”

　　“什么？”西班牙特使一愣，然后下意识的问道。

　　“德国将派出一支500人的军官团，提佛朗哥先生训练他的军队，同时我们将会派出一支超过2000人的部队前往西班牙，全面接手西班牙军队的局部指挥权，帮助西班牙打赢内战！”阿卡多递给西班牙特使一份文件：“如果战局发生变化，我们会增派部队，最多的时候可以超过3万人。”

　　阿卡多走到地图前面，指给西班牙特使看了看路线：“经过意大利北部，登上运输舰，德国生产的世界上最好的飞机，最好的坦克，都将被运到西班牙战场上，这些武器装备会帮助佛朗哥先生轻而易举的打败对手。”

　　“元首先生，您可以保证军队是最精锐的？武器装备都是最好的？”西班牙特使皱着眉头问道：“我们需要的武器装备，是德国国防军正在使用的，不是淘汰的垃圾。”

　　“如果你们不嫌麻烦，而且喜欢旧货。”谈判接近尾声，阿卡多心情大好的情况下开起了玩笑：“我不介意你们到我们国防军的驻地里自己挑着拿！”

　　“这些物质还有人员，什么时候可以就位？”西班牙特使焦急的问出了他自己最想知道的问题。

　　阿卡多也很是慷慨的立刻就提供了他最满意的答案：“特使先生，第一艘运输舰，已经装满了子弹还有炮弹，随时可以从意大利赶往西班牙。”

　　“我们需要大量的枪支，弹药，不过最需要的还是机枪，大量的轻机枪……当然，飞机大炮我们也非常紧缺。”西班牙特使一听说这个，立刻来了精神。

　　“去找我的外交部长默克尔，只要你们签署了协议。这些东西都能马上起运。”阿卡多笑着说道，就好像一只得逞了的狐狸：“我更友情赞助，借给你们一种新式战斗机，它可是好东西，我向你保证它可以战胜任何敌军的飞机！不过租金要另算，别用那种幽怨的眼神看着我，这飞机在我们德国也是刚刚服役，我可是尽了最大努力才说服凯瑟琳将军拿出50架……”

　　1934年9月17日，德国与西班牙签订秘密盟约，德国海军获得了英吉利海峡以南的秘密基地，而得到了增援的佛朗哥军队开始了疯狂反击，一口气搬回了劣势，让资本主义国家在西班牙内战中又一次看到了战胜布尔什维克的希望。

　　在意大利海军的保护下，德国运输舰在地中海几乎连成了一条直线，大量武器装备还有人员被运往西班牙，为了打倒国际共产主义尽自己的一份力量。拜这次援助所赐，原本不太景气的捷克斯洛伐克工业，在元首的手里焕发出了勃勃生机。


第122章 国防军的远征

　　“列队！快！所有人站好！”一名德国军官站在码头上对着他的士兵发出命令。

　　他的对面，数百名穿着灰绿色国防军军服的德军士兵艰难的站立起来，他们背着帐篷还有各式各样的装备，拎着自己的毛瑟98K式步枪，缓慢的开始列队。

　　“向右看齐！士兵们！我们将要赶往西班牙，在那里把最可恶的共党分子送下地狱去！你们将在那边接受真正的战火洗礼！我要说的并不多！”那名一只眼睛的少校军官带着黑色的独眼龙挡布，看上去有些面目狰狞。

　　他一边说一边伸出了自己的一只手，开始说注意事项：“第一！趴低你们的身子！谁趴的低，谁活下来！不要在战场上冒冒失失的站直，那是白痴才干的事情！我希望你们都能活着回来！”

　　接着他又伸出了第二根手指头：“第二，尽量不要夸大自己的战绩！因为我会相信这些战绩，并且下次把更难的任务留给这些有优秀战绩的部队！”

　　然后他看了看紧张的士兵们，伸出了第三根手指头：“第三！要记得给子弹还有炮弹让路！除非你比它们更着急。”

　　所有士兵都是一愣，然后发出了阵阵笑声，显然出发前的紧张感被一扫而空了，这名少校点了点头，紧跟着说道：“运输舰是意大利的驱逐舰！上去之后客气一些！不要随便呕吐！到指定的舱室领取呕吐袋子！晕船的人多到甲板上透气！接下来的时间对于你们来说可不轻松！记住了么？”

　　“记住了！”所有的士兵笑着回答。

　　少校用目光扫视了面前的军人们，下达了最后的一个命令：“全体听令！登船！出发！”

　　“这是今天第几艘运输舰了？”一名意大利军官看着登船的德国士兵，问身边的副官：“德国人还真是下血本了。”

　　“长官！这是他们今天第四艘船了，有两艘我们海军的驱逐舰帮着他们运送人员。还有两艘德国的大力神级运输舰，装的是他们的坦克还有装甲车，听说还有不少轻机枪……以及上百万发子弹。”

　　“听说有机架飞机，已经运过去了，用军绿色的帆布蒙着，动用的是党卫军沿途护送，谁也不让接近。那叫一个神秘！”那军官赞叹了一句：“看看人家的军装，真是帅啊。”

　　“羡慕不来的。”副官叹息了一声：“听说领袖墨索里尼从德国回来，就对德国推崇备至，甚至连他的府邸都刻意模仿了柏林的元首府邸呢。”

　　阿卡多将两个师的部队运往了西班牙，这两个师一个是新成立的第8装甲师，一个党卫军新成立的第2装甲师，都装备了大量的装甲车和坦克，这两个师也是负责到西班牙战场上检验阿卡多的闪电战理论的——当然，也顺便用实战检验这两个新组建的装甲师。

　　这些天来，已经运往西班牙的ME-109战斗机已经超过了30架，德国人希望可以用这种新式武器彻底统治西班牙的天空，在拥有绝对制空权的保证下，以德国坦克作为突击力量彻底撕开西班牙共和军的防线。

　　不过共和军也不是吃素的，他们在德军抵达西班牙的当天就发动了一次大规模攻势，把战线一口气推到了佛朗哥军团的家门口，也就是格拉纳达附近。

　　佛朗哥军团连续丢掉了很多地区，共和军在苏联盟友的配合下夺取了局部的制空权，趁着佛朗哥军团准备不足的时机一口气取得了战争的优势。

　　寂静的战场上，一个精心布置的伪装物的下方，一支黑洞洞的枪口正指着不远处的共和军阵地，这里面趴着的，是两名脸上涂着黑炭的德国狙击手。

　　他们在这里等了超过一小时了，放过了两名探头探脑的共和军士兵，也没有对一个躲在角落里抽烟的共和军下士开枪，他们要等的是一个值得他们动手的大人物，对于他们来说，一次暴露位置至少应该打死一名尉官才行。

　　终于还是让他们等到了机会，一名穿着军官服装的共和军军官终于爬上了阵地，他用望远镜看了一会，然后就小心翼翼的钻进了战壕，不过很快，他又换了一个位置，探出了半个身子。

　　德国狙击手可不想浪费这样一个机会，“呯！”的一声枪声响起，子弹瞬间就飞越了一百多米的距离，打穿了一名共和军少尉的脑袋，鲜血四溅，泼了共和军少尉后面跟着的士兵一脸。

　　没有庆祝，也没有犹豫，两名德国狙击手向后匍匐着退却，一直退到战壕边，才翻身跳回到战壕里面，然后两个人拎着狙击步枪，猫着腰穿过这条战壕，一直移动了将近两百米，才找到了一个连指挥部钻了进去。

　　在那里有一名上士正在熬着热汤，里面有土豆还有菜叶，看上去并不怎么美味，不过却胜在热气腾腾。两名狙击手把枪靠在指挥部的墙边，各自拉过一把木凳坐了下来，也不和这个熬汤的西班牙连长客气，打开他们的饭盒就开始用勺子盛小锅里面的热汤。

　　“有什么收获？”西班牙连长用生涩的德语问两名德国军人，两名德国军人裂开大嘴笑了起来，在黑色脸庞的衬托下露出了洁白的牙齿，两名狙击手一名没有说话，只是用勺子捣碎汤里的土豆；一名一边喝汤，一边指了指天空。

　　共和军报复的炮火开始了，几百米开外的阵地上落下了十几颗炮弹，听声音就知道口径不小。两名德国狙击手刚才藏身的地方也被一发炮弹击中，冒起了滚滚浓烟。

　　“十七发炮弹！官不小啊，至少是个连长。”西班牙军人自言自语道，然后一边指了指热汤，一边往外走去：“你们继续喝汤，我去营部开个会就回来。”也不管两名德国人听不听得懂，就离开了自己的指挥部。

　　两名德国狙击手吃了点热乎的土豆白菜，很满足的拍了拍肚子，站起身又把狙击枪从墙边捡了起来，年长一点的狙击手哼笑了一声：“西班牙人，也就配熬汤下厨了。我们这是第几个了？”

　　“今天第3个。”年轻的狙击手笑着附和道：“元首说他们只会踢足球！我反正是没看出来，听说上次比赛他们被我们赢得好惨。”

　　“快点，听说去苏联培训过的那些怪物也来了不少，我们总不能比他们差太多。”老狙击手猫着腰钻出了连指挥部，年轻人点了点头也跟着钻了出去。

　　……

　　“长官！三天来，我们已经损失了179名前线指挥官，我昨天一天被迫任命了1名营长4名连长还有足足52个排长。”一名共和军的少将无奈的向自己的上司汇报道：“这种零零碎碎的战争，让我们非常不适应。”

　　“在格拉纳达附近，我军的进攻被叛军阻止了。”另一名军官也满脸沮丧地说道：“在那里我们遭到了一支训练有素的部队顽强的抵抗，他们甚至在局部展开了反击，我们损失了十几辆坦克，有大约400名士兵阵亡。”

　　“他们正在向科尔多瓦方向反攻。”一名参谋人员指了指地图跟着说道：“在这里他们使用了大约二十辆新式的坦克，根据情报部门的分析，还有苏联那边的图片对比，可以肯定这是德国的二号坦克，装备有20毫米口径速射炮，火力非常强大。”

　　“科尔多瓦郊区的阵地我们已经丢掉了七七八八了，如果丢掉这个刚刚夺回的城市，对我们的士气影响非常大。”最先开口的少将说道：“看起来德国人已经加入到了这场战争中。”

　　“就和我们的军队里有许多苏联同志一样，他们也找到了帮手！德国人进入到了叛军之中，这对于我们来说并不是一个好消息！”

　　“确实不是一个好消息！先生们！”一个参谋走进了会议室，把一份情报按在了桌子上：“刚刚得到的消息，在科尔多瓦上空出现了一种新式战斗机，这种新飞机速度非常快，它打中了我们的一架侦察机，不过飞行员成功在我方的阵地上空跳伞了，所以我们拿到了这份珍贵的情报。”

　　他顿了顿，然后继续说道：“科尔多瓦攻防战在一小时前已经开始了，叛军在德国坦克的掩护下攻入了市区，我军正在市内顽强的反击，不过情况并不乐观，因为有德国人的帮助，我们的损失相当大。”

　　“那也不能放弃科尔多瓦！我们必须死守那里到最后一刻！如果那里失守了，我们的防线上就出现了漏洞。”少将皱着眉头说道。

　　“下命令吧！动员可以动员的一切力量，把民兵都武装起来！联络苏联的盟友，我们需要更多的坦克还有战斗机，请他们派人员亲自参战，至少空军方面，帮我们夺得制空权。”在场最高的一名中将思考了许久，终于下达了命令：“所有部队原地坚守阵地！等待援军。”


第123章 初战科尔多瓦

　　“叮！”子弹敲打在石头上，溅起一团灰尘，远处的机枪哒哒哒不停的扫射着，不知道位置的远处还能听到没有死去的伤兵呻吟的声音。

　　街垒后面，一排共和军的士兵正在猛烈的开火，他们的对面，国民军的士兵躲避着子弹，一点一点的接近着他们的目标。而不远处，一栋楼房内部，两名德国狙击手正在往自己的步枪里装填子弹。

　　他们非常娴熟的把枪探出窗外，然后瞄准不远处街垒里的共和军士兵。轻轻的扣下扳机，紧跟着枪声响起，子弹飞出，一直钻入这名共和军士兵的脑袋。紧跟着冲击力带着这个士兵向后仰去。

　　再一次重复动作，拉枪栓，瞄准，轻轻的扣下扳机，枪声又一次响起，子弹又一次飞向目标，最后带起血花，带着一具尸体倒下。

　　炮兵支援终于还是来了，共和军一直在喷射着火舌的机枪阵地腾起一团巨大的黑烟，瓦砾和石块到处飞溅，里面还夹杂着残破的躯体还有破碎的军装布料。机枪扭曲着摔到了不远处，而这个机枪阵地上再也没有了声息。

　　“咣当咣当……”一辆P-2号坦克碾过了街头碎石从街区的另一头缓慢的探了出来。炮塔也开始向着街垒方向转动，一边转动，一边调整着20毫米口径主炮的角度。

　　坦克的后面，跟着一群带着钢盔的西班牙士兵，他们弓着腰，端着枪小心翼翼的用坦克来掩护自己，缓慢的向前移动着。坦克在街角露出了炮塔的位置停了下来，然后20毫米火炮就喷出了火舌。

　　“轰！”西班牙共和军的街垒被打出了一个大窟窿，里面的士兵被炸得东倒西歪，可是远处又有一队士兵冒着炮火支援了上来，他们用各种武器对着坦克疯狂的射击，子弹在坦克的身上打出了炫目的火花。

　　“倒车！”坦克里控制着炮塔的德国坦克手大声的命令道，他一边用炮塔上的机枪疯狂的射击，一边让自己身边的人赶紧给20毫米炮装填弹药。

　　坦克略微晃动了一下，就开始向后退却，坦克这么一退，就露出了后面跟着坦克的西班牙步兵，这些步兵很快就被飞来的子弹打倒了两个，剩下的人慌忙跟着坦克退了回去。

　　不过仅仅退了半米不到，德国的坦克就又一次冲出了拐角，这一次它可没有只露出半个身子，而是一下次冲到了街道的中央。20毫米炮再一次喷射出火舌，跟着机枪也是疯狂的开火，对面共和军的火力明显被压制了下去。

　　百十米之外的楼顶上，德国狙击手又一次开枪干掉了一名接替死去的机枪手的共和军士兵，然后两个人一起拎着步枪转移阵地去了，这是战术要求，虽然对方反狙击手的战术相当不完善，但是所有参战的德国猎杀小组都被要求，必须严格按照战术手册上的规定执行。

　　事实也证明了这种打完就移动的战术是合理而且高效的，不止一次有狙击手反应，他们离开狙击阵地一分钟或几分钟后，原来的阵地就遭到了对方报复炮火的攻击。所以很多狙击小组都会严格按照元首亲自拟定的狙击战术手册来执行，尽管这份手册里大部分的内容都来自一本二十一世纪末业余军事爱好者杂志上的文章《狙击手训练教程》。

　　而那一边，街垒终于在又一次炮弹攻击下垮塌了下去，P-2号坦克在步兵的掩护下一口气冲上了街垒的废墟。西班牙国民军的士兵忙着在街垒上架设机枪，周围的枪声逐渐的平息了下来，而远处，密密麻麻的枪声依旧继续着。

　　……

　　“将军阁下，我们已经占领了四分之三的科尔多瓦市区，虽然共和军依旧在依靠地形顽抗，可是预计明天下午，我们就能彻底占领科尔多瓦。”一名穿着德国中将军服的军官得意的指着地图对佛朗哥介绍目前的战局：“在野外，我的第8装甲师已经挺进到瓜的亚纳河南岸。”

　　他一边介绍一边用手指了指地图上紧挨着葡萄牙的边境地区，然后开口说道：“我军已经控制了巴达霍斯，共和军部队迫于形势主动放弃了那里，只要后续部队跟进的速度没有问题，下周我们的部队就会合围中部城市卡塞雷斯。”

　　佛朗哥点了点头，他非常满意德国人的表现，站在他面前的是德国国防军参谋长博克中将。他沉稳的指挥让佛朗哥的军队扳回了劣势，逐渐开始站稳脚跟，并且展现出了反攻的态势。

　　从德国增援而来的党卫军第2装甲师在反攻科尔多瓦的作战中表现亮眼，他们用最快的速度瓦解了科尔多瓦外围的共和军防线，带领着佛朗哥的残兵败将一路杀回到了市中心。虽然佛朗哥军队的伤亡数字让他本人直抽凉气，可是毕竟战争形势上一片大好。

　　而国防军第8装甲师一路高歌猛进，竟然一口气打到了瓜的亚纳河南岸，大有打下西班牙中部重镇卡塞雷斯的架势，一旦拿下卡塞雷斯，佛朗哥的军队就可以连成一片，彻底解除掉被分割的尴尬处境。

　　从结果上来看，支持佛朗哥的德国国防军的表现要比支持国际纵队和共和军的苏联红军的表现要强得多，至少直到目前为止，有德国人加入的战场上，他们还没有被击败过。他们一路上高歌猛进，看上去所向披靡。

　　“博克将军，接下来您会将主攻方向放在哪里？是瓜的亚纳河附近，还是在科尔多瓦。”佛朗哥端详了半天的地图，终于忍不住好奇的问道。

　　“我的进攻方向，是经过德国参谋总部甚至是元首大人亲自拟定的，我暂时还只知道元首对卡塞雷斯比较感兴趣。所以我会集中我手里的装甲力量，用最快的速度攻陷卡塞雷斯，作为送给元首大人的36岁生日礼物。”

　　“想不到元首先生这么年轻！”佛朗哥似乎对阿卡多非常有兴趣：“他比我还要小几岁，却已经成为了整个德国的元首。连您这种比他年长的将军都对他敬佩有加。”

　　“元首大人的威信，是通过无数次胜利考验的。所以我们不会质疑他的决定。”博克一脸崇拜的感叹道：“他就像是上帝赐给德国人民的礼物，给我们这个苦难的民族带来希望。”

　　“有机会我一定要去见一见你们的元首大人。”佛朗哥点了点头说道：“在西班牙结束内战，成为一个强大自由的国家之后。我一定会去见一见你们的元首大人。”

　　“非常欢迎！佛朗哥将军。”博克将军点了点头说道。

　　“还有一个问题我想请教一下，博克将军。”佛朗哥似乎又想起了什么，看似随意的问了一句：“像您这么有经验的将军，在德国应该也是水平非常高的将领了吧？”

　　“谢谢您对我的肯定，佛朗哥将军。”博克笑了笑回答道：“我们有很多著名的将领，比如国防军司令勃劳希契将军，别看他年轻，不过确实是元首大人发现的一位有能力的将军。当然，还有很多人都比我要更善于指挥作战。”

　　说到这里，博克有意的顿了顿，然后开了一个玩笑：“元首在我临行之前对我说，他看我这把老骨头快退休了，所以给我这个机会让我多拿点退休金。”

　　“哈哈。”佛朗哥笑了两声，然后拍着博克的肩膀：“您这是一个幽默的人，和很多古板的德国人不太一样。看来这里也没有什么要您亲自处理的难题了，不如我们晚上一起去喝一杯威士忌怎么样？”

　　“喝一杯没问题，佛朗哥将军，不过按照元首大人的《前线作战行为规范》，我每天最多只能喝三杯酒精饮料，当然听说成为国防军上将，这个禁令可以放宽到4杯。”博克笑着说道。

　　“那如果您成了元帅，就可以喝半瓶了。”因为前线局势的稳定和日趋有利，佛朗哥心情大好之下也开起了玩笑：“你们德国人真是有意思，把喝酒也规定了数量。”

　　“元首万岁！”一名情报官这个时候走了进来，对着博克抬起右胳膊立正敬礼然后才说道：“将军，刚刚从空军指挥官狄克上校那里确认了消息，今天下午三点半左右，西班牙友方空军损失了三架HE-51D出口型战斗机。”

　　“结论？”博克皱起眉头盯着情报官问道。

　　“空军分析了空战的过程，确认了共和军战斗机驾驶员的技术大幅度提升这个事实。”情报官看了一眼报告回答道：“狄克上校那边推测，这一次空战，对方是苏联飞行员，而不是共和军的那些菜鸟。而且使用的飞机也是苏联最新才研制成功的I-16战斗机。”

　　“狄克上校那边有什么对策没有？”博克想了想之后开口问道。

　　“狄克上校建议，如果条件允许，我们的飞行员也可以上去试试。”情报官在报告里找了一会，才找到了狄克的建议：“他还说，一旦确定了需要保证制空权，那么他将使用空军的秘密武器。”

　　“告诉他我批准了！让他自己看着办！”博克把情报本交给了情报官，然后命令道。

　　然后他转过身子，看了一眼佛朗哥：“不好意思，佛朗哥将军，看来我们的酒，要等几天才能喝了。”

　　“没关系！博克将军！胜利的时候，我请您好好喝一顿。”佛朗哥笑着说道。


第124章 赫鲁晓夫

　　苏联，莫斯科，克林姆林宫。早晨的阳光晒到宫殿那特色的圆顶之上，反射出非常迷人的五彩光芒。

　　随着一声洪亮的口令，宫殿正面那两道沉重的大门被士兵推开，三辆豪华的奔驰轿车缓缓的驶入到了克林姆林宫，所有的士兵都立正敬礼，用最崇敬的眼神目送这三辆轿车。

　　汽车缓缓挺稳，前面一辆汽车的车门就被打开，从里面跳下了两名面无表情的年轻的军人，其中一名年轻军人脸上竟然还有着一道深深的伤疤。两名年轻的军人目不斜视，跳下汽车就快步走到了中间那辆汽车的两侧，让人倒吸一口凉气的是，这两名士兵快步下车的步伐都是一致的。

　　后面的车上也同样下来了三个人，其中有两人竟然挎着德制的冲锋枪。他们和前车下来的两人组成了一个小型的方阵，把中间的汽车护卫在了当中。四人冷峻的目光环视周围，似乎在寻找着任何可疑的目标。

　　而后车下来的另一个人，快步走到了中央汽车的后排车门边，恭恭敬敬的拉开了车门，然后就把两个脚后跟磕在了一起，敬了一个标准的苏联军礼：“赫鲁晓夫同志，克林姆林宫到了！”

　　已经有些略微秃顶的赫鲁晓夫钻出了汽车，整理了一下身上的墨绿色军装，用手摸了摸胸前挂着的几个勋章，拿两个眼睛四处看了看，然后才迈开了步子，向着整个红色苏联最神圣的地方走去。

　　他经过的士兵岗哨，无不立正挺胸，不过他的表情看起来依旧很不满意，因为在赫鲁晓夫的心中，所有的士兵应该像德国那样，对着他们心中的太阳斯大林同志高呼万岁。

　　斯大林办公室的门终于被推开，赫鲁晓夫也终于见到了他许久没见的领袖斯大林。他没有丝毫的犹豫，立正敬礼并且大声的问候道：“伟大的斯大林同志万岁！”

　　“哦，赫鲁晓夫同志。”斯大林把手里的烟斗放到了桌子上，然后用手指了指一边的沙发：“我不是阿卡多，革命者不应该搞这些个人崇拜。随便坐吧。”

　　赫鲁晓夫注意到，斯大林的身后，站着一个面无表情的年轻军官，这名军官背着双手站在斯大林的身后，就连赫鲁晓夫走进了屋子他都没有正眼看上一眼。一看这种凌冰冰的感觉，赫鲁晓夫就知道，这个军官也是毕业在那个神秘的“大德意志装甲兵指挥学院”，也就是苏联和德国军方叫做“狼骑兵学院”的地狱。这个学校是苏德合作的一个最神秘的部分。

　　虽然嘴里说的是批评的话语，可是语气却没有半分责备的意思，两撇标志一般的大胡子两端略微向上扬起，显示了斯大林现在的心情还是非常不错的。

　　“是！斯大林同志！您永远是我们指路的明灯！是我们苏联人的伟大领袖。”赫鲁晓夫接着说道：“这一次您这么急着叫我回来，一定是有什么重要的事情需要我去完成。请您放心吧！我一定会完成任务！”

　　“我看过你写在党报上的文章，赫鲁晓夫同志，你的想法和我的想法是一致的！我们的党，我们的国家，内部出现了各种各样的叛徒还有卖国者。他们蚕食苏维埃的胜利果实！这是那些资本主义臭虫向我们反攻的又一种形式。”

　　“您的睿智毋庸置疑！斯大林同志！有了您的领导，敌人的阴谋是不可能得逞的！”赫鲁晓夫想了想说道：“既然您也意识到了危机，那么我能做些什么？或者说，您需要我做一些什么来挽救我们的国家呢？”

　　“赫鲁晓夫同志，你知道我们的十七大刚刚通过了新的党章。”出人意料的是，斯大林并没有直接提出命令，而是说起了这一次的全国会议。

　　“大会总结了党在过去一段时期的工作，指出了社会主义在一切经济和文化部门中都已获得了决定意义胜利的事实，指出党的总路线已经获得全面胜利。”斯大林走回到办公桌前，拿起烟斗在桌子上敲了敲，继续说道：“不过这次大会对于我来说，并不是一次胜利的大会。”

　　“我就知道！有人别有用心的企图动摇您的领导！这是对共产事业的背叛！”赫鲁晓夫也跟着站起身握紧了拳头，语气里充满了愤怒和不安。

　　“你不知道的事情很多！赫鲁晓夫同志。在会议期间，召开了一次特别会议，对国家情况特别是对农业担忧的代表们出席了这次会议。”斯大林一边说一边指了指桌子上的会议记录：“在举行秘密投票时，我的名字被勾掉的次数之多，超过了其他任何人……最后的结果是，我根本没有当选，只是在最后决定增加中央委员的名额时，我才勉强当上中央委员。”

　　“这……这是……对革命的可耻背叛！”赫鲁晓夫愤怒地说道：“他们难道忘了您对这个国家做出的一切么？”

　　“在第十七次全国代表大会上最受代表欢迎的中央领导人是基洛夫，在他发言结束的时候，代表们向他鼓掌欢呼，掌声和‘列宁格勒无产阶级万岁’等口号声持续了数分钟之久。”斯大林很是失落地说道：“如果不出意外，过不了多久，你就要在他的领导下继续工作了。”

　　听到斯大林并没有叫基洛夫同志，而是直接叫了他的名字，赫鲁晓夫的眉毛挑了一挑，他算是斯大林一手提拔起来的高级干部，如果斯大林倒了，那么他的下场也就可想而知了。

　　“斯大林同志，我们不能就这么坐以待毙。我们不是早就为这种时候准备了一支特殊的力量么？”赫鲁晓夫看了一眼斯大林身后站着的那名年轻军官，顿了一顿才开口说道：“我们应该想点办法！至少，我们还有狼骑兵学院的毕业生们的绝对指挥权！这些士兵是最好的，这你应该比任何人都了解！”

　　“可是，我不能用见不得人的手段去对付一个曾经的战友，这种事情传出去会对我不利。”斯大林皱起眉头摇了摇脑袋。

　　赫鲁晓夫却听出了这段话的真正意思：“不会有任何不利您的流言蜚语，狼骑兵会在第一时间内解决所有的问题，不会留下任何证据。”

　　斯大林略微侧了侧脑袋，问身后的军官：“瓦希尔，你能保证行动的成功么？”

　　“可以。”斯大林身后的年轻军官立刻回答道，之后又没了声音，不带一丝感情。

　　“会有多大的损失？”斯大林又问道。

　　那军官又一次用冰冷的声音回答：“三十人。”

　　“我可以亲自策划，指挥这次行动！请您放心！”赫鲁晓夫跟着说道。

　　斯大林满意的点了点头，然后又出人意料的换了一个话题：“我喜欢这些由德国人训练出来的士兵，他们真是非常让人信赖的手下。”

　　“他们是天生的战士！斯大林同志！他们就是为了祖国舍弃了一切的战士！”赫鲁晓夫对这些特殊培养的士兵也非常欣赏，点头说道。

　　“德国人那边怎么样了？”斯大林谈完了最重要的事情，就问起了另外的工作问题。

　　“斯大林同志，德国人最近插手西班牙内战了，他们的作战水平显然更高一些，我们损失了很多优秀的士兵。”赫鲁晓夫汇报道：“不过我们也有很多地方超过了他们，比如说我们自行研制开发的T-26坦克，战场表现就比德国的P-2型坦克好上不少。我们的I-16战斗机的性能也压倒了意大利的战斗机，德国人肯定没料到，我们可以发展的这么快。”

　　“很好！用德国人的方法，加上我们的改进，训练更多的狼骑士士兵！完美的士兵加上完美的武器，不久之后我们就可以实现我们的夙愿了！”斯大林很是高兴的挥舞着手臂说道。

　　“伟大的苏联领袖斯大林同志万岁！”赫鲁晓夫喊道，然后他换了一副告别的口气：“那我就先告辞了，等整个事件我办好之后，再来问候您。”

　　斯大林点了点头，摆了摆手，赫鲁晓夫就转身走出了斯大林的办公室。

　　在走廊里，赫鲁晓夫见到了图哈切夫斯基将军，两个人擦肩而过，互相点了点脑袋。

　　图哈切夫斯基是来汇报在西班牙内战中苏联的援助以及损失的，他一见面就给斯大林愉快的早晨带来了阴霾：“斯大林同志！我们在西班牙损失了1739名官兵，被击落了91架战斗机，7架运输机，16架轰炸机；前后损失坦克184辆。”

　　“这些损失都是无偿的！这种程度的损失让我们无法承受”图哈切夫斯基顿了顿说道：“当初我们就不应该无偿的支持西班牙共和军。”

　　这无疑是戳到了斯大林的痛处，因为无偿援助西班牙共和军还有国际纵队的事情，就是他一手敲定的：“图哈切夫斯基将军！请你注意你的言辞！你先出去吧，这些损失我知道了，我会考虑一下接下来的对策的。”

　　“斯大林同志，您……”

　　图哈切夫斯基还想说什么，却被斯大林打断了：“够了！你先出去。”

　　（注：斯大林与基洛夫的关系，有很多说法，这些说法完全相反，有资料称斯大林视基洛夫为自己最重要的接班人；也有资料说基洛夫在声势上威胁到了斯大林因此被除掉。本小说本着故事性取了其中人物关系比较激烈的说法。请熟悉历史的朋友不要深究……这里龙灵确实没有什么立场，只是选了一个自认为比较好的情节选项而已，不对主要故事产生任何影响。）


第125章 雏鹰之战

　　风吹过宽广的草坪，带起几根断裂的草杆，已经把秋天的凉意带给了这里的人们。这是一座简易机场，驻扎着7架刚刚调拨来的德国空军新式战斗机。这些飞机隶属于德国第一航空联队，负责争夺附近的战场制空权。

　　飞行员们知道这种战斗机代号叫老鹰，也都在培训手册还有教官那里知道这种飞机的军方代号叫做Me-109战斗机。这种飞机刚刚出现在西班牙战场上，就取得了一个击落7架敌机自己无一损伤的优异战绩。

　　由于受到载油量的限制，参加西班牙空战的飞行员每一次飞行都不会超过两小时，因此参加西班牙内战的德国第一航空大队的飞行员们每天平均要飞三次。这还需要飞机技师的迅速努力的为飞机进行修理、加油和重新装填弹药才能完成。

　　大部分来到西班牙的德国空军地勤机械师对ME-109这架飞机都非常的熟悉，因为这些飞机都是拆散了装在大力神级运输舰的集装箱里运到西班牙的，是这些德国技师们把它们又组装了起来。

　　每当闲暇时间，这些地勤人员就会和飞行员们聚在一起改进它们的飞机，实验一些新式的小装置，比如用外挂油箱改造的燃烧弹——他们把飞机上的外挂油箱上绑上小型破片炸弹，这些东西被抛弃之后就可以当做一枚燃烧弹来使用。落地的时候炸弹爆炸引爆外挂油箱里面的残油，汽油带着火团四散炸开非常好用。

　　当然，飞行员们私下里都非常尊敬他们的地勤人员。他们有自己的友谊表达方式：当那些飞行员击落了敌机的时候，他们可以从指挥部领取到一箱产自德国的慕尼黑啤酒。这些飞行员们会立刻把这些啤酒拿去和熟悉的保障他们可以继续飞行的地勤人员分享。

　　一名德国技师抬起头望了望天空中那依旧明亮耀眼的太阳，抹了一把额头上的汗水，把挽起的袖子放了下去：“妈的！入秋了，还真是凉了不少。”

　　他的头顶上不远的地方，一名穿着皮夹克的德国少尉从飞机的驾驶舱里探出了脑袋，对前面摆弄着飞机上的零件的技师问道：“我感觉炮弹整体往右面偏了一些，需要重新校对，大约，大约几毫米就差不多了吧？”

　　“没问题，等我多少校准一些的，这很简单，就拧几个螺丝就好了！对了，上一次不是说让西班牙飞行员去么？你怎么自己飞了？”技师一边拧飞机上的调节螺栓，一边开口闲聊。

　　“这不是手痒了么，你看看我这亲爱的……”飞行员指了指飞机座舱的舱盖正下方的机身上画着三个黑桃的地方说道：“我可是击落了三架敌机的飞行员了，你说要是我再打下两架来，是不是回去也能升个中尉干干？”

　　“嘿嘿嘿。得了，你就吹牛吧！想当王牌飞行员，哪有那么容易？”老技师嘿嘿的笑着说道：“你要是下次能打下两架飞机来，我在镇子上的酒吧请你喝啤酒！”

　　“你还真别说！前几天那一次空战，对方明显比较了解飞机的性能了，利用低空盘旋着和我们打，我们没占到多少便宜！要不是我们的109速度实在厉害，差点吃了大亏！”飞行员少尉啧了啧嘴赞叹道：“不过显然我们的飞机性能更强，最后依旧是我们赢了。”

　　“为了培养你们，我们可是给那帮苏联白痴送了不少好技术！虽然有些技术方向确实不太正确，可是依旧能设计出很棘手的东西来！”那老技师点了点头说道：“元首他最大的底牌其实就是你们这些人才了。不要让他失望啊！”

　　“什么叫你们这些人才，说的好像你不是人才一样！我可是听说了，第二航空队的狄克上校要了你几次，都被凯瑟琳将军骂回去了。”飞行员拍了拍飞机的外壳，笑着说道：“听说你拿着扳子敲敲轮胎，就知道哪根油管漏了！是真的么？”

　　“你小子在哪听来的这些吹牛的废话？”老技师笑了笑把飞机上的舱门关闭好了，然后指了指飞机头对准着的远处画着圈圈的木板：“打两个点射，试试！”

　　“好嘞！等着！”飞行员把脑袋缩回到机舱里，对着瞄准镜里的木板，轻轻的扣动了一下扳机。“突！突！突！”被千斤顶和设备抬平的机身轻微的颤动了几下，然后就停了下来，前方的机枪口微微冒出了一股白烟。而不远处的木板靶子，已经被打成了一堆碎屑。

　　“完美！前几天如果这架飞机由您调试的话，我现在就是王牌飞行员了！”少尉再一次把脑袋探出机舱，对一旁捂着耳朵的老技师赞叹道：“上帝啊！你把机枪调试的真好！我要替我的宝贝谢谢您！”

　　不知不觉间，少尉已经把老技师的称呼改成了您，看起来拥有一手可靠的技术，到哪里都能获得同伴们的信赖。

　　“你说什么？”老技师捂着耳朵大声问道。

　　“我说，我替我的宝贝谢谢您！”少尉笑着大声又重复了一遍：“今天让那个西班牙菜鸟再休息一天吧，我要亲自驾驶飞机再飞一次！晚上我要您请我喝啤酒！”

　　远处，一名地勤人员带着一份文件跑了过来：“瓦尔纳！上头命令，我们这里要起飞两架飞机，巡视附近的天空，地面部队马上就要发起一次进攻，敌人有可能会起飞空军干扰。”

　　“把飞机放下来吧！加满油！动作快一点！”老技师一边往回走一边摆弄着扳手说道：“这一架还有那边的那架可以直接用！状态都很好！”

　　“地勤人员注意！给两架飞机加油！快一点！”一名地勤人员大声地喊道：“二十分钟之后起飞！把跑道清理出来！动作快点！”

　　十几分钟后，两架ME-109战斗机已经对准了飞机跑道：“指挥塔！这里是79号战斗机！飞行员瓦尔纳·默德尔斯！我现在准备起飞！”

　　他的僚机也用无线电呼叫了指挥塔：“指挥塔！这里是53号战斗机！飞行员莱因哈特·塞勒，我现在准备起飞！”

　　两架飞机的螺旋桨逐渐转动起来，越来越快最终变得看不清楚。它们缓慢移动，也同样越来越快，调整好方向之后，两架飞机一前一后冲向了机场跑道的尽头，并且在距离尽头几十米的地方腾空而起。

　　“长机！长机！我是僚机塞勒！我们现在的方向是正东，再飞十几分钟就要进入交战空域了。”无线电里传来了僚机的呼叫声。

　　瓦尔纳看了看前面的仪表盘，然后回复道：“塞勒，向上爬升，我们到云层上面去，在这个高度我们会被敌人先发现的！”

　　短暂的交流之后，两架ME-109轻盈的身姿开始爬升，不一会就已经接近到了云层的高度，他们略微的调整了飞行距离，然后就一头冲进了白云，消失在湛蓝的天空中。

　　“这里是一号塔台！这里是一号塔台！呼叫79号战斗机飞行员！”在接近了战场上空之后，耳机里传来了后方塔台的声音：“刚刚接到前线的报告，你的空域有两架老式双翼苏联飞机正在对国民军地面目标实施攻击，需要你们前去驱逐。”

　　“这里是79号战斗机！瓦尔纳明白！我和塞勒过去看看！”瓦尔纳回复了塔台之后，马上给自己的僚机下达了指令：“塞勒！我们下降高度！到云层下方，仔细观察周围的情况！然后等我命令再做下一步行动。”

　　“塞勒明白！长机！我正在下降高度！”耳机里传来了塞勒的回应。

　　“和我侧飞一圈！找到那两架苏联飞机的位置！”瓦尔纳驾驶着飞机一边降低高度，一边侧着机身盘旋，希望可以获得下方的基本情况。

　　“长机！我找到那两架飞机了！”僚机塞勒在通话器里大声地叫道：“在九点钟方向，斜下方九点钟方向！”

　　“你进攻吧！我掩护你！攻击之后立刻脱离，不要在低空纠缠！小心地面敌军武器！”瓦尔纳调整了一下飞行姿态，然后下达了攻击命令。

　　“塞勒明白！”僚机毕竟还没有多少实战经验，听到长机把功劳让给了自己，立刻兴奋的叫了一声，驾驶着飞机俯冲了下去。瓦尔纳看着僚机开始了俯冲，自己也跟着做了一个轻微的俯冲动作，降低了一些高度算是对僚机的掩护。

　　不过他这么一俯冲，正好用余光看见了正前方的远处，那里有四个小黑点正在快速逼近。

　　“塞勒！拉起来！下面的飞机是诱饵！调整高度！我们上当了！”瓦尔纳一边重新调整着飞机的角度，一边大声的提醒自己的僚机：“拉起！拉起！躲进云层去！快！”

　　“长机！我正在拉起！速度太快了！飞机的反应有些慢！我的上帝啊！我看见他们了！就在我的十二点方向！”僚机俯冲了很长一段距离才改平了飞行姿态，塞勒正在努力的拉升自己的高度，希望能在被咬住之前成功的脱离到安全高度。

　　“塞勒！小心！他们开火了！”瓦尔纳大声的提醒：“盘旋拉升！快！”


第126章 空中较量

　　一边提醒着自己的僚机，瓦尔纳·默德尔斯一边驾驶着他的飞机开始向下俯冲，他要用这个动作来获得较高的速度，还有理想的攻击位置，他知道自己的僚机被敌机缠住了，如果他不攻击打乱敌机的阵型，僚机就有可能被击落。

　　当他用余光看见自己的僚机进入到了盘旋拉升的状态之后，他松了一口气，ME-109在这个技术动作下有难以想象的气动优势，所以一般在这个技术动作的掩护下脱离战斗还是不成问题的。于是他更加专注的准备对付那些追杀自己同伴的敌机。

　　他调整了一下机头的位置，对准了下方一架正在对着僚机塞勒猛烈开火的苏联I-16战斗机。

　　苏联I-16战斗机的机身短粗，机体部分使用的是优质木材，发动机马力强劲，是一种非常先进的新式单翼战斗机。不过这种飞机的设计受到一战经验的严重影响，采用了敞开式座舱，气动性能也并不出众。

　　加上苏联援助共和军的I-16有一个致命的缺陷，那就是因为本国工业水平有限，仿制英国战斗机发动机制造出来的发动机数量略有不足（图纸是英国民用发动机，本身心能就非常一般），只好降低了一些性能满足西班牙空军数量上的要求。这样一来就降低了I-16战斗机的本来还算是先进的整体性能。

　　这一弱化导致在西班牙上空飞行的I-16时速只有290公里，而不是苏联本国使用的I-16的340公里。这个数据与德国手里的ME-109高达570公里的航速比起来就有些可怜了。这也是共和军的I-16为什么要设下诱饵并且大量出动来弥补性能差距的主要原因。

　　所以凭借着俯冲获得速度优势的瓦尔纳驾驶着战斗机急速接近了共和军的飞机，ME-109的机翼切割着空气向斜下方的I-16逼近，像一道灰色的闪电。

　　“塞勒！你爬升之后找到位置掩护我！我冲进去了！”瓦尔纳大声的对着麦克说道，然后他就拉动了飞机上的机枪拉杆。ME-109战斗机的机身微微颤抖，机头的两挺机枪就喷射出了火舌。

　　曳光弹在灰蒙蒙的天空中划出了绚丽的光路，一颗又一颗的子弹被敲中底火喷出枪膛，在枪管中旋转加速最后飞向正对着的敌机。然后撞入敌机的蒙皮之中，打碎了里面的木板还有金属框架，最后钉在另一侧的机身内部。

　　这架I-16直接就被ME-109的13毫米大口径机枪在空中打解体了，机尾断裂飞出好远，而整个机身冒着浓烟盘旋着下坠，可以看见里面的飞行员被离心力甩得东摇西晃，至于他是不是已经死了似乎已经没有人去关心了。

　　调整了一下自己的方向，瓦尔纳的战斗机就直接冲过了敌机的高度，他的高度已经很低了，大约在1000米左右才稳住了俯冲的ME-109——虽然这款飞机的速度还有性能远超对手，可是驾驭起来确实也更为复杂和精密。

　　现在他的飞机已经改平，飞行速度却依旧保持在每小时450公里的水平上，这显然要比那些I-16要快了不知道多少。他现在要做的就是利用那些I-16没有反应过来的机会，赶紧拉起飞机，再次找一个较高的攻击阵位。

　　“瓦尔纳！谢谢你的掩护！我现在恢复高度了！你后面有两架敌机！I-16正在转向！他们去追你了！”塞勒在对讲机里大声的提醒自己的长机。

　　“他们一共有四架飞机！数量不对！有一架飞机在跟着你！”瓦尔纳一边拉升自己的飞机，一边大声的回答道。飞机里的过载力把他按在自己的飞行座椅上，不过他还是可以灵活的控制手里的飞机操纵杆，这给了他无比的信心。

　　“我俯冲攻击！干掉你后面的两个！瓦尔纳！”僚机里的塞勒大声地说道：“我后面那架敌机就追不上我了！”

　　“我正在爬升！你能看到我么？我们两个的位置太分散了！我正在找你！保持你的飞行轨迹！我正在找你！塞勒！”瓦尔纳大声地喊道，他们两个现在基本上是各自为战，这在空战中是一种非常危险的做法，所以他需要赶紧把局势掌控过来。

　　“我已经俯冲了！如果你高度够的话，应该可以找到我！天那！我锁定他了！我锁定他了！我打中了！上帝啊！我打中他了！哈哈！”瓦尔纳的耳机里传来了塞勒激动的大喊大叫声，估计塔台那边的监控室里也听见了这个近似于疯狂的叫喊声。

　　“我还是没有找到你！塞勒！我没办法找到你！”瓦尔纳郁闷的爬升然后寻找，他确认已经用爬升还有速度甩掉了自己后面的那两架I-16，不过听着塞勒的叫喊声，瓦尔纳知道能够威胁到他们的4架I-16已经只剩下两架了。

　　他焦急的在狭小的座舱里四面观望，想要在浩瀚的天空中找到自己僚机的位置，不过他没有找到塞勒，却发现了在高空准备钻入云层的那架咬着塞勒爬升起来的I-16战斗机。

　　“塞勒！我看见了一架I-16战斗机！可能是跟着你的那架！看起来它想跑！我上去咬住它！剩下的那一架你能搞定么？”瓦尔纳大声的问道。

　　“我不知道！我正在拉升高度！我找不到那架敌机了！不过它应该不在我后面，它追不上我！”塞勒大声的回答。

　　不过这个时候瓦尔纳已经顾不上塞勒的回答了，他钻入云层就发现那架I-16不见了踪影，他突然发现自己做了一件非常白痴的事情，于是他一推飞机操纵杆，再一次让飞机下降了高度。

　　冲下了云层他盘旋了一周，就轻易的找到了剩下的那架可怜的I-16战斗机，没有丝毫的犹豫瓦尔纳就再一次冲向了他的敌人，他亲密的战友ME-109给他带来了巨大的自信，让他的战斗就像是打猎一样闲庭信步。

　　很快他就在上方接近了他的猎物，这一次他可没有节约自己的弹药，先是用13毫米口径的机枪点射了几下，然后就让机头的那门20毫米口径机炮开了火。随着机身的颤抖瓦尔纳甚至仿佛能听到机炮弹壳被抛出飞机之外的叮当声响。

　　20毫米机炮的威力可不是机枪可以比拟的，随着机炮的怒吼声，瓦尔纳机头对着的那架I-16直接在空中喷出了一团焰火，整个飞机碎裂成了五份在空中开出了绚丽的花朵。

　　瓦尔纳一侧操纵杆，飞机向一侧偏去，躲过了爆炸的敌机残骸，呼啸着在爆炸的火光右侧闪电般飞过，发动机带动螺旋桨摩擦发出了锐利的尖啸。这个时候他也终于从飞机的上方找到了自己的僚机位置。

　　“保持你的航向！塞勒！我过去与你汇合！”瓦尔纳驾驶飞机开始盘旋上升高度，顺便寻找着那两架作为诱饵的共和军双翼老式飞机，不过显然它们知道大事不好已经逃走了，并没有继续留在这个被ME-109主宰了的天空。

　　“长机！我看见那架坠毁的飞机了！你击落了两架战斗！真是太厉害了！”塞勒大声地说道。语气里还能听出他的激动还有惊喜，他的第一次作战就取得了战果，这对于他来说是一个非常值得开心的消息。

　　瓦尔纳嘴角挂着淡淡的笑意，点头回复塞勒道：“我确实击中它了，我把那架飞机直接给打解体了。”

　　“有一架飞机跑了！真可惜。”塞勒遗憾地说道。

　　“没什么可惜的！我看不见那两架共和军用来攻击地面的老式双翼飞机了！从你的高度能看见么？”瓦尔纳问道。

　　“看不见了！我想它们已经飞走了！”过了一会塞勒才回了一句。

　　“79号战机呼叫指挥塔台！”瓦尔纳与一直留在云层下方的塞勒汇合之后，又在战场上空盘旋了一圈，之后才用通话器联络起后方的指挥部：“那两架老式飞机是敌人的诱饵，我们被四架I-16战斗机埋伏了，看手段应该是苏联人驾驶的，有一架飞机逃走了，其余的被我和塞勒击落。”

　　“瓦尔纳·默德尔斯！这是你第4次击落敌机了！恭喜你成为王牌飞行员！”耳机里传来了塔台那一边的祝福声：“79号战斗机，53号战斗机，现在你们可以返航！现在批准你们立即返航！”

　　在遥远的天边，一架I-16战斗机里的苏联飞行员被气流吹得僵硬的脸上露出了一个疲惫的表情，他略微下降了高度，降低了一些速度，发出了一声被发动机噪音还有风声淹没的叹息。

　　在西班牙的上空，从未存在在这里过的德国空军与从未出现在这里过的苏联空军大打出手，每天都有数十架战斗机在天空中你来我往，不时的有战斗机拖着黑烟从天空中坠下，在地面上开出最后的花火。

　　这一年的冬天，61名苏联优秀的飞行员长眠在了西班牙的土地上；有4名德国飞行员也在这里永远的闭上了眼睛。没有多少人记得他们的离开，因为他们在官方文件上从未被承认过。当然，在最近的几个月时间里，有超过15名德国空军飞行员因各种稀奇古怪的理由获得了弗朗哥亲自颁发的西班牙十字勋章，最离谱的一个授勋理由是因为这个飞行员在赛车比赛中获得了第三名。


第127章 犹太聚居区

　　就在西班牙内战打的如火如荼的时候，远方的德国首都，柏林的深夜。一个黑影闪进了一个富人区的楼门，爬上了楼梯敲响了一户人家的大门。

　　穿着名贵睡衣的男主人拉开了房门，睡眼稀松的看着敲门的男人，他那按在房门上的手的手指头上，带着一个很是显眼的六角星戒指：“先生，你找谁？”

　　“是费曼先生叫我来的！”那男人很是随意的说了一句。

　　“请进吧！”男主人一听是熟人，就让开了身子，然后他看着走进屋子里来的男人，开口问道：“费曼先生这么晚了叫你来，有什么事情么？”

　　“是这样，费曼先生说，你欠他5万美元的债务。”男人很是随意的用手捡起一个摆在高脚柜上面的相框：“你女儿？挺漂亮的。”

　　“谢谢。她是我的天使。”男主人提起女儿的时候脸上都带着光彩，不过很快他就疑惑的开口问道：“我确实欠了费曼先生5万美元的债务，可是当时借贷的时候，说好了是下个月交还的，他现在就要么？”

　　“是的！费曼先生现在就想拿走这笔钱。”男子点头，把手里拎着的皮箱子放在了茶几上，随口说道。

　　“我的家里没有这么多，我这里只有大约三万。”男主人有些遗憾地说道：“如果您需要拿走的话，我只有怎么多了。”

　　男子想了想，然后继续点头：“没问题，就先还这些好了！其他的，我过些天再来取。”

　　等了一会，男人发现男主人丝毫没有动弹的意思，于是皱着眉头问道：“还等什么？去把钱取来，我好离开。”

　　“先生，我需要看到我给费曼先生的借据。”男主人有些不好意思地说道：“不是我不相信您，可是你看，三万美金不是一笔小数目。不是么。”

　　那男人恍然大悟，然后从上衣的内兜里掏出了一张合同，递给了男主人。男主人看到他在大衣的里面穿着一套党卫军的军装。男主人也没多想，看了看确实是自己签字的那张合同，点了点头，起身走到了墙角一个上面放着一盆鲜花的保险箱前面，拧开了上面的密码锁。

　　不过他抱着钱回头的时候，却发现那男人端着手枪正对着他。那男人的另一只手正拎着脱下来的大衣，很是随意的挂到了门口的衣架上。

　　“上帝啊！要钱你可以拿走！不要冲动！”男主人吓得魂不附体，赶紧说道：“这些钱我都可以给你！请不要开枪！”

　　“把钱都装进箱子里，我要带走！”男人指了指茶几上放着的箱子，狠狠的说。

　　“好！好！你别激动！我照做！我照做！”男主人吓得赶忙把钱放进了茶几上的皮箱子里，显然那手提箱有些大，看上去至少能装几十万美元。

　　“钱我确实要拿走，不过你的命我也要拿走。”等男主人按照吩咐做完，起身靠在一边的时候，男人嘴角带着一丝冷笑得意地说道：“因为我们要用你的死，来给后面的行动造势。”

　　“开了枪，你也不会跑掉的！这里是犹太人聚居区！”男主人盯着男人黑洞洞的枪口，语气里带着哭腔说道。听到了动静的女主人这个时候走出了卧室，看见了眼前的一幕。

　　“啊！救命啊！”出于本能，她尖叫了起来。

　　“呯！”男主人被一枪打中，捂着胸口倒在了血泊中。

　　“不要！”女主人惊声喊道，却也没有改变自己的命运。

　　“呯！”又一声枪响，女主人也被打中了。

　　男人拎起箱子，冲到了还在挣扎的女主人的身后房间，对着床上还在揉眼睛的女孩开了两枪，一边开枪一边遗憾的摇头：“可惜了！没能玩玩再杀掉。”

　　然后他转身又给地上的女主人又补了一枪，跑过去踢了踢已经丝毫不动的男主人，这才向门外跑去。这个时候门外的楼道里已经有很多人探出了脑袋，他们都看见一个拎着箱子的党卫军军官跑下了楼，手里还端着一把冒着轻烟的手枪。

　　“杀人啦！”一声尖利的叫喊还有刚才的五声枪响破坏了宁静的夜空，周围的灯逐渐亮起，住在楼里和附近的犹太人居民都披上衣服走出了自己的屋子，他们原本就在纳粹的恐吓还有威胁中活的提心吊胆，所以现在也就分外的团结。

　　警车在一小时之后才姗姗来迟，几个睡眼稀松的警察记录着周围犹太居民们的愤慨还有恼怒。

　　“他们说看见元首的党卫军行凶，做证的不止一人，他们怕我们偏袒现在还围在这里不走。”一名警察对自己的上司说道：“现在问题很难办。”

　　“现场怎么样？”负责的警官皱着眉头问道。

　　“现场开了5枪，具体是什么手枪还要看尸体的检查报告。”一名警察上前汇报：“保险柜被打开了，里面的钱都不见了。”

　　“给党卫军的值班室打电话，问他们今天晚上到底怎么回事？”警官悄悄的退了一步，对身后的警察吩咐道：“还是老办法，记住他们是说需要核实，还是说需要询问。这两个词很重要！明白了么？”

　　“长官！”一个警察急三火四的跑过来。

　　“又怎么了？”警官有些不耐烦的恼怒道。

　　“党卫军来了！他们接到了举报，说是有人冒充党卫军行凶！”那警察气喘吁吁地说道。

　　“这把我弄糊涂了，到底今天晚上闹得是哪一出啊？”警官一摆手：“跟我去看看！到底怎么回事。”

　　几个警察来到了巷子口，那里堆挤着大约三排的犹太人住户，正在和巷口外面大约三十多名党卫军的士兵对峙着。这些党卫军端着步枪，横眉冷对的指着那些手无寸铁的居民，因为训练有素和冷酷无情，他们显然没有被群情激奋的居民干扰到自己的情绪。

　　等到当值的警官走到了巷子口，拨开了人群，看向了那一排端着枪的党卫军士兵之后，吓得冷汗顺着头盔直接滴落到了自己的后脖子上：“将，将，将军阁下。您怎么了来了？”

　　站在两排士兵后面的，被几个党卫军军官围在当中的，不是别人，正是德国党卫军上将（这个上将不是国防军军衔），元首阿卡多最宠爱的亲信之一莱因哈特·海德里希。

　　“元首万岁！”突然发觉自己好像是失礼了，那警官赶忙举起右手，立正敬礼：“大德意志党万岁！”

　　“凶手跑了？”海德里希皱着眉头摆弄着自己的皮手套，这双手套可是元首阿卡多亲自送给他的生日礼物，所以他一直珍爱有加，从不离身。

　　“将军阁下，我们赶来的时候，确实已经跑了！有目击证人说，他穿着党卫军的军服……”警官越过士兵，凑到距离莱因哈特尽可能进的地方，轻声回答。

　　“那是伪装的！昨天在第7街区就已经有了一个同样手法的案子！故意深夜在犹太人聚居区开枪，故意被人看见穿着。不然你以为我大半夜的还能站在这里么？”莱因哈特眯起眼睛冷哼道：“恶劣的栽赃，不过不得不承认，很有效果。”

　　“是，是！”警官陪着笑脸，点头哈腰地说道：“卑职这就安排警力，保护附近的居民区！杜绝此类事件发生。”

　　“恩，去办吧！”莱因哈特摆了摆手，示意警官可以离开了，然后他给身边的几个军官下达了一些命令，之后就钻回到自己的小汽车里，在几辆汽车的保护下离开了巷口。他一走，那些卫兵也都背上枪跳上卡车，没几分钟就随着卡车消失在了街道的尽头。

　　第二天早上，元首府邸。

　　“又是那些该死的容克贵族！我给他们的还不够多么？”阿卡多把手里的报纸丢到沙发上，摔出了啪的一声脆响：“我是不是应该学习斯大林，把这些该死的臭虫都绞死在路灯上！”

　　“阿卡多！什么事情这么让你生气？一会你还要和梅赛德斯小姐参加一个重要的宴会，不要在吃饭前恼火！这样会影响到你的胃！”安娜走过来帮阿卡多收拾好了报纸，用手按在阿卡多的肩膀上劝说道。

　　阿卡多指了指安娜手里的报纸：“昨天纳粹党在一个市赢得了选举，竟然公开质疑我的外交政策！更加过分的是他们竟然还煞有介事的用共产党那一套，来否定我的经济政策！可气的是那里的一群容克贵族！竟然站出来公开支持希特勒！”

　　“毕竟只是一个小城市而已！我们依旧控制着整个德国！亲爱的元首大人！”安娜凑上了红唇在阿卡多脸颊边轻声说道。

　　阿卡多斜过脑袋，在安娜那张娇艳欲滴的红唇上轻轻的吻了一下，强笑着说道：“他们两方面勾结到一起去，毕竟不是什么好消息，如果他们闹出一些不可收拾的事情来，我还要抽出精力去应付！真是一群不咬人的蟑螂！恶心！”

　　随后他叹了一口气：“他们利用这一次的声势，夺取了一个城市的话语权，这对党很不利……你带话给莱因哈特，叫他尽快抓住凶手！再这样下去，我们的信誉就会被怀疑，我们就要损失掉犹太人的支持了！”

　　“是！我的元首！”安娜笑着敬礼，然后晃动着她那浑圆的翘臀走出了阿卡多的办公室。


第128章 刺杀

　　说起基洛夫这个人，相信很多人都不陌生，他的全名叫谢尔盖·米洛诺维奇·基洛夫。不过我还是要在这里简单的介绍一下这个红色政权下的精英。

　　早在1917年10月，他就被选为全俄苏维埃第二次代表大会代表，并参加了彼得堡的十月武装起义。十月革命胜利后。党中央派他返回高加索，在捷列克州和北高加索其他地区领导建立和巩固苏维埃政权的斗争。

　　1919年2月，被任命领导阿斯特拉罕市和阿斯特拉罕边疆区的防御工作，先后担任边疆区临时革命军事委员会主席、红军独立第十一集团军革命军事委员会委员、南方集团军革命军事委员会委员。在这一时期，他还积极领导了北高加索地区党的地下工作和反对邓尼金的游击战争。

　　1920年5月开始担任俄罗斯联邦苏维埃政府驻格鲁吉亚孟什维克政府的全权代表。同年又受命率苏俄代表团在里加与波兰签订和平条约。10月中旬返回北高加索后，当选为俄共产党的中央委员会北高加索局委员。

　　1921年3月，在俄共第十次代表大会上被选为中央候补委员。同年的7月，当选为阿塞拜疆共产党中央委员会书记。基洛夫是高加索联邦社会主义共和国的创始人之一。在他和奥尔忠尼启则的共同努力下，1922年，阿塞拜疆共和国、亚美尼亚共和国和格鲁吉亚共和国联合成立了南高加索联邦社会主义共和国，并通过了加入苏维埃社会主义共和国联盟的决议。

　　1923年他在俄共第十二次代表大会上当选为中央委员。1925年12月调到列宁格勒工作，1926年2月在列宁格勒省召开的党的第23次特别会议上当选为联共列宁格勒省委第一书记并兼任联共中央西北局第一书记，联共中央政治局候补委员。1930年起任联共中央政治局委员。

　　不过如此顺风顺水，也并不完全是好事，在苏联召开的第十七次代表大会上，基洛夫取得了很大一部分人的支持，这让一直把基洛夫视作自己接班人的斯大林感觉到了危机。

　　权力让人欲壑难填，事实上基洛夫也在此时此刻觉得自己不必屈居人下，在苏联十七大会议期间公开站出来准备和自己亦师亦友的斯大林分庭抗礼了。

　　1934年12月1日这一天的下午16时30分左右，基洛夫按着安排进入州委办公大楼斯莫尔尼宫，并沿主楼梯来到了三楼。就在基洛夫从主走廊拐向左边的走廊准备走向自己的办公室时，后脑中枪倒地。闻声冲出来的工作人员及警卫人员，在基洛夫的尸体旁抓住了手持左轮手枪、有些神经质的尼古拉耶夫。15分钟之后，医生将基洛夫抬进其办公室进行无效抢救之际，尼古拉耶夫的妻子米丽达也被控制起来。

　　尼古拉耶夫被抓后，立即接受了突审，不过当时他情绪已经失控，直到当晚21时被第二次提审时，他才断断续续地作了较有逻辑性的交待。

　　这件事充满了扑朔迷离的诡异，首先是这个被判定有一点神经质的尼古拉耶夫竟然早在1918年他就拥有了他行凶用的左轮手枪，1924年他还从苏联政府手中得到了相应的持枪证，并且在六年后也就是1930年4月，成功的重新注册。

　　而这个持枪的危险分子竟然先后两次因为尾随基洛夫这个苏联重要领导人而被捕。并且在他的身上搜到了那把左轮手枪。更加让人感觉到匪夷所思的是，他两次都被无罪释放了……

　　另一件诡谲的事情是，押送警卫鲍里索夫这样一个关键人物居然用的是一辆普通的卡车，并且卡车在半路上发生了车祸，卡车司机后来在苏共二十大的时候向中央主席团讲述了当时发生的情况：当卡车行进时，坐在司机旁边的内务部人员抢过方向盘，把汽车开过人行道，直往墙上撞。汽车撞墙后停下来，没有一个人受伤，只是汽车右前灯碰坏了。奇怪的是，鲍里索夫当场死亡，医生鉴定书上写着，他死于车祸。后来，鲍里索夫的妻子也被杀害了。司机也被关进了集中营。

　　而这个警卫鲍里索夫，就是负责基洛夫安全工作的当事人，巧的是基洛夫遇害的时候他这个应该寸步不离的警卫正正好好距离他要保护的人有二十步远，而基洛夫被刺杀的过程中这位警卫先生都没有做出什么补救的行动。

　　当事人在两天内就被杀了个一干二净，随后斯大林就召开了他个人派别的内部会议，参加会议的人并不多，有斯大林的亲信赫鲁晓夫，还有一个叫叶若夫的斯大林嫡系。

　　“叶若夫！基洛夫同志被暗杀了！这是我们整个苏联的损失！”斯大林一见面就痛心疾首的对自己的手下说道：“要立刻找到杀人凶手！还有幕后指使！到季诺维也夫分子当中去找凶手！”

　　不过叶若夫还是清楚的听见了赫鲁晓夫在斯大林耳边轻声的说了一句：“一切办妥了，没有活口。”

　　随后斯大林拿起笔来，在两张白纸上分别写下了“莫斯科总部”“列宁格勒总部”，然后将季诺维也夫、加米涅夫等人列到“莫斯科总部”下面，被捕的共青团干部列到“列宁格勒总部”下面。

　　接着他把这两张纸递给了叶若夫：“按照这个上面的名字抓住凶手！他们都是阴谋破坏国家的凶手！”于是这张出自斯大林笔下的名单，就成了基洛夫遇害案的证据。

　　基洛夫的遗体很快被运到了莫斯科，1934年12月6日，斯大林在万众瞩目之下亲自为之主持了盛大的葬礼，并为其抬棺。米高扬曾在自己的回忆录中写到：“基洛夫的逝世，是继列宁逝世之后，令党和国家最为痛苦的事情了，那种悲痛甚至超过了捷尔任斯基逝世时的悲痛。”

　　1934年12月22日，苏联政府发表了侦查基洛夫案的通告，说刺客尼古拉耶夫是一个名为“列宁格勒总部”的地下恐怖组织的成员，这个组织由季诺维也夫反对派成员组成，季诺维也夫和加米涅夫由于罪证不足交给内务人民委员部进一步侦查。

　　1934年12月29日，在没有得到任何有效证据还有文件的情况下，尼古拉耶夫及其13名所谓“列宁格勒总部”同伙被处决，在此之前，已有103名前白俄近卫军成员被镇压。

　　两个多月后，已因丧失警惕而被开除出党的尼古拉耶夫的妻子米丽达也于1935年3月10日被枪决。除米丽达本人之外，她的妹妹及妹夫同时也被镇压。此外，尼古拉耶夫的兄弟彼得·尼古拉耶夫，米丽达的哥哥彼得·德拉乌列也相继被捕。尼古拉耶夫的两个姐姐、堂兄也都被送进了集中营，其母则被发配到边远的农村居住。

　　1934年12月16日，斯大林下令逮捕了季诺维也夫和加米涅夫。这两个人都是1901年入党的老牌布尔什维克，是1919年-1926年的党中央政治局委员。季诺维也夫担任过列宁格勒苏维埃主席和共产国际执行委员会主席。加米涅夫担任莫斯科苏维埃主席，苏联人民委员会第一副主席和劳动国防委员会主席。这两个人和斯大林在列宁晚年组成了三驾马车，一起帮助斯大林度过了列宁遗嘱的危机，搞掉了斯大林最大的竞争对手托洛茨基。

　　就是这样两个人，原本应该是斯大林的左膀右臂的两个人，却因为在党内不断挑衅斯大林的权威，并且隐隐约约已经成为反对斯大林各派的精神领袖，最终和斯大林走向了决裂。所以这一次斯大林决定先从这两个人身上下手。

　　1935年1月15日，苏联对季诺维也夫、加米涅夫等19名反对派成员进行了秘密审判，指控他们成立并且加入秘密组织“莫斯科总部”，从事反苏秘密活动，企图取代现任领导人。

　　两个人都决绝承认有这样的组织，否认与基洛夫遇刺案有关，并且当庭谴责了恐怖行为，但是在高压之下，被迫承认自己过去的反斯大林行为可能在客观上助长了目前存在的恐怖主义倾向，促使犯罪者堕落。因此，他们对刺客尼古拉耶夫在道义上负有间接责任。

　　检察机关在拿不到任何材料来证明他们的罪行后，还是判处季诺维耶夫10年监禁，加米涅夫5年。这两个人最后还是难逃一死，他们被叶若夫在监狱中秘密处决。

　　并不是所有人都对这件事保持沉默，也不是所有人都如同白痴一样相信基洛夫案件的调查结果。很多老一代的苏联革命领导者都对这件事抱有怀疑态度。而这里面就包括已经是苏联方面军总司令的图哈切夫斯基元帅。

　　这个刚刚升任元帅的军方大佬为这件事上下奔走，一心想要找到谋害自己同志的凶手，遗憾的是没有人愿意帮助他，而他的所作所为也一点一点激怒了本就想要牢牢掌控住军方的斯大林。


第129章 马德里争夺战

　　一枚炮弹在远处爆炸，带起一团黑烟和无数碎裂的石块，一栋已经塌陷了半边的房子摇晃了几下，最终没有随着爆炸倒塌，依旧倔强的支撑在那里，看上去满是半死不活的凄凉。

　　一个在街边临时挖掘的战壕里，一名共和军的民兵小心翼翼的匍匐前进，一直到钻进了街垒里，才爬起身来拍打了几下身上的灰尘，扶了一下头顶上歪了的钢盔。

　　“情况怎么样？”一名共和军军官坐在角落里，正在擦拭一把小巧的手枪，他们这个街区是重要的战略据点，所以共和军部署了1000人在这里进行防御，这些天他们打退了国民军几次进攻，自己也损失了几十名士兵。

　　这里还是马德里的外围街区，双方的争夺就已经到了白热化的程度。两军士兵在几个狭窄的街区里拼了命的互相攻击，两方军队你来我往，阵地几次易手，有时候为了争夺一栋大楼，双方就要死伤几十人。

　　“德国人的狙击手真是厉害，我们派出去狙击他们的士兵大多数都被干掉了，我刚从一个狙击小队那边回来，他们死了两个人，却连德国人的影子都没看见。”那名士兵叹了一口气说道：“至少现在，我们拿德国人的狙击手没什么好办法。”

　　“那些狙击手就像是来打猎的猎人，他们对我们的士气影响很大，我们有很多同志就那么不明不白的死在了阵地上，现在很少有士兵敢在阵地上露头，直接影响到了我们的射击精度。”军官说道：“浪费了许多弹药，敌人的伤亡却降低了。”

　　“我想，我们最大的麻烦不是那些狙击手了。少校先生。”那士兵透过一个狭小的射击孔指了指远处的街道尽头，然后说道：“在那边的拐角后面……对，就是那个大楼的另一面，来了两辆德国人的P-3型坦克，没错，是P-3，不是P-2那种铁皮罐头，是真正的大家伙。”

　　他说完后就收回了自己的手，避开了那个射击孔，生怕成为德国狙击手的猎物：“看来他们正在策划一次大规模攻击，我们这边缺乏对付坦克的武器，得想点办法才行。”

　　“这一次他们可要吃亏了。”军官得意的笑了一声，然后指了指街垒的后方：“就在刚刚，苏联援军的同志开过来了一辆T-26坦克。”

　　他一边说一边把擦拭好的手枪插回腰间的武装带上，然后站起身来说道：“这一次我们让德国人的坦克也尝尝被干掉的滋味！哼哼哼。”

　　说话间，一枚炮弹在街垒的一侧爆炸开来，随着这一声巨响，一股浓烟冲进了街垒，又瞬间从几个机枪孔中溢出到街垒之外。街垒里的士兵都被烟尘熏得咳嗽不止，所有人都拍打着身上的尘土。

　　又一枚炮弹在不远处爆炸，越来越密集的炮火，显示了国民军准备要开始进攻了。

　　“咳咳咳。这群王八蛋，炮弹是越打越准了。”军官摘下军帽，倒了倒上面的灰土，撇着嘴抱怨道：“每次攻击之前，就他么的打几炮，提醒我们别睡觉了！下次我连警戒哨都不用布置了。”

　　“我出去抽一支烟，一会那些混蛋开始进攻了，就没时间去抽烟了。”这名军官随手从身边抄起一顶钢盔，扣在了自己的脑袋上，低下身子从街垒的后门走了出去，没走出两步，他身后的街垒就被什么东西击中了，他感觉到脚下的大地一颤，紧跟着就被一股气浪推了一个踉跄。

　　他挣扎了一下，站稳了脚步，回头就看见坍塌了的街垒，还有不远处已经缓慢逼近过来的国民军士兵，密密麻麻的士兵后面，还有两辆用来压阵的德国P-3型坦克。

　　这里看来是必然要失守了，失去了街垒的掩护，也不知道后面的那辆苏联坦克能撑多久，这名军官赶忙向后方跑去，一边跑，一边七扭八拐的躲避着飞来的子弹，还有脚下的碎石瓦砾。

　　当他跑出几十步远之后，一发子弹准确的打中了他的大腿，子弹穿过脂肪，发出咔嚓一声脆响的同时打碎了骨头，割开了血管，最终飞到了不远处的地面上，弹起了一点尘土。这名共和军军官扭曲着身子倒在地上，发出了一声被炮火掩盖掉的惨叫。

　　不远处的德国阵地上，几名德国军官在战壕里面用最新式的剪式潜望镜观察着战场上的情况，他们的身边，一群记录员还有工程师正在测绘现场还有记录数据。

　　“元首亲自设计的武器，威力果然非同小可，国防军应该继续采购这种武器，对付敌军堡垒还有坦克，这东西都非常有用。”一名军官把双眼从剪式潜望镜移开，很是赞叹的口气评价道：“你们觉得呢？”

　　“这种武器，战场表现非常不错，如果有可能，应该配属给连一级的部队作为快速火力支援。”另一名军官点了点头，然后回过头看向了一旁的工程师：“先生，您觉得成本还有没有可能进一步压缩一下。”

　　“应该可以，现在不只是国防军，国民军也有意向采购这种武器，产量上去之后，价钱相应的会更便宜一些。”那名工程师想了想说道。

　　这个时候，两名实验新式武器的德国士兵回到了这里，一名士兵扛着一个一米多长，大约150毫米直径的铁管子；他后面的士兵则背着一个类似书包模样的东西，手里端着一支冲锋枪。

　　“长官！铁拳火箭筒的实验非常成功，这种武器的瞄准还有操作都非常简单，威力非常巨大。”扛着铁管子——也就是扛着火箭筒的士兵非常兴奋地说道：“这玩意真带劲儿。”

　　“5000支！我们要采购5000支这种火箭筒，还有5万发专用弹药。”这群军官的最外围，一名西班牙国民军军官急着说道：“请各位一定要预留一部分产量给我们。”

　　“意大利军方希望可以订购15000支这种铁拳火箭筒。弹药的话，我们更希望直接购买专利，并且引进这种武器的生产线。价钱方面好说。”旁边的意大利军事观察员也赶忙说道，生怕晚说了一会，订单就被别人占去了。

　　“各位，稍安勿躁。”为首的德国将军一副老好人一样的笑脸，用手往下虚按了两下，示意大家安静一点：“这种武器正在国防军内部列装，被元首大人亲自命名为‘铁拳火箭筒’，在我军内部也属于秘密武器，产量也并不充裕，各位想要购买，还要再等上几天。”

　　就在说话间，远处传来了一声巨大的爆炸，一辆德国P-3型坦克的炮塔被掀到高空，车身上正喷射出大团的火焰，黑烟直冲云端，不停的翻滚膨胀淡化。

　　“T-26坦克！是苏联的T-26！”听到了爆炸声，一名军官赶忙用剪式潜望镜看向爆炸的方向，那边一辆P-3型坦克正冒着滚滚浓烟，而这辆被击毁的德国坦克不远，一辆外形截然不同，涂着墨绿色油漆的苏联坦克，正在缓慢的转向。

　　“轰！”第二辆P-3型坦克开火了，因为距离非常近，这次开火准确的击中了对面的苏联坦克，炮弹把苏联坦克脆弱单薄的侧装甲撕开了一个巨大的窟窿，苏联的T-26坦克也冒出了滚滚的浓烟，随后而来的猛烈爆炸，让这场小规模的坦克战画上了句号。

　　“快去！调查一下！我们这一次损失了多少？”为首的德国将军皱着眉头问了一句。一名德国军官点了点头，转身就离开了。

　　西班牙国民军的军官上前说了一些安慰的话，刚才铁拳火箭筒成功的喜悦一时间被带走了大半，大家的心情都被P-3型坦克爆炸搞糟了，所有人都盯着不远处的浓烟默不作声，气氛也随之跌到了冰点。

　　“报告，刚才的两辆P-3是国民军的坦克，里面只有一名机电员和一名车长是我们国防军的人。”那名去调查的德国军官不一会就赶了回来，气喘吁吁的向自己的长官介绍情况：“车上5个士兵都阵亡了，弹药被击中发生了爆炸，坦克地盘都扭曲了，不过他们的牺牲还是值得的，附近的共和军撤退了，我们拿下了大约两个街区。”

　　“损失怎么样？”为首的德国将军问了一句。

　　“第8装甲师在攻陷卡塞雷斯的过程中，阵亡了17人，有76人负伤。”一名德国国防军参谋官听到了德国将军的询问，立刻上前汇报道：“随后他们在萨拉曼卡攻防战中阵亡了41人，193人负伤。这场战斗打的非常惨烈，我军在这里损失了5辆坦克。”

　　他顿了顿继续说道：“在解除了萨拉曼卡包围圈之后，第8装甲师沿着杜罗河一路向东，现在已经帮助北部国民军夺回了萨拉戈萨，最新的损失报告还没有报上来。”

　　这名将军又转身看向了身边一位穿着党卫军军服的年轻人，那名年轻人立刻立正回答：“党卫军第2装甲师夺回了科尔多瓦之后一路向南，解除了格拉纳达的包围，并且一路向南夺回了马拉加还有阿尔梅里亚……损失……有113名官兵阵亡，695人受伤。”

　　说话间，又有一枚炮弹落到了不远处的街道中央，震碎了剩余的玻璃窗，留下了一团巨大的黑烟，还有路中央一个深深的弹坑——马德里攻防战，似乎依旧还要继续下去，继续很久很久。


第130章 两个世界

　　“立正！”门外一声粗狂的呐喊。焦急等待着的人们立刻停止了交谈。

　　坐在这里的所有官兵都站起身来，他们排成一排，高昂着自己的下巴，挺直了自己的脊梁，让自己的胸膛更加突出。

　　“先生们！元首到！”最先进门的上校立正站好，然后高举起自己的右手：“元首万岁！”

　　所有人都对着门口，高举起自己的右手，一边行着德意志礼一边呐喊：“元首万岁！”

　　阿卡多从门外大步走了进来，轻轻的抬起了小臂示意大家礼毕，大家都撤去了礼节，胳膊放下的声音整齐划一。

　　“诸位！今天不需要这么拘谨！”阿卡多笑着说道，他走到了屋子的正中央，很是和蔼的微笑着：“你们是今天的主角！我很高兴能和你们这些德国人民的英雄见面。”

　　阿卡多身后的一名将军对着一旁摆了摆手，一个端着托盘的少校就郑重的走到了阿卡多的身后。

　　将军走到阿卡多的侧前方，指着已经排队成一行的官兵中，排在第一个的一名少校军官介绍道：“柯林斯少校！第8装甲师第1装甲团2营营长，在萨拉曼卡包围战中率领他的部队英勇作战，取得了击毁敌军车辆共计23辆的骄人成绩，经国防军总司令部核准，特颁发铁十字勋章。”

　　“咔！”那名年轻的少校立正挺胸，皮靴的脚后跟磕碰到了一起发出了一声脆响，他高举起自己的右手，敬了一个标准的德意志礼：“为您而战！我的元首！”

　　阿卡多笑着点了点头：“你很英勇！少校先生！我很高兴能和你一起为这个国家服务。”

　　他一边说，一边从身后的托盘里取过一枚铁十字勋章，挂在了少校的胸口，然后拍了拍少校的肩膀：“大德意志精神与你同在！”

　　闪光灯“嘭”的一声适时的闪耀了起来，十几位新闻记者从各个角度记录下了这个历史上的时刻，这是继第一次世界大战一来，德国国防军高层第一次颁发铁十字勋章；也是有记录的第一次颁发改进设计和平定标准之后的铁十字勋章；当然，也是第一次由元首而不是军方人士颁发军功章。

　　在年轻少校那充满感激和崇拜的眼神中，阿卡多走到了第二个士兵面前。

　　“这名叫勒夫的士兵是隶属于党卫军第2师炮兵部队的，他用配属给他们班的一门88毫米高射炮击毁了两辆苏联T-26坦克。稳住了防线一直到友军赶来，挽救了整个炮兵阵地上近百名士兵的生命！经过国防军总司令部核准，特颁发铁十字勋章。”

　　“咔！”那名士兵也立正挺胸，皮靴的脚后跟磕碰到了一起发出了一声脆响，他高举起自己的右手，同样敬了一个标准的德意志礼：“元首万岁！”

　　“祖国会牢记你的卓越表现！士兵！”阿卡多把勋章挂在了他的胸口：“大德意志精神将与你同在！”

　　周围的相机再次喷射出镁光灯的火花，阿卡多一个接着一个颁发着勋章，把荣誉挂在了每一个从西班牙回到德国的第一批授勋官兵的胸前。

　　音乐在温暖的大厅里响起，阿卡多端着酒杯给所有从西班牙休假归来的将领们和军官们敬酒。芬妮挎着阿卡多的手臂甜蜜的说着自己最近的小秘密。

　　不远处，那些离开了战场，再次体会到生活的美好的德国士兵们，抱着刻意为他们准备的少女舞伴们，在宽敞的舞池里尽情的欢笑着。

　　“他们是不是太过放纵了？”芬妮看着那些随着音乐疯狂旋转着的士兵们，笑着问一旁的阿卡多。

　　“他们是我的骄傲！他们是这个世界上最好的士兵！我殚精竭虑的付出，收获的一部分就在这里了。”阿卡多微笑着对芬妮伸出了自己的手：“有兴趣陪我跳一支舞么？小姐？”

　　“当然！”

　　……

　　“预备！开火！”一名苏联军官站在刑场上，面无表情的对着面前的一排端着步枪的士兵下令道。

　　“呯！”整齐划一的一声枪响，回荡在校场的上空。不远处靠在行刑墙前面的十几个犯人仿佛被什么抽走了灵魂，身体一颤就瘫软了下去，在地上挣扎了几下，就无力的垂下了自己的脑袋。

　　波洛夫斯基转过身，一步一步走向那排木桩，跟在他后面的，是一名端着笔记的副官。他现在已经是一名苏联红军上校，权力不可谓不大，不过现如今的他依旧是战战兢兢如履薄冰。原因非常简单，那就是他的顶头上司赫鲁晓夫同志，正在奉最高领导人斯大林同志的命令，对整个苏联进行审查。

　　“波洛夫斯基上校！下一批处决的破坏共产主义的极端份子中似乎有一个您认识的人。”副手看了看摊在笔记本上的处决犯名单：“卡佐涅夫上校，您的老上级。红军第7军第21师的师长同志。”

　　“怎么可能？卡佐涅夫上校是一位德高望重的老共产党员了！怎么可能是破坏共产主义的极端份子呢？这里面有问题。”波洛夫斯基皱着眉头看向自己的助手。

　　那助手一脸的无奈，左右看了看确定没有什么人在附近之后，才悄声说道：“上校先生！您是搭上了赫鲁晓夫同志的势力，才有今天的地位的！如果我是你就不会乱说话！卡佐涅夫上校是基洛夫的人……”

　　等了一会，看到波洛夫斯基上校默不作声，那个副手对后面的行刑队大声的命令道：“把下一批破坏祖国建设的叛徒卖国贼带上来！”

　　随着沉重的镣铐在地上拖拽的声响，一群还穿着红军军装的军官被端着步枪的士兵押送上了刑场，他们的肩章都已经被扯去，不过看军服的款式依旧可以看出他们都有着不小的官职。

　　波洛夫斯基快步走过去，在一个留着大络腮胡子的带着镣铐的军官面前停下了脚步，押送囚犯的队伍也就在这个时候停了下来，在队伍的另一端，几个士兵正忙着把囚犯的镣铐取下来。

　　“卡佐涅夫同志！”波洛夫斯基扶着摇摇欲坠遍体鳞伤的老上级，眼里含着热泪：“他们怎么可以这么对你！听我说，你现在赶快要求写一份忏悔书，我亲自交给赫鲁晓夫同志，他一定会对你统帅军队的能力感兴趣，他正缺少你这样的人支持！你会没事的……”

　　留着大络腮胡子的卡佐涅夫上校笑了起来，露出了缝隙里满是血迹的牙齿：“好小子！波洛夫！已经是上校了！我就说你小子一定有出息！”显然，他在监狱里审查的时候没有得到优待，和其他人一样被曾经的同志们打得很惨。

　　眼看着几个解除镣铐的士兵已经到了囚犯队伍的中间位置，波洛夫斯基也有些急了：“卡佐涅夫同志！我请求你！不要在固执下去了！这个国家在斯大林同志的统治下和在基洛夫同志的统治下没有任何区别！你何必要这么执拗呢？”

　　“我是共产党党员，波洛夫斯基同志！我从学习党的纲领开始，到现在，都被要求做一个正直诚实的共产党人！我没办法欺骗自己！没办法把一个龌龊的斯大林当做伟大的基洛夫同志！”卡佐涅夫上校遗憾地说道：“所以让我去见基洛夫同志吧！”

　　“长官……”波洛夫斯基还想说点什么。

　　大胡子卡佐涅夫却是摆了摆手，打断了他的话：“有香烟么？好些天没有抽一口了，很不舒服。”

　　波洛夫斯基赶紧翻口袋，却没有找到香烟，他身后的副官递出了两颗香烟，大胡子很开心的道谢，就好像几个刚刚聚在一起的烟民，三个人都叼上一支，互相点了烟，站在那里看旁边的士兵摘囚犯的镣铐，一言不发。

　　“长官……”波洛夫斯基看见士兵过来帮自己的老上司摘手上的镣铐，又一次叫了一声。

　　“小子！真关照我！一会就让那些兔崽子们打准一点！”卡佐涅夫笑了笑，走回到自己应该受刑的位置，把最后一口烟用力的吸进自己的肺里，依依不舍的丢掉了烟蒂：“来吧。”

　　“根据党的第1745号决议，因卡佐涅夫等人威胁国家共产主义建设！盗取红军机密文件，暗中联络西方敌对势力！特此判决如下：卡佐涅夫等十一人，即刻枪决。”副官大声的朗读完命令，就站回到自己的位置上一言不发了。

　　“预备！”见波洛夫斯基半天没有响动，副官大声的喊出了口令。

　　哗啦一声，士兵们抬起了手中的步枪，等待着长官的命令，对于他们来说，对面站着的只是囚犯，与好坏无关。

　　“等一等。”波洛夫斯基叫停了行刑。

　　“波洛夫！你阻止行刑是会被一起打死的。”副手轻声提醒他。

　　波洛夫斯基摆了摆手，掏出了自己的手枪，跟着士兵一起对准了自己曾经的老上司老首长，对着曾经教他怎么打枪，怎么杀人，怎么成为红军军官的老师：“听我口令！预备！”

　　“开火！”……

　　“呯！”整齐划一的枪声再次响彻天空，随后又一声枪响，接着又一声枪响，在这一刻的安静里显得那样的刺耳。一排囚犯应声倒地，波洛夫斯基把自己的手枪插回到枪套里，头也没回就走向刑场的大门：“副官！替我领一些子弹。后面的行刑就由你来执行吧。”

　　一滴泪，落在莫斯科郊区刑场那似乎永远不会融化的雪地里。


第131章 对手的进步

　　轰！一枚炮弹落在阵地的不远处，带起了周围大片的湿漉漉的泥土，不远处的一座巨大的城市里，滚滚浓烟遮天蔽日，西班牙内战中最重要的会战之一“巴塞罗那会战”正在如火如荼的进行着。

　　在德国的支持下西班牙国民军节节胜利，已经牢牢掌握了西班牙北部地区，正在以切断西班牙共和军与法国的边境联系为目标疯狂的向东进攻着。

　　实战中德国装甲师在野外的攻击非常有效，一口气拿下了西班牙中部地区主要城市之一的萨拉曼卡，并且全歼了在萨拉曼卡附近被包围的共和军主力两个纵队，成功将共和军控制的地区一分为二。随后国民军扩大了这个战果，在第二个月拿下了西班牙北部重镇莱昂，打通了到拉科鲁尼亚的路上补给线。

　　紧跟着在布尔格斯地区，双方爆发了内战中最大规模的装甲部队会战，双方调集了超过400辆坦克在这里进行了一次对攻，结局是德国党卫军第2装甲师拿下了布尔格斯，共和军损失了100多辆坦克之后被迫全线后撤。

　　在这个过程中，西班牙国民军的空军如有神助，击落了共和军192各种型号的飞机，自己仅仅损失了31架。这种比例是参战的所有人都不曾想到的，德国空军秘密进入西班牙的飞行员凭借着超级战斗机ME-109的卓越表现，甚至取得了击落敌机77架自己仅损失两架飞机的骄人战绩。

　　当然，如果不是因为ME-109战斗机的起落架过于细小，导致一架战斗机在机场降落的时候侧翻坠毁，那么这个比例可以更加悬殊的。那个侧翻的飞行员全身骨折三处，挂着负伤勋章坐上了回国的轮船，陪他回国疗养的，是另一个，也是空军唯一一个倒霉蛋的棺材。

　　这个倒霉的飞行员名字叫做艾伯哈特·赫弗特，是一个HE51战斗机的飞行员，因为ME-109的服役和大放异彩，HE51战斗机彻底沦为了对地攻击机使用，任务也就变得更加单调无聊起来。

　　这个艾伯哈特·赫弗特执行完对地轰炸的任务返航的时候，在维多利亚市上空做了一个特技动作，结果这个倒霉家伙的飞机发动机突然停转，如同一只失去了灵魂的鸟一样坠向了地面，他也就成为了整个西班牙内战里第一个战死的德国飞行员。

　　好了，让我们言归正传，随后在萨拉戈萨，国民军领袖弗朗哥将军亲自督战，付出了沉重代价之后夺下了该城，因为战线全面崩溃，北部的共和军被迫放弃了军事重镇韦斯卡，这一决定让国民军看到了胜利的曙光。如果可以拿下巴塞罗那，那么从意大利发往西班牙的运输船将会缩短将近三分之一。

　　既然这次进攻具有如此高的战略意义，那就没有理由会被双方随意放弃，所以除了已经沦为前线的首都马德里之外，巴塞罗那附近集结的共和军兵力超过的任何地区。双方在巴塞罗那地区剑拔弩张，为争夺这个北部重要城市投入自己能拿出来的所有力量。

　　泥泞的战壕里，一名德国狙击手盯着自己新来的队友，一脸的不解：“这是什么玩意，你穿的这滑稽。”

　　那队友拍了拍自己胸前的古怪背心解释道：“这是给我们配发下来的战术背心，听说在国内军演的时候受到了士兵的好评和推崇。”

　　“破烂玩意，那群新兵蛋子知道个屁！有我们在这里真刀真枪打出来的经验管用？”一边擦拭着自己的狙击步枪，一边抱怨道：“有那狗屁功夫，不如研究研究怎么把这枪改成半自动的！打一枪拉一下枪栓，动静大不说，补射也困难。”

　　那战友笑了笑，露出了混黄的大门牙：“那你就把这些要求报上去呗，大家都等着改这些问题呢。”

　　他一边说一边指了指自己胸前的那个新式的战术背心：“这玩意比Y型背带好用，我走了一路试验过了，确实是个好东西！就是穿着有点热。”

　　“恩！看着那么多兜子就知道能装不少零碎东西，其实看着这些小玩意，还是挺暖心的，至少那帮大人物们还想着让我们舒服点，这就不容易。”

　　“你还真别夸，这玩意也有个毛病，是上面派来指导使用的人提醒我的……”那战友指了指战术背心上的一些扣子说道：“这些玩意偷工减料，缝的都不牢靠，咱们得自己补几针。”

　　“行了……”狙击手嘿嘿一笑，很是随意得摆了摆手：“除了第一批毛瑟98K步枪，连锁枪用的枪托钻孔都给取消了，为了节约成本，那帮傻逼什么干不出来？能用啊，就行了！”

　　“敌军进攻！”远处，一名国民军军官用西班牙语大声地喊道：“机枪手上阵地！全体都有了，准备战斗！”

　　“我靠！他们就不吃中午饭么？这群该死的共和军！”狙击手把新的战术背心丢到了一边，整理了一下枪支，就和那个背着新战术背心的士兵一起走出了掩体，爬上了不远处伪装成土包的狙击阵地。

　　共和军现在已经聪明无比了，他们不再轻易的成为德国狙击手的目标，很多时候他们更愿意派出自己的狙击手来和德国狙击手玩一场猫捉老鼠的游戏，比起刚刚来到西班牙时每天上百个战绩来，现在的德国狙击手每天只能打死几个共和军士兵。

　　苦等了几分钟依旧没有一个目标上来送死，德国的狙击手还有他的战友两个人就缩回到自己的战壕里，显然正面交战他们的作用并不大，所以这种情况一般都交给国民军自己来应付。不过今天他们两个刚刚回退到自己的出发地，就深深的体会到了战争血腥和残酷的另一面。

　　刚刚阵地上的国民军机枪手被共和军的狙击手打中了脑袋，替补上去的机枪手比较幸运的只是伤了右手，子弹打中了右手手指头跳进了肩膀里，如此“幸运”的他必须要锯掉胳膊保住自己的性命了。

　　“我的人损失很重，有27名士兵在刚才被打中了，还有两个死于炮击。”下午的时候，一名懂德剧的西班牙军官召集了附近几个德国狙击手小队还有观察员们开会：“我请求各位能够更积极的扰乱一些对方狙击手的行动。”

　　他从副手那里拎过一支带血的步枪：“刚才的进攻，我军意外打死了一名苏联狙击手，穿着涂了颜色的披风，隐蔽的很小心，在我们找到他并且打死他之前，他至少开了七枪。”

　　德国狙击手从西班牙军官手里接过了步枪“这是莫辛甘纳步枪！不过有了很多改动，应该是新型号的。做工越来越精良了，还不得不佩服苏联人对先进工艺的吸收水平。”

　　“这枪我们得拿走！要汇报给上面。”另一个德国人接过步枪来仔细看了半天，才开口问道：“那名苏联狙击手的尸体呢？上面有很多有用的情报，能带我们去看看么？尤其是那个涂了颜色的披风。”

　　“披风？那玩意早就不知道哪里去了！”西班牙军官遗憾地说道：“估计是找不到了。”

　　这才短短的几个月时间里，苏联的战斗机I-16的改进型号就已经出现在了战场上，这种飞机虽然性能依旧赶不上德国的超级ME-109战斗机，可是却可以勉强飞到原来到不了的高度，弥补了开放式座舱战斗机升限不足的问题。

　　共和国部队里也开始出现了苏联狙击手的影子，这些人使用改进过了的莫辛甘纳步枪，性能和德国的毛瑟98K不相伯仲，这些狙击手还学会了自制伪装，才短短几个月内就变得专业无比，在德国狙击手小组的压迫下依旧取得了不俗的战果。

　　还有那个让德国装甲兵很是郁闷的T-26坦克，在没有德国技术帮助的条件下，苏联竟然自我完成了装甲车辆的更新换代，这种苏联坦克的出现让德国的P-2型坦克略显过时了，要不是德国装甲兵多数已经用上了三号坦克，没准就会被苏联同行们在西班牙教训一番。

　　如果算上苏联海军正在建造的大型战列舰还有上百艘的潜艇，可以说在德国摆脱一战带来的贫苦帽子的时候，苏联人也没有站在原地等待，他们比德国人更快的撕掉了自己落后贫穷的标签，以一个比想象中更强大的姿态出现在德国朋友面前。

　　大家此时此刻心知肚明，德国人没有表现的那样弱小，它隐藏了大部分实力，似乎已经准备好了报仇雪恨；苏联人也没有那么落后，他们厉兵秣马，准备在对手最松懈的时候刺出最凶狠的一刀。

　　不过有意思的是，他们第一次相遇是在西班牙，德国人的强大让苏联人吃惊，苏联人的超乎想象让德国人害怕——他们都给自己的对手留下了深刻的印象，他们都在战场上交出了自己最满意的答卷。

　　“我们的对手也在进步啊。”德国军官盯着远方的地平线说道，在那远方，一轮夕阳缓缓下落，所有人知道，黑夜过后，还会有一轮朝阳徐徐升起。


第132章 价值连城的货物

　　一个德国通往波兰边境上的小检查站上，两名德国国防军扛着步枪盯着排着队准备过境的平民。而这些平民的一侧，十几名党卫军正在一边翻看他们的证件，一边搜查他们的包裹。

　　一辆卡车停在路边，两名党卫军的军官站在一边有说有笑的抽着烟，他们的谈话声音并不小，显然也没有什么好隐瞒的：“路西安上尉，这是第几天了？”

　　“第七天了。”那名叫路西安的上尉指了指排队的人群：“上面下达的命令，必须把丢失的东西找回来，这涉及到一个非常庞大的计划，所以我们必须谨慎。”

　　“你听说科尔那个家伙了么？就是调进国防军摩托化运输处训练班的那个家伙。”另一名肩膀上挂着中尉军衔的军官一边深吸了一口香烟一边皱着眉头问道：“真是个幸运的家伙。”

　　“你是说前几天买车的那个科尔？”路西安上尉斜了一眼自己的同事，眼里满是羡慕和无奈的神情：“那家伙消失了几天，结果回来晒得跟块煤一样，不过出手确是大方多了，我们这帮老同事他一人发了一条香烟，又买了一辆新汽车，真阔气。”

　　“听说是去那边了。”中尉军官撇了撇嘴说道：“结果就升官发财了。现在人家可是少校了，听说调回党卫军了。”

　　说到这里，他压低了声音悄声说道：“党卫军第2师，听说指挥几十辆坦克车，相当威风了。”

　　路西安对着一边吐了一口白雾，有些酸酸的回答：“是啊，调回那里还有啥好说的。”

　　他把烟蒂丢在地上，用脚狠狠踩了两下：“现在人家国防军又是战术背心，又是新步枪的，眼看着混的人模狗样；武装党卫军那边也是风生水起的，还号称什么‘元首亲军’，待遇更是不一般。”

　　“可不是么？就我们这边都是淘汰的旧装备，去年接收了一批MP38冲锋枪，给我高兴坏了。可是和负责押送的运输兵指挥官一聊天才知道，原来是国防军换新家伙了，淘汰下来的……”一边的中尉点头说道。

　　“嘿！那边那个！对就是你！”路西安上尉指着不远处的一个挎着篮子的农村妇女大声地喊道：“把你伸进篮子里的手拿出来！慢慢的拿出来！”

　　他这么一指，周围的几个德国士兵立刻就围了上去，他们端着步枪和冲锋枪，一脸的凶神恶煞。

　　那农妇高举起双手，吓得魂不附体：“我的上帝啊！我什么都每做！不要杀我！”

　　看这个样子就知道是误会了，可是一个德国士兵还是上前去翻了翻那个装满了土豆的篮子：“长官！篮子里什么都没有！都是土豆。”他一边汇报，一边顺手往自己的口袋里装了一个黑乎乎的土豆。

　　也不怪他雁过拔毛，实在是因为二线的党卫军被国防军排挤得很惨，物资供给都不太充足。比如说国防军正规军一日三餐好歹土豆菜叶管饱，而到了武装党卫军那边因为有党内赞助没准一周还能混一顿肉汤，可是到了可怜兮兮的党卫军预备队里，就只剩下菜汤黑面包了……所以也就让这些基层的大头兵们学会了到处找能用东西的毛病。

　　何况多数情况下这些党卫军士兵也没有那么大的胆子，敢随便拿平民百姓的东西，毕竟今天他们奉命到这里来设置关卡，盘问路人，负责盘查的都是出境的波兰人，所以也就本着有便宜不占王八蛋的原则，干了点伤天害理的小事。

　　路西安上尉快步走过去，和两名士兵仔细的翻看了农妇的篮子，还检查了她的证件还有通行证。

　　最后在农妇那惊恐的目光中，路西安摆了摆手示意自己的手下放行：“让她继续排队吧！他不是从德国境内来的，昨天才进入边境偷着买了点土豆。”

　　紧张的气氛缓和了下来，人们继续排队往前走，准备过边境的检查站；而德国士兵继续挨个检查着他们的证件。

　　一个排在队伍末尾的戴着黑色礼帽的男人皱了皱眉头，伸出手来放入风衣的内兜，摸了摸里面那个铁盒子。他奉命把这个铁盒子带过边境检查站，听说这事关乎到祖国生死的很重要的一级情报。

　　这里看来是过不去了，这个戴着黑色礼帽的男人轻轻叹了一口气，转身离开了队伍，向着远处缓慢的走去，他没有回头，也不敢走得太快，生怕引起周围德国士兵的注意。

　　本来已经和中尉两个人往回走了一半的路西安上尉突然停住了脚步，回过身来扫视了一下排队的人群，他想借着刚才的严查形成的恐慌气氛逼出可疑分子——原本没有抱着太大希望，可是结果他一眼就看见了正在背对着他走向远处的戴着黑色礼帽的男人。

　　“站住！那个带帽子的！”路西安大声地喊道。

　　几个端着枪的士兵看向自己的指挥官，又顺着指挥官的目光看见了那个正在按着帽子飞快跑向一边草丛的男人。

　　“站住！”几个士兵用枪对准了那个背影。

　　“还愣着做什么？开枪啊！”一边从自己的枪套里往外抽手枪，路西安一边大声地喊道：“打死他！不能让他跑了！”

　　“呯！”一名士兵端着步枪开火了，吓得身边几个平民蹲在一旁躲避，不过显然这名士兵的枪法并不高明，他放下枪拉动枪栓上膛的时候，那名带着礼帽的男人还在像远处跑着。

　　“呯！”第二枪响了起来。这一次子弹冲出枪膛，飞出枪口，瞬间飞过几十米远的距离，准确的钻入了那人的肩膀之中。顿时鲜血飞溅，那人向前扑倒，看起来狼狈无比。

　　“抓住他！快！”看见那人倒地，路西安也顾不上掏枪了，直接就跑了过去，一边跑一边对自己身后的中尉喊道：“他可能有同伙！注意维持队伍秩序，每个人都必须再检查一遍！不要偷懒！”

　　中尉这个时候也已经把手枪端在手里了，听见路西安的安排，立刻对着自己周围的几名士兵下命令：“子弹上膛！给每个人仔细的检查！确认这些人的身份！谁要是敢乱来，立刻开火。”

　　他的命令刚刚结束，就传来了稀里哗啦的拉枪栓的声音，哨岗附近的几名国防军士兵也都神色凝重的端起了步枪，气氛一下子又紧张了起来，周围有妇女轻声的哭泣，显然刚才的枪声吓坏了这些平民。

　　而那边，路西安和几名士兵已经围住了中枪倒地的礼帽男子，他们小心翼翼的接近倒在地上的目标，一边靠近一边喊道：“先生！把你的双手放在我们能看见的位置！快点！不然我不介意再开两枪！”

　　倒地的男人痛苦的翻身，然后露出了自己的左手，鲜血已经浸透了他的风衣，他喘着粗气似乎命不久矣，不过当他的右手伸出来的时候，手里抓着一把小巧玲珑的手枪。

　　“呯！”“呯！”“呯！”全神贯注的德国士兵可没有给他任何反抗的机会，不止一个人开火，几个人都下意识的扣动了扳机，很快这个礼帽男子就倒在了一片血泊之中，再也没有了声息。

　　路西安走过去，用脚踢了踢地上的尸体，蹲下身子翻了翻尸体上的口袋，动作随之一顿，掏出了一个小巧的铁盒子。他小心翼翼的轻轻把盒子晃了晃，里面发出了金属撞击的脆响。

　　路西安笑了，笑的很开心，这个功劳估计足够他晋升成少校了，也有可能直接把他调入武装党卫军去，那样的话，他距离开汽车住洋房的时候也不远了。那边的中尉也凑了过来，递给路西安一根香烟。

　　“这是什么？”中尉一边给路西安点烟，一边开口问道。

　　“上面说，有一份很重要的情报被间谍盗取了，前几天国防军情报科的人抓到了一个女的，十几个人用尽办法折腾了她一晚上，才让那娘们开了口。”一边吸烟，路西安一边用很是暧昧的语气说起事情的经过。

　　“她经手过两个交卷，都是核心机密文件，具体什么内容她没权过问，不过确实是非常重要的文件。没想到今天被我找到了！看来你我升官的日子不远啦！”路西安吐了一口烟圈，才很是得意的给中尉打开了那个金属盒子：“你看！”

　　金属盒子里躺着一个短小的圆铁桶，一看就是用来装交卷的。可是只有一个，在铁盒子的角落里显得孤孤单单。

　　中尉一脸铁青，抬起头看着路西安上尉：“还……还有一个呢？”

　　“电话呢？电话呢？”路西安慌慌张张跑向那一边边境上的检查站岗亭。

　　他跑进岗亭，抓起电话，就大声的吆喝了起来：“我是党卫军预备军的上尉路西安！我有重要的军情汇报！快给我接党卫军司令部！”

　　“这里是国防军边防军第44师的边境检查站电话专线！找党卫军您需要换一个电话！”电话那边的人很是欠揍地说道。

　　“……”路西安很有种骂人的冲动。

　　……

　　柏林，国防军总司令部情报科，加斯科尔少将正在立正站着给元首阿卡多打电话汇报任务的执行情况：“我的元首，一切都在按计划行事……对！……对！……一部分在边境拦下了，真正的东西已经安排好了……有惊无险，顺利到达了波兰。是！……元首万岁！”


第133章 未来方向

　　格尔尼卡是西班牙的一座并不具有重要军事意义的城市，这里有一家规模不大的银行，有一家糖果制造工厂，还有几座小教堂和几个小医院。如果硬要说这里有一些重要的目标，那么就是火车站、城外的轻武器工厂、还有一座通向毕尔巴鄂的公路桥。

　　这一天的下午4点半，农民和商人正在集市中心交换牛羊和农产品时，教堂的钟声被人敲响，一些神职人员看见了远处的飞机，并且提醒人们飞机来了。

　　人们吓得赶紧躲避，藏入地窖还有桥梁下方以及挖好的地洞里。仅仅两分钟之后，D0-217轰炸机就投下了六颗重磅炸弹。

　　这一次不是弗朗哥手里的那些破烂货，飞来的是德国“秃鹫军团”隶属的轰炸机部队，整整34架DO-217轰炸机对格尔尼卡狂轰乱炸了足足3个小时。当地一家叫胡利安的旅馆前墙被一下子炸碎了，露出了里面的上下四层房间。100米开外自愿赶来救火的胡安·希里克被爆炸的余波震倒。

　　他仰着头，看见空中到处飞着被炸断的胳膊、腿还有头。后来这些飞机幼崽秘籍的木房住宅区丢下了大量的燃烧弹，大火借着风势四处蔓延，吞没了一切可以燃烧的东西。所有的医院都被摧毁，生病的孩子还有伤员加上护理他们的医生护士统统都成了冰冷的尸体。

　　低空中，几架弗朗哥国民军驾驶的老式战斗机HE-51担任起了对地攻击的角色。一位巴斯克牧师阿尔伯托·欧迪那躲在城郊的树林里，亲眼目睹了这几架HE-51战斗机俯冲而来，飞机上的机枪喷射着火舌，把呆在空地上的人统统打死的情景。

　　母亲、老人、儿童都被打死，“像苍蝇一样成堆倒下”。欧迪那后来回忆说：“到处血流成河，爆炸引起大火，浓烟滚滚。”他说的话被另一方的记录所证实：德国空军在报告里称，飞机因为浓烟不得不降低高度才能看得清那里是城市哪里是郊区。

　　黄昏十分轰炸的最后一批飞机才缓缓离开，而这个时候格尔尼卡的大部分地区都已经是一片火海了。第二天清晨的时候，当各国的记者挎着相机赶到这里时，废墟依旧还冒着轻烟。

　　记者们看见惶然无助的人们在瓦砾和废墟中寻找自己的亲人还有财物。在一个距离城镇不远的农田里，堆叠着超过600具平民的尸体，最终的死亡人数永远也无法统计出来了，但是至少有2000人在这一次空袭中丧生。

　　轰炸把城镇中心夷为平地，70%的房屋被彻底摧毁，另外20%的房屋被严重损坏。整个城市差不多从地图上被抹去，而那个轻型武器工厂还有公路桥相反却安然无事。

　　几百年前，格尔尼卡是这个地区的中心，是自由独立的巴斯克精神的圣地。在这里的一棵橡树下，西班牙的君主曾经许诺尊重当地人的权利。可是如今，这座城市成为战争灾难的牺牲品，世界许多新闻报纸严厉的批评弗朗哥国民军以及德国帮凶的残暴。

　　但是德国政府却发表声明，公开否认承担任何责任。芬妮在大德意志党的例会上演讲，称德国人民是爱好和平的，不过即便再反对暴行，也会坚定的支持西班牙人民的反共产主义战争。她还宣称格尔尼卡惨案是政治斗争分子所为。

　　可是那些现在依旧在前线的秃鹫军团的航空兵心里明白，他们不愿意提起格尔尼卡，也从不吹嘘这一次破坏力惊人的轰炸，一名飞行员还拒绝了因为此次轰炸而颁发的西班牙勋章。

　　不管格尔尼卡空袭在国际上造成了什么样的影响，但是它确实削弱了共和军政府在这个地区的防御力量。一个月之后，国民军就横扫了格尔尼卡，并从这里进军毕尔巴鄂。第二个月的时候，就对毕尔巴鄂发起了猛烈的进攻。

　　这次成功的空袭带给德国人的经验促使德国国内进行了一次关于空军发展方向的讨论，以元首为代表的战略轰炸机派觉得应该发展远程轰炸机来作为摧毁敌军复地的终极攻击手段，这一派别的支持者并不多，不过却包括空军总参谋长在内；可是以空军司令凯瑟琳和副司令浩克在内的空军高级将领，却是战术轰炸机派的，他们觉得DO-217这类轰炸机已经够用，不需要急着发展远程轰炸机，因为他们现在需要装备更多的战斗机来保卫德国领空。

　　在柏林的元首府邸，每一次关于德国空军的未来发展讨论到最后都是不欢而散，这一次也不例外。

　　“元首，不是我们不看好战略轰炸的前景。”在元首的办公桌前，凯瑟琳很是无奈的摊了摊手：“是我们现在根本养不起这种昂贵的高级武器。”他对阿卡多付诸于无比的忠诚，阿卡多对他的回报是尽量听取这位空军司令的建议。

　　狄克也在一边无奈的叹气：“是啊！元首，我们的空军缺乏基本的数量，也就是说，现在如果要维持前线的制空权，我们必须要拥有至少2000架ME-109战斗机，可是我们到现在为止，还只有370多架。”

　　凯瑟琳接着泼冷水：“我们战斗机的产量远远满足不了我们的需求，我希望在1935年拥有至少2700架各种型号的战斗机，才能确保我们的领空安全。可是生产部门的负责人对我说，在那个时候他们只能给我们920架。”

　　阿卡多这个时候才知道有多大的难题横在自己的面前，现在坦克部队叫嚷着要更多的坦克，空军这里也是一架一架飞机的争夺着生产原料，海军那里的钢铁更是成千上万吨的缺货。阿卡多很怀念前世的那些战略游戏——只要有木头和金子，什么高级的兵种都可以生产。

　　“那现在少量生产还不行么？”阿卡多无奈的跟着叹了一口气商量着说道：“哪怕只装备一个中队，好歹也是积累经验嘛，何况……何况我们今后真的可能需要大规模使用这种武器。”

　　“我的元首，按照您的要求，战略轰炸机一架就需要4台飞机发动机！如果有4台发动机，我们能多配置4架ME-109战斗机！这样就可以更从容的部署空军兵力！比那个轰炸机要强多了！”狄克固执地说道。

　　凯瑟琳也显然不是战略轰炸机的拥护者，他也在一边添油加醋：“元首，一架这样的飞机需要10名各种专业的飞行员，安排5名机枪手和2名飞机驾驶员，还有导航员以及投弹手，一旦飞机被击落我们就要损失10架战斗机的驾驶员。”

　　“可是我们难道就不发展远程战略轰炸机了么？这绝对不行！时间会证明我说的是对的！我们必须拥有这种大型轰炸机！一个空军只拥有战术轰炸机是不够的！”阿卡多指着桌面上的文件说道。

　　“如果元首您坚持这么做，我最多只能同意调拨4台发动机搞一个实验用飞机。不过我依旧坚持认为，斯图卡轰炸机就可以胜任空军的对地攻击任务，即便是需要攻击更远的目标，最新型的道尼尔公司DO-217轰炸机也完全满足需要。”

　　“我再说一遍！DO-217轰炸机是中型轰炸机！我的空军未来的攻击手段必须也肯定是四发动机重型轰炸机！懂么？”阿卡多最后有些恼怒地说道：“这样吧！从下个月的发动机产量里调拨8台宝马发动机，进行四发动机战略轰炸机的实验！”

　　凯瑟琳和狄克两个人立正敬礼：“是！我的元首。”

　　……

　　送走了空军的将领，阿卡多又必须接见雷德尔还有邓尼茨等海军将领，这些可是比空军更加货真价实的大胃王，一开口钢材都是几百吨几百吨的要，一座锅炉就价值30多万英镑，人家一口气敢要20个。

　　和空军那几十架战斗机比起来，海军的要求才是真真正正的无底深渊。邓尼茨希望可以在1936年之前装备80艘远洋潜艇，用来绞杀英国的补给线。如果阿卡多满足他的这个要求，那么德国就要在未来一年里保持一个月下水三艘潜艇的建造速度。

　　而雷德尔海军司令比副司令邓尼茨更不当家不知柴米贵。他希望德国可以在1936年之前拥有4艘航空母舰和500架以上的舰载战斗机——这还不包括岸基海军航空兵拟定部署的1500架各型飞机。而这些东西现在大多数一个螺丝钉都还没有，它们都只是存在于阿卡多的海军发展计划书上。

　　阿卡多有点欲哭无泪的感觉，他现在甚至有点痛恨自己，如果他当初理智一点，做一个无忧无虑的富家翁，就不会有如此让他头痛的各种破烂事了。可惜的是现在的他退无可退，因为有无数人无数双眼睛盯着他，指望他带着德国继续走下去。所以现在他无可奈何，哪怕是一条不归路，他依旧要义无反顾的走下去，走到最后一刻。

　　所幸的是，在他的经营下，德国比想象中更加强大的进入到了二战的准备阶段，现在他就好像一个赌徒，带着更多的筹码坐在了历史这个庞大的赌桌之上。


第134章 各自打算

　　苏联，莫斯科，克林姆林宫内，斯大林正在和自己的心腹赫鲁晓夫在一起。

　　“你当我不知道如此清洗会给整个苏联带来怎样的灾难后果么？你错了！我比谁都清楚这些后果！可是我还是必须要这么做！”斯大林看了一眼满脸不解的赫鲁晓夫，轻轻说道：“赫鲁晓夫同志！你还是太年轻了。”

　　他指了指外面的红场，昂起下巴自豪地说道：“这是一个世界上最广阔的国家！我们拥有很多国家不曾拥有过的广袤领土！可以用这些领土上的资源做很多国家做不到的事情！”

　　“比如说德国的那个元首阿卡多，他一定很羡慕我们，我们一开始就拥有如此好的一手牌，可以看似吃亏却十足占着便宜的发展我们需要的东西。”斯大林一边说一边走向窗口：“如果不是因为我们有大量的资源，德国人会把那么多技术送给我们？”

　　“可是斯大林同志！这和我们进行这次大规模清洗，有什么必然联系么？”赫鲁晓夫不解的问道。

　　“我是在抢时间！赫鲁晓夫同志！我在和阿卡多抢时间！如果我先清理完了制约我们的政敌，那么我们就先完成了我们的计划，那个时候苏联会空前强大，拥有德国提供的世界一流的技术，拥有令行禁止政令统一的庞大领土，那时候我们就可以称霸世界！”

　　斯大林指了指墙上的地图说道：“德国如果慢了，我们就可以一口气拿下芬兰，波兰，掌控罗马尼亚等国家，成为欧洲的霸主！那个时候我们甚至可以拿下德国，成为世界上最强大的国家。就连美国都无法和我们争锋！”

　　“可是一旦我们输了呢？如果德国人比我们快，会怎样？”赫鲁晓夫急切的问道。

　　“有波兰作为缓冲，我们有很久的时间做自己的准备！所以我们不可能比德国人慢！只要我们加紧速度进行内部清理，赶在德国人发动下一次战争前面完成我们的计划！”斯大林笃定地说道。

　　“那么我们下一步该怎么办？抓了几个党内的老同志，现在那些元老们已经对我们的行为很不满了，再这样下去，我们会失去支持者的。”赫鲁晓夫问道。

　　“那我们就想办法搞掉一个大人物！给那些自以为是的白痴们看看，到时候他们就会识趣的闭上自己的嘴巴了。”斯大林哼了一声说道：“我的想法很简单，苏联只有在我的领导下成为第一强国才有意义，如果我不在了，苏联即便是天下无敌了，也对我没有任何好处了。”

　　“我明白了！伟大的苏联领导人斯大林同志万岁！”赫鲁晓夫低头说道，语气里充满了犹豫的意味。

　　“我知道你心里并不相信我说的这些。”斯大林回过头来，走到自己的办公桌前，拿起一份表格递给了赫鲁晓夫：“看看这个，你就明白了。”

　　赫鲁晓夫疑惑的拿起文件，看了几眼就被这些数据惊呆了，这里是苏联军队的扩充和发展计划，里面详细记录着苏联武装力量的发展和壮大。

　　在1920年，苏联只有坦克117辆，这个数字和波兰差不多，可以说这个时候的苏联重型武器装备只能算是“装饰品”。不过仅仅过了两年，苏联就拥有了仿制的雷诺坦克700辆，德国提供的P-1型坦克400辆。而到了1926年，苏联就已经开始自行设计装备更先进的武器装备了。

　　截止到现在，苏联拥有T-26型坦克2600多辆，算上老旧的几个其他型号，坦克数量堪称世界第一，多达3000辆的坦克总数让号称欧洲陆军第一大国的法兰西都相形见绌。在满足了自身发展需要之后，苏联坦克甚至被送往西班牙还有中国，援助那些潜在的盟友们。

　　海军的壮大更是让人振奋：随着苏联号的下水，红军已经拥有了可以和世界海军强国们一争高下的勇气。紧跟着苏联战列舰就好像下饺子一样一艘接着一艘从船坞驶进大海。

　　让英国间谍心惊肉跳，让英国皇家海军寝食难安的名字一个一个出现在提交给他们的文件上：苏联号，白俄罗斯号（这艘战舰原名叫“苏维埃白俄罗斯号”本文在此后都以简称称呼此类军舰名称），乌克兰号还有俄罗斯号。

　　虽然乌克兰号的主炮还没有安装完毕，虽然俄罗斯号仍然在栖装，可是苏联海军从未有过如此强大的一刻，这让赫鲁晓夫觉得自己的血脉都在喷张。

　　德国人狡猾的利用利益链条把很多国家绑在了复兴共产主义的战车上：俄罗斯号战列舰上的锅炉是从瑞士的公司采购来的，这个价值50万英镑的合同让瑞典的布朗·勃法瑞公司赚取了超乎想象的利润。

　　意大利的船舶公司借着奥地利问题在德国的贸易合同中分了一杯羹，他们也在苏联的战列舰计划中捞取了不小的利益，最大的利益就是他们想方设法让苏联的战列舰副炮使用了他们的口径，并且用上了意大利原装的主炮观瞄系统。

　　这个庞大的利益网被阿卡多手下的德国外交官们编制的密不透风，而德国从中赚取的利益更是数以百万计，甚至毫不夸张的说，德国用来重新武装国防军的钞票，有一半来自苏联这个布尔什维克国家。

　　“斯大林同志！没有谁比我们更希望看见一个强大的苏联！”赫鲁晓夫恭敬的把手里的资料放回到桌面上，郑重的立正说道：“我向您宣誓！会坚定的支持您！为建设一个世界第一强国奋斗终生！”

　　“基洛夫同志离开了我们，这是我们莫大的损失！赫鲁晓夫同志！”斯大林官腔十足的自说自话：“他空缺下来的位置，需要一个同样伟大的同志去填补！”

　　“我明白了！伟大的苏联领导人斯大林同志万岁！”赫鲁晓夫再次说出了这句话，这一次语气坚定，铿锵有力。

　　……

　　英国，伯明翰郊区的一处秘密军事基地里。

　　一名穿着工作服的英国武器设计专家端着一件布满了口袋的背心赞美道：“完美！这种背心简直就是给士兵量身定做的。虽然不好看，但是非常实用。”

　　“两侧的调节带类似鞋带一样的设计，可以留出空间来排汗。也可以按照人的胸腹宽度来调整大小。”另一名工程师跟着补充道：“上面有7个主要的口袋，如果有必要还可以再多。一个士兵毫不费力就可以携带上百发弹药。而且丝毫不影响他的活动。”

　　一名情报人员递过一份文件给聆听的几位英国将军：“听说这种小口袋是用来装德国一种短弹匣的，这种步枪德国还处在严格保密的阶段，所以我们没办法搞到详细的资料。只知道他们内部对这种步枪的代号是G43，用的依旧是7.92口径。”

　　他一边说一边指了指文件上的一个数字：“这是德国经由波兰铁路运往苏联的一批报废处理物资，我们的人通过波兰发面得到了确切的消息，这批物资是被德国淘汰下来的旧毛瑟98K型步枪，大约有3万支，运往的目的地是中国。”

　　“看起来在压制日本在远东崛起这一点上，德国人还是理智的。他们和我们的利益是向同的，区别是德国人左右逢源，而我们更希望日本比现在更弱小一些。”一位站着的穿着英国上校军官服的中年人扶着自己的下巴说道：“不过他们比我想象中的更了解战争，看来那个曾经在基层担任过士兵的德国元首阿卡多先生，对德国的重整军备产生了一定的影响。”

　　“那么你的结论呢？蒙哥马利上校？哦，我差点忘了，因为你对德国军队的关注和坦克作战方面的研究，昨天你已经被晋升为少将了，恭喜你！”那名中将很礼貌的笑着说道：“你的新军服估计已经在送来的路上了。”

　　“我的结论很简单，德国人在武装自己，而且他们非常有效率，看起来他们的努力取得了成功，如果德国军队都是这样一个标准……”蒙哥马利少将指了指身边的假人：“他们的战斗力至少已经比我们的远征军高出一些了。”

　　“经过计算和推测，德国新型的G43型步枪现在大约装备了5万支，具体装备了哪些部队，我们还在调查。”他的副手在一边补充道。

　　他们的旁边，被蒙哥马利指着的，是一个装备满了德国装备的假人，穿着灰绿色的德国国防军步兵标准军服，头戴德国标准型M25钢盔（历史上的M35），外面套着帆布做的战术背心，背着一把标准的毛瑟98K型步枪。腰间扎着武装带，上面挂着刺刀，防毒面具盒子，屁股后面还有一柄工兵铲。

　　“我们得把拴在德国这条狗脖子上的狗链子勒得紧一点了。”中将看着那个全副武装的假人点了点头说道：“这条对付共产主义的看门狗越来越不听话了。”

　　蒙哥马利眯起眼睛：“将军，海军现在的注意力都放在苏联人那边了，帝国的军费一直在向海军倾斜，我们想要再树一个敌人，国会不会同意的。”

　　中将无奈的叹了一口气：“这也是我们没有办法的事情，整个英国，只有几个人知道战争就要开始了。”

　　他转过身来，在自己得意的部下蒙哥马利肩膀上拍了拍：“不过没关系，我们需要做的很简单，准备好……然后把德国人再打趴下一次，就可以了。”


第135章 信任

　　同一时间里，英国伦敦，皇家空军寄予厚望的维克斯·休泼马林飞机设计公司里，一群皇家空军的指挥官们也在为刚刚拿到的消息愁眉苦脸。

　　“从法国来的情报。”一名空军情报部门专家看了一圈周围的同僚，开口说道：“西班牙空战中，苏联红军最先进的战斗机I-16的性能已经完全超过了我军正在使用的斗牛犬战斗机，这对于我们来说不是一个好消息。”

　　“现在想起来发展未来战斗机了？晚了！”一名空军飞行员叹了一口气抱怨道：“早干嘛去了？前些年我们搞出一个GC型战斗机（绰号斗鸡），结果没有经费装备，好不容易生产了几架，还卖给日本人了。”

　　“是啊！前些年我们的总设计师米歇尔搭乘军方的运输舰回国，在海上失踪的不明不白，十有八九就是该死的德国人下了毒手！”一个飞机工程师在一旁插嘴说道。

　　“好了！不要越说越远了！关于米歇尔设计师的失踪，我们非常抱歉。但是现在我们讨论的是，如何应对越来越多的空中威胁。”一名空军上校敲着桌子说道，他的表情明显有些古怪：“另外，不要再提那个什么狗屁斗鸡战斗机了，我们接下来讨论的问题，不是老旧双翼战斗机能够解决的了。”

　　“很明显，在西班牙上空出现了苏联的先进战斗机I-16，这种速度非常快的战斗机让我们的飞机全都过时了，可是这还不是今天召开会议的最主要内容，最主要内容是I-16战斗机在西班牙上空损失惨重！”空军的情报人员看到大家都安静了下来，继续介绍自己手中的情报。

　　“上帝啊！你是说苏联的那种据说每小时可以飞186英里的I-16战斗机，竟然被人打败了？意大利的飞机？”一个飞机设计师难以置信的开口问道。

　　英国情报人员把一张照片按在了桌子上，照片上有一个模糊不清的影子，不过显然这个影子还是可以看出许多特征的，比如说修长的机身，封闭的座舱，还有单翼结构：“弗朗哥的国民军使用了一种我们闻所未闻的超级战斗机，非常轻松而且彻底的打败了苏联的I-16战斗机。”

　　那名情报官员介绍说道：“我们在德国部署的间谍得来的情报，内容并不多，只是提到了德国的几家公司联合研制了一种新型战斗机，用梅塞斯密特公司的名字命名，官方代号是ME-109型战斗机。”

　　他顿了顿，指了指那张照片上的飞机各个部位继续说道：“这架飞机应该是全金属结构，拥有一个全封闭的驾驶舱，空气动力性能非常可怕。根据我们在西班牙的情报班底，还有弗朗哥内我们的人说，这种德国飞机的飞行速度已经超过了所有人的想象，很多人说这种飞机时速超过250英里。”

　　一个空军战斗机飞行员惊恐的看着自己的同事，声音都有一些变调：“这不可能！没有飞机可以飞那么快！即便是米歇尔领导的新战斗机预研项目，也没有这个飞行速度。”

　　那名情报人员哼笑了一声，然后又恢复了郑重的口气回答了他的疑问：“很遗憾的告诉你！这个速度十有八九是真的！因为我们在共和军的空军里也有间谍人员，他们从另一个方面证实的德国战斗机的存在！他们说这种战斗机时速至少达到了250英里！只多不少！”

　　“我的上帝啊！你是说，现在的苏联和德国都拥有了我们无法比拟的战斗机？而且其中一种战斗机连我们的技术储备都没办法做到？”

　　“事实上有关新式超级战斗机的研制工作，因为米歇尔设计师的失踪严重被拖后了。现在我们手里有两种战斗机方案，一种是拥有全方位旋转炮塔的无畏式战斗机方案，一种是海军型的大鹏战斗机方案，两种飞机的设计都差不多，性能都和苏联的I-16战斗机旗鼓相当。”一名空军的技术官员皱着眉头说道：“不过我们需要时间实验，更需要时间来部署生产这些飞机。”

　　“立即试飞这两种飞机！年底之前我要所有的相关数据达到可以量产的水平。”在场军衔最高的英国皇家空军少将最后给这次讨论定下了基调：“明年这两种飞机要立刻生产！皇家空军每个型号采购500架。”

　　“另外！即便是米歇尔总设计师不在了，诸位也应该继续为皇家空军研制全新的未来战斗机！”他站起身来，走到会议室一面墙壁上的黑板前面，捡起一根粉笔来：“皇家空军要求未来的战斗机，这种飞机必须拥有300英里的时速！”

　　他拿着粉笔在黑板上写上了一个数字“300”，然后继续说道：“拥有全封闭的座舱，可以使飞机飞到更高的高空上去！另外，必须使用单翼结构！明白了么？”

　　“是！长官！”所有人站起身来立正。

　　“诸位设计师，生产厂商们，我知道往常都是你们研制飞机，提供给我们以供选择，可是现在是一个非常时期，所以我也不得不改变一些之前我们延续的传统！希望各位可以理解！”

　　“没有问题！我们支持皇家空军做的决定！”几个设计师和商家都点头说道。

　　……

　　德国国防军总司令部，勃劳希契将军正在翻看这个月的陆军扩充报告，在印着绝密的封皮里，记载着德国过去两个月内扩建国防军陆军的重要成果。

　　这几天德国陆军接收了70门克虏伯公司生产的重炮，口径都是150毫米，这些大炮是德国现阶段使用的武器里口径最大的家伙，配合新式的炮弹可以打击20千米之外的目标，绝对是世界一流的炮兵武器。

　　如果再加上奔驰公司提供的28辆卡车，41辆坦克，还有各个工厂生产出来的5000多支G43型半自动步枪，以及1万2千名新兵——那么这两个月德国扩军的进程完全可以用完美两个字来形容。

　　其实他现在手里的实力足够让英国人和法国人吓一大跳，国防军的总数已经接近100万，拥有这个世界上最多的汽车还有摩托，装备着足足2700辆各种型号的坦克和装甲车。

　　空军除了运往西班牙支援弗朗哥的30架ME-109A型战斗机之外，已经在本国部署了110架这种飞机，工作人员根据在西班牙的经验对之后生产的ME战斗机做了改进，稍微加大了机内的油箱，还在机翼下方加装了两个通用挂架——可以挂副油箱或是小型炸弹。

　　而空军总司令凯瑟琳手里多了另一张王牌，这个月他接收了17架被阿卡多命名为斯图卡的JU-87俯冲轰炸机，这种专门为攻击地面设计的飞机，让并不庞大的德国空军多了一个功能：攻击敌军的地面目标。

　　当然如果说德国的陆军基本恢复了元气，德国的空军正在不断的发展壮大，那么提起德国的海军，这个月的变化就足以用翻天覆地来形容了。

　　在基尔的造船厂，德国加强了警戒，在距离基尔港平民区最远的几个大型船坞里，造船工人们开始分段焊接巨大的船体，这个代号《Q-1A（H）》的造船计划，建造的是德国历史上第一款航空母舰，而且一造就是两艘。

　　这两艘被海军将领们寄予厚望，将在未来成为德国海军海面舰艇编队中唯一可以挑战敌军战舰的打击力量。成为德国两个海军编队分别的核心。

　　这一切都在元首的计划中有条不紊的进行，德国这个巨大的战争机器已经高效运转开来，做好了准备为洗刷自己耻辱而战。想到这里，勃劳希契嘴角露出了一丝苦笑：这些装备可是由元首和军方一同设想出来的，没有经过实战的检验，看似强大，却实在让人心里没底。

　　事实上现在陆军的部分装备经过实战检验之后效果还不错，空军更是开心到做梦都会笑醒，唯独海军因为没有实战检验，不少将领怀疑元首制定的发展方向，但是他们依旧战战兢兢的发展着元首指定的武器装备。

　　情报部门的加斯科尔少将敲响了他没有关上的房门：“中将，我们刚刚捣毁了一个隶属于法国的间谍组织，抓获了四个主要人员，他们企图盗取我们的战斗机图纸，被盖世太保抓了个正着。你看怎么处理？”

　　“问过大使馆那边了？”勃劳希契放下手里的文件，问了一句。

　　加斯科尔点头回答道：“是的，我们的外交人员联络了他们的大使馆，法国人还是老样子，他们不承认任何有关间谍的活动，这些人在法国那边是‘不存在的’。所以他们也就任由我们处置了。”

　　“那就按之前的办法处理！送到集中营去，生产袜子去！”勃劳希契说道。

　　“是！将军！”加斯科尔转身就向外走去。

　　“加斯科尔……”勃劳希契突然开口问道：“你相信元首的一切么？”

　　“当然！”加斯科尔想都没想就回答道：“他是上帝送给德国人民的礼物！我会追随他到死。”

　　“我也是！……”勃劳希契呼出一口气，仿佛是自说自话，又仿佛是劝说着自己。


第136章 军礼

　　苏联，一辆汽车停靠在军区司令部的大门口，两名军官走下汽车，没有理会两侧卫兵的敬礼，神色凝重的走进了建筑物。两个人穿过走廊，来到了司令办公室门口，伸手敲了敲门。

　　“请进！”里面传出了命令。

　　“图哈切夫斯基元帅同志！我们奉命前来，彻查您指挥的方面军内，有反共产主义危险分子的案件。”

　　“这怎么可能？”图哈切夫斯基放下手里的文件，抬起了头来，他面前的两名反共产主义稽查科的中校顿时觉得压力倍增。

　　图哈切夫斯基最近才被升任为苏联红军元帅，成为历史上第一批被晋升的苏联元帅。加上他在苏联红军中有红色拿破仑苏联阿卡多的美誉，所以即便是斯大林见了他，也要给几分面子，更不用说面前的这两个小小的中校军官了。

　　“根据我们的调查，您的部队里确实有危险分子，而且还有很多人身居高位。”一名中校终于战战兢兢的把口中的话说了出来，顿时感到舒坦了很多。他掏出上衣口袋里的手绢，擦了擦鼻尖上冒出的细汗。

　　“名单在这里，请您仔细看一看，如果您允许的话。今天我们就要把这些人带走审查。”另一名军官毕恭毕敬的把腋下夹着的文件递给了面前的红军元帅。看到图哈切夫斯基没有伸手接的意思，只好上前两步把文件放在了他的办公桌上，然后又马上回退到了原来的位置上。

　　“斯大林同志希望您能配合我们的工作，把这些罪恶的叛徒交出来。”站在那里擦汗的军官又抬出了斯大林来壮了壮胆，希望可以让图哈切夫斯基妥协。

　　果然，图哈切夫斯基没有说话，一脸戾气的抓起了文件，翻看了起来。

　　方面军第29师师长XXXX。方面军第7军政委XXXX。方面军第34师参谋长XXXXX。一个一个名字让图哈切夫斯基的眉头越皱越紧，最后，当他看见自己的同事，方面军政委的名字赫然在列的时候，终于忍无可忍的爆发了起来。

　　“这简直就是在胡闹！”图哈切夫斯基把名单直接丢在了送这份文件来的两名中校的脸上：“你们有脸做这种天怒人怨的事情！我没有脸跟着同流合污！想把这份名单上的人从我这里带走，连门都没有！滚！给我滚出去！”

　　既然已经撕破了脸，两名中校也就没有了之前的惧怕和敬畏，其中一个人蹲下捡那些散落在地上的文件，另一个人则挺胸说道：“元帅同志，如果您不执行斯大林同志的命令，可是会被追究连带责任的！要知道这个名单可是中央政治局还有斯大林同志亲自拟定的。”

　　“你们疯了么？抓人凭借的不是证据，不是罪行，而是凭借着几个人坐在一间屋子里商量一下午拟定出来的名单？”图哈切夫斯基差点被这个问话气笑了，这个苏联究竟是怎么了？这个他深深爱着的苏联到底发生了什么？

　　“图哈切夫斯基元帅同志！请您注意您的语气！斯大林同志是苏维埃崛起的领袖，违背他的意愿就是在阻挠共产主义事业的发展！”那名中校语气中充满了威胁。

　　“我和列宁同志打白匪的时候，斯大林他还只是一个秘书！你应该给我注意你的口气！中校！”图哈切夫斯基狠狠地说道：“回去告诉斯大林同志！他想要干什么我不管，也管不着！但是请他不要再受到那些权力妄想家们的蛊惑，妄想动摇军队这种国家根本了！这是非常危险的！”

　　“你等着叶若夫同志的审查吧！元帅先生！”那名中校冷冷的回答道。

　　“叶若夫？叶若夫的军衔还不如这张名单上你们要抓的参谋长大！”图哈切夫斯基也冷冷地说道，一边说一边还指了指自己的元帅肩章：“论起加入共产党的时间，我比他早得多！他有什么资格审查我？”

　　越说越气愤的图哈切夫斯基站起身来，走到那个中校的身前，用手指头戳着中校胸口补充道：“记住我说的话！告诉叶若夫！我和很多苏联将军都等着他调查基洛夫同志遇害案件的结果呢！他今天抓这个明天抓那个，结果都是基洛夫同志生前的好朋友和支持者，这笔账我们迟早会跟他算清楚的！”

　　“那么再见吧！图哈切夫斯基元帅同志。”两名中校转身就走。

　　“回来！”图哈切夫斯基冷喝道。

　　两名中校不解的回头。

　　“你们还没有敬礼！想回军官学校去再学学面见上司的礼节么？”

　　“咔。”两人没有办法，只好挺直了摇杆对着图哈切夫斯基规规矩矩的行了一个军礼。

　　“滚吧！我没时间和你们这些喽啰较劲！有这个功夫我还不如去视察一下工厂里的坦克生产线。”图哈切夫斯基厌恶的摆了摆手，把两个人轰出了自己的办公室。

　　……

　　两个什么事都没办成的军官灰头土脸的离开了图哈切夫斯基的指挥部，哭丧着脸就像死了亲妈一般滚回到了莫斯科，见到了他们两个人的主子，赶忙一把鼻涕一把泪的喊冤叫屈。

　　“叶若夫同志啊！你是没看到那个家伙不可一世的嘴脸啊！他就根本没有把您放在眼里啊！”一个中校添油加醋的汇报着这次前去抓人的结果。

　　“是啊是啊！那个家伙还说……”一个中校说到这里偷瞄了一眼坐在办公桌后面的自己的顶头上司叶若夫，故意顿了顿。

　　“说什么？”叶若夫面无表情的开口拖着长音问道：“快说吧，别吞吞吐吐的浪费我的时间！别人不了解，我还不了解自己的手下么？栽赃什么的也痛快点！”

　　“这，这一次我们可没栽赃！”说话的中校赶忙摆手：“他说斯大林同志是被奸人蛊惑，说是要迟早收拾您呢！”

　　“对！叶若夫同志！他让我们滚蛋的时候，还逼着我们给他立正敬礼！这个人简直就狂妄到了极点！根本不把我们的审查放在眼里啊！”另一个中校补充着说道。

　　点了点头，叶若夫不动声色的在面前的纸上写了一个图哈切夫斯基的名字，然后轻轻的画了一个圈把这个名字围了起来，又在里面打了一个叉。

　　他的脸上依旧毫无表情，看不出悲喜气愤，甚至没有过一丝波动：“元帅同志这样做是对的！你们两个也太不懂规矩了！如果我是他的话，也会让你们好好回忆回忆应该遵守的礼节问题。自己去财务部门，把这个月的奖金还回去！就说是我罚的！”

　　“是！”两个人不情愿的应承道。

　　叶若夫掏出了两个信封，按在桌子上，推到了桌子那一面：“没让你们动自己的钱！用这个，多余的拿去买点烟酒，反正你们都喜欢那些玩意。”

　　他的手收回来，小心翼翼的拿起那张纸，撕成了碎片，把一半丢进了自己的废纸篓，另一半塞进了自己的口袋：“出去吧！我要去见斯大林同志。”

　　最近赫鲁晓夫在斯大林面前混的风生水起，这让一直以来都是斯大林头号心腹的叶若夫感到了非常巨大的危机，他很想帮助斯大林干掉一个重要的政治对手，用来维持他在斯大林集团内部的位置。

　　可是一连干掉了几个重要的人物，杀了上千的所谓叛变分子，他却始终没有能够摆脱赫鲁晓夫的阴影，这些案件或多或少都有赫鲁晓夫的参与，所以随着叶若夫的胜利，赫鲁晓夫的地位也同时在水涨船高。

　　所以这一次他决定从图哈切夫斯基这里下手。如果能帮助斯大林除掉不太听话的图哈切夫斯基，让斯大林牢牢掌握整整一个方面军的部队。这在斯大林想要染指军方，想要成为军政大权独揽一身的苏联第一人的时候，绝对是大功一件。

　　可是让叶若夫非常苦恼的是，图哈切夫斯基论起资历来，是列宁时代的元老；论起地位来，是整整一个方面军的统帅。如果没有拿到真正的证据，还真的不好轻易动这么一个战功多的像山一般的苏维埃元帅。

　　看来到最后，这事情还要等转机啊。在心里默默哀叹了一声，叶若夫拎着自己的公文包走进了斯大林的办公室。

　　“混蛋！这几个军方的混蛋！自以为自己资历比我老！竟然包庇着那些反对我的将领还有军官！这些人都应该统统被绞死！”还没走进斯大林的办公室，叶若夫就听见了这位共产主义领袖的咆哮声。

　　叶若夫苦笑了一下，想来今天的这次会议又要被心情不好的斯大林臭骂一顿了，整理了一下自己的军装，他挺直了一些腰杆，敲响了斯大林的房门。

　　“有什么办法，让这些不听话的将领们都长点记性？让他们知道谁才是他们的领导者？”斯大林看着走进来的叶若夫，气恼的问道。赫鲁晓夫就站在他的面前，一声不吭低着头。

　　斯大林拍了拍桌子上的文件：“尤其是这个该死的图哈切夫斯基！我对他不薄了吧？亲自把他晋升为苏联元帅！可是他呢？他用什么回报我？他竟然还在军队里藏匿我的反对者！”


第137章 证据

　　“给我几天时间，伟大的苏联领袖斯大林同志。”叶若夫低头说道：“我去准备一下。”

　　“这一次我们必须有切实的证据！那些列宁同志时代的元老们我已经快弹压不住了！所以我们不能再如同处理基洛夫那样随便了！必须以非常稳固的证据证明，图哈切夫斯基有罪！明白了吗？”斯大林眯起眼睛盯着叶若夫，嘴角的胡子向上挑动着，看上去有一股暴虐的味道。

　　“这种事情不太好办啊！图哈切夫斯基怎么说也是元帅，在军队里背景深厚，人脉广阔不说，自己的嫡系势力也不小啊。”赫鲁晓夫在一边添油加醋，暗自给叶若夫捅刀。如果这个时候叶若夫知难而退选择放弃，那么斯大林也就不会再拿叶若夫和他赫鲁晓夫相提并论了。

　　“确实是这样啊，斯大林同志。图哈切夫斯基为祖国立下了汗马功劳，这样贸然就抓起来，这属于自断一臂啊！”叶若夫加装劝说道。

　　“很遗憾！因为图哈切夫斯基在列宁格勒和基洛夫共事过很久，所以图哈切夫斯基是基洛夫的忠实追随者已经确定了！他现在还在为基洛夫的事情找我们麻烦！所以我们必须干掉他！”斯大林皱着眉头回答道。

　　“是！斯大林同志！我会去安排！”叶若夫硬着头皮说道：“请给我几天时间。”

　　“很好！叶若夫同志。我等着你的好消息！”斯大林点了点头赞许道：“现在像你这样肯为祖国做事的同志并不多，你要加倍努力才是。”

　　“伟大的苏联领袖斯大林同志万岁！”叶若夫立正敬礼，然后转身走出了斯大林的办公室。留下了赫鲁晓夫在那里，和斯大林不知道讨论着什么问题。

　　……

　　波兰，共产国际的分部所在地华沙，火车站的站台上。一名老者接过了一个包裹得严严实实的胶卷：“辛苦了。听说我们为了这份情报，牺牲了不少同志？”

　　“是的！我们在德国的地下情报体系几乎因为这个交卷完全暴露……即便是我们采取了应急的措施，柏林的情报网也已经崩溃了。”送情报的那个男人很是郑重地说道。

　　“现在那边一片混乱，互相都不敢再进行联络，因为不知道谁已经被抓捕。”另一个共产国际的官员皱着眉头说道。

　　“这么一份情报，损失几十名潜伏多年的同志，值得么？”老者显然有些心痛的问道。

　　“听说任何知道这份情报内容的人，都觉得值得！和这份情报一起获得的，还有德军的1000吨级潜艇技术图纸，比起那份图纸来，这份情报更加珍贵。”送情报的人郑重地说道：“为了这个，连三号都已经死了！”

　　“三号？上帝啊……”老人遗憾的摇头：“我会把这份情报亲自送到莫斯科去，既然已经损失了这么多人，那这份情报就真的是无比重要的了。”

　　“答应我，用您的生命守护好这份情报！它关系到苏联红军几十万将士的性命！”那名送情报来的男人非常在意这份情报：“也许这一路上还会有德国人的阻拦，不要以为到了波兰就安全了！”

　　“放心吧！”那名送行的共产国际官员安慰着说道：“一路上我们安排了许多同志掩护，而且他们一行人有5个我们站里最厉害的人保护，应该不会有任何问题。”

　　“既然如此，那就拜托了！”送情报的男人点了点头：“希望不要出什么意外。”

　　“好吧。我用生命发誓，我会把这份情报送回到莫斯科去。”老人笑着说道：“也祝你回去的路上一路平安。”

　　“谢谢。”男人也不多言，转身就走。

　　“先生。您觉得他们得到的这份情报会不会有假？毕竟这份情报的内容有点太过匪夷所思了。”共产国际的官员看着远去的男人，低声问自己身边的老者。

　　老人嘿嘿一笑：“这份情报的真假已经不重要了，重要的是莫斯科的当局者怎么用它！我们只要牢牢的站在胜利的一方，就可以继续为世界共产主义继续奋斗。明白了么？”

　　“您的意思是？”那官员一副请教的模样。

　　“不管是谁胜利了，最终都是共产主义事业胜利了，这就没有任何问题了！权利的争斗并不可怕，体制下的竞争是必要的。”老者说完话，就带着情报和几个高大的男人走上了火车。

　　德国人果然没有放弃，而是在火车快要驶出波兰的时候发动了一次袭击，他们打死了两名保护情报的波兰共产国际的特工，自己也死了三名党卫军执行国外任务的盖世太保。可惜的是这一次德国人依旧是失败了，他们没有能够阻止这份情报的东去。因为德国现在还没有能够在苏联发动一次谍报袭击的能力，所以情报一进入苏联境内，就可以说是绝对安全了。

　　情报一路北上，一直到了莫斯科。然后被送到了苏联最高情报机构负责人的办公桌上。很快，也就是当天夜里凌晨一点多的时候，这份情报胶卷就被冲洗了出来，然后被复制成了几份，送到了最高司令部还有斯大林的办公桌上。

　　当然，因为苏联内部正在肃反，所以这份情报作为证据和材料也被送给了叶若夫一份，这一下可让苦苦等待机会的叶若夫松了一口气。他这几天根本没有回家，而是闷在自己的办公大楼里拷问几个军官，想要获得有关图哈切夫斯基的“罪证”。文件到了的时候，他还没有睡，这也让他比斯大林早了几个小时看见了这份重要的情报。

　　“好极了！简直就是好极了！”这句话是叶若夫看见影印文件之后的原话，如果列宁现在还在世并且听见了这声叫喊的话，估计会直接抽叶若夫两个大耳光——集团军的指挥官、红军元帅获罪竟然还有人高呼好极了……这本身就是一种讽刺吧？

　　叶若夫欣喜若狂的赶往斯大林的办公室，把这份文件还有他这些天想方设法从一些军官嘴里拷问出来的证据带给了斯大林。而这个时候，距离文件被冲洗出来仅仅过去了3个小时，斯大林还没有起床，不过叶若夫顾不得许多了，他万般请求，最终顺利的在凌晨5点多的时候见到了斯大林。

　　“斯大林同志！这次我们有确实的证据，证明图哈切夫斯基是罪有应得了！”叶若夫很是得意地说道。

　　斯大林看完了那些文件，神色凝重的没有说话。这些文件包涵的内容有很多：有秘密勾结德国人准备推翻斯大林的；有和德国人合作训练军队的；还有推翻了斯大林之后如何引进德国和意大利资金发展的。

　　上面每一份文件都有德国将领还有图哈切夫斯基的亲笔签名，都盖着德国各部门的钢印还有图哈切夫斯基的私印，甚至有两个至关重要的文件上，德国元首阿卡多都签上了自己的名字。

　　更加让人觉得心寒的是，上面不只是有图哈切夫斯基一个人的文件，还有很多苏联的名人：有著名的坦克设计师、飞机设计师，有几个方面军或者是集团军的政委司令，有苏联的政客还有一些社会名流。

　　“斯大林同志？您不会事到临头，改变主意了吧？”叶若夫小声地问道：“这些人可都是背叛祖国的罪人啊！宁可错杀，不能放过的叛国者啊！”

　　斯大林抬起头来，看了叶若夫一眼，然后冷笑了一声：“你是不是觉得我是一个白痴？还是你自己就是一个白痴？”这一句话一下子把叶若夫问愣了，好半天不知道怎么接话。

　　“我如果相信这份情报上所写的内容，就要把整个苏联的工业送进坟墓，要和新旧势力翻脸，要干掉的人多的可以装满十几个集中营！”斯大林重重的把情报文件拍在桌子上：“我要的是稳稳的掌控苏联！不是要毁掉苏联！”

　　“是！是！”叶若夫低头擦汗，很是惶恐的样子：“那这么说，情报是假的了？斯大林同志？”

　　“情报当然是真的！”斯大林眯起眼睛狠狠地说道：“这份情报里至少有几个人是真的，而其他的文件真实性就需要我们去考量了。有可能是敌人故意掺入了部分假情报，但是必然有一部分情报是真的。”

　　叶若夫也不是笨蛋，一听就知道斯大林所说的到底是什么意思，立刻说道：“我明白了！图哈切夫斯基暗通德国的情报准确无误，和他有关的人都应该被审判！另外的情报真假有待考虑，要细细的审查……”

　　“去按照这个思路办吧！”斯大林打了一个哈欠有点惫懒地说道。

　　几小时后，图哈切夫斯基的办公室里，几名苏联军官掏出了自己的证件和斯大林亲自签发的命令：“根据斯大林同志的命令！我们宣布你被逮捕了！图哈切夫斯基元帅同志！”

　　图哈切夫斯基一愣，随即想要抓起电话，却被两把手枪指住了，那名曾经在这里被勒令敬礼的中校军官洋洋得意的一摆手：“送我们的元帅去他该去的地方！”

　　很快，图哈切夫斯基这个红军元帅就被架着坐上了汽车，送往郊区边上，一个秘密关押他的监狱。一代苏军军神，就这么稀里糊涂的沦为了阶下囚。


第138章 巴塞罗那

　　历史会记住很多有趣的事情，比如说并不是所有德国人都支持元首阿卡多，也并不是所有的德国人都站在弗朗哥的国民军这一边。

　　至少有上百名德国人站在了共和军这边，他们加入共和国军队同元首阿卡多支持的西班牙国民军奋勇作战。他们之中的大部分人是那些在1933年阿卡多正式开始排挤共产党之后逃离德国的共产党人。这些流亡者们历经曲折辗转来到战乱中的西班牙，并且被编入第11和第12国际纵队。

　　这两个纵队是由来自17个不同国家的自愿者组成的，包括法国、英国、美国、苏联等国家的共产党人用他们最直接的方式赶来支援西班牙人民进行的捍卫自由的战争。

　　很多德国自愿者被编在台尔曼营作战，这个营的番号是以德国共产党的领导人恩斯特·台尔曼的名字命名的，他在国会纵火案发生以后被阿卡多下令逮捕，并且送往了党卫军在基尔以南设置的集中营里关押，几天后遇害。

　　这个大部分由德国人组成的营参加了西班牙内战中几场最惨烈的战役，他们在卡塞雷斯包围圈中突围而出，成了少数逃出生天的被围部队，他们在萨拉曼卡狙击了德国第8装甲两天，掩护了大部分友军的安全撤退。

　　他们在上一次会战中损失了一半的兵力，但是那面镰刀和斧头图案组成的营旗依旧飘扬在阵地上。他们守在马德里和巴伦西亚之间的公路上，顶住了国民军的轮番猛烈攻击，最终为他们自己赢得了荣誉和尊敬。

　　现在，这个营又被安排在了马德里最重要的防御地区，用来抵挡德国党卫军第2装甲师的猛烈攻击。他们一栋大楼一栋大楼的和国民军争夺，一个房间一个房间的拼死作战，他们坚守的阵地在最后失去的时候，早就已经变成了一片废墟。

　　“轰！”一发炮弹在不远处爆炸，台尔曼营的临时指挥部里掉落了一片灰尘。台尔曼营的营长抓起响个不停的电话，抖落了身上的灰尘之后用嘶哑的嗓音问道：“喂？什么任务？”

　　“下午一点整！我们将发起全面反攻！夺回丢失的马德里部分街区！请你们营做好准备！”

　　“上帝啊！我们还有173名士兵了！台尔曼营已经不存在了！长官！我们的撤退申请已经提交了四天了！现在这种时候你叫我反击？开什么玩笑。”台尔曼营的营长哭笑不得的回答。

　　天空再次传来嗡嗡的声音，三架西班牙国民军的德国出口型DO-217B中型轰炸机从天空飞过，把不远处的共和军防御主阵地又问候了一遍。

　　这种飞机是德国自用的DO-217A轰炸机的简化版，飞行速度和轰炸精度都被削弱，可是依旧打败了意大利的轰炸机，赢得了西班牙国民军的订单。不过采购数量就有点让德国道尼尔公司郁闷了，西班牙只要17架这种飞机，实在是无法和德国自己那300架的订单相提并论。

　　因为西班牙国民军本身就数量稀少，所以这种昂贵的DO-17飞机都是高高的飞过战场上空，丢下一些炸弹稍微意思一下，就匆匆忙忙的离开。

　　炸弹在远处爆炸，涌出滚滚浓烟，脚下的大地都能感觉到颤抖，房屋倒塌的声响隐隐约约的传来，让人不寒而栗。战争进入到了白热化的阶段，双方都投入了大量的兵力，各种新式武器层出不穷，而代价就是双方的损失也越来越大。

　　在争夺马德里的南部街区的时候，一名德国党卫军第2装甲师的坦克指挥官回忆了进攻一段共和军防线的情景——那是一排由巴斯克矿工守护的掩体：“我们没有发现一点点动静，但是我们都知道那些矿工们是多么的英勇无畏。我们和他们打过无数次，他们的坚韧不拔凶猛顽强给我们留下了深刻的印象。”

　　“我们必须推进到距离他们的防御阵地大约200米远的地方，向那些街垒上黑洞洞的枪眼开火。子弹打过去就会扬起一阵白烟，几秒钟内都看不清碉堡上的机枪射孔。”

　　“有一个胆量过人的国防军上尉冲在前面，他甚至时不时打开自己的坦克舱盖，伸出头来确认自己的前进方向。枪林弹雨中你很难相信这是真的。于是我朝他的坦克打了几十发子弹，提醒他要当心一些——我们习惯用这种方式来互相联络，比通话器方便的多。”

　　事实上，战争比这位后来被授予铁十字勋章的德国坦克部队指挥官形容的要残酷的多。共和军的士兵在胸墙后面投掷手榴弹，经常冒险抱着炸药包攻击德国坦克部队的履带。有人仔细瞄准坦克上的观察孔还有空气栅栏攻击，往往一次攻击下来德国人都会在坦克的缝隙中找到很多弹头。

　　更夸张的是，有些共和军的士兵还会英勇的离开自己的掩体，大喊大叫指手画脚的鼓励自己的同志们狠狠开火，在这么近的距离下，德国坦克手只要略微瞄准一些，就可以把他们打成筛子。有的时候，坦克的导向机枪喷射出来的锥形火舌甚至可以在小范围之内扫到一大片英勇冲锋的共和军士兵。

　　战争在持续进行着，意大利提供给弗朗哥的大口径榴弹炮是德国装甲部队最欢迎的支援武器，这些略显笨重的大炮虽然不如克虏伯公司的新型榴弹炮那样轻巧，却省去了从德国运送大炮的麻烦，而不便于机动的缺点在马德里这样的阵地战中也并不让人难以忍受。

　　又一轮新的炮击开始了，炮弹划破空气发出凌厉的呼啸声，落在大街上把泥土和碎石带向几十米高的天空。大楼被炮弹炸得东倒西歪，街道上到处烟尘滚滚，横七竖八倒在街上的尸体已经无人问津，在地狱边缘徘徊的人们再没有心情为别人掩埋尸体。

　　一次弗朗哥从德国采购来的HE-51战斗机部队去执行轰炸任务（因为I-16还有ME-109的参战，这种老式战斗机现在只能做这样的辅助任务了）。轰炸只持续了8分钟，可是回来的时候大家发现几乎每一架飞机的机身上都有弹孔。

　　苏联空军在马德里上空拼尽了鲜血，他们一次一次起飞拦截轰炸的HE-51还有DO-217B，结果这些可怜的I-16战斗机都被藏在天空云层之上的ME-109屠杀，几天的时间里，苏联空军在马德里上空被击落了足足29架飞机——虽然大部分飞行员跳伞逃生，但是依旧损失惨重。

　　取得了局部制空权的德国和意大利空军开始对马德里猛烈的轰炸，一开始的时候他们还小心翼翼的避开民用设施，不过在禁令取消之后，他们就开始攻击任何可以攻击到的目标。因为轰炸精度的问题，无数民用设施遭到了破坏。

　　德国空军的DO-217轰炸机配合意大利空军的“萨瓦侯爵”型轰炸机共同光顾了马德里，为了减少共和军部队的地面火力造成的损失，轰炸一般选择在夜间进行，这些攻击摧毁了医院还有高大的楼房，让无数的马德里平民受伤。

　　为了提高轰炸精度，三架德国新型飞机被秘密送往西班牙进行测试，这种飞机名字叫做斯图卡，军方代号JU-87。这种飞机采用一种丑陋的、但是实用无比的海鸥式曲型机翼，携带改进型的两门20毫米口径机炮作为持续对地攻击支援火力，可以携带900公斤的炸弹，包括一枚挂在机腹的550磅大炸弹。

　　元首阿卡多下令给这种俯冲轰炸机安装上诡异的哨子，让它在高速俯冲的时候可以发出凄厉的尖叫声，伴随着随后而来的巨大爆炸，可以轻易的瓦解敌方部队抵抗意志。

　　3架斯图卡式轰炸机一参战，就把西班牙内战中最重要的战役之一的巴塞罗那之战推向了一个新的高潮——当天德国国防军第8装甲师就在斯图卡的掩护下突破了巴塞罗那外围的防线。而三架斯图卡也不负众望，一口气击毁了四个大型碉堡还切断了两条巴塞罗那外围的公路。

　　激战三天之后，德国装甲部队顺利拿下了巴塞罗那港，这一成功的突击让德国和意大利向西班牙输送物资的航程缩短了将近一倍，相应的让苏联之前运往巴塞罗那的物资被迫送往巴伦西亚，增加了运输时间和距离。

　　巴塞罗那的失守，让共和军在马德里方面原本就已经接近崩溃的防御雪上加霜。一时间甘德萨失守，比纳罗斯失守，鲁特埃尔失守，就连本应该远在大后方的巴伦西亚港都变得岌岌可危，西班牙内战胜利的天平已经开始向着弗朗哥军团倾斜了。

　　而这个时候，另一个好消息传回到了德国首都柏林的元首府邸——苏联元帅图哈切夫斯基被捕，罪名是间谍罪和卖国罪，他精心布置的陷害计划成功了，苏联人自己把自己的军队顶梁柱除掉了！

　　阿卡多得知苏联大清洗全面爆发，心情大好，晚上竟然约了梅赛德斯父女一起吃饭，这一对德国明星一般的“准夫妻”在柏林最豪华的饭店内一同用餐，顺便合算一下准备出售的白岚花集团的海外资产。


第139章 手段

　　“阿卡多，最近我忙着帮白岚花集团处理海外业务，也没有什么时间陪你，你不会怪我吧？”在德国叫阿卡多本名的人已经不多了，碰巧的是他的未婚妻梅赛德斯绝对算是一个，她优雅的用餐刀切割着自己的牛排，鲜红的嘴唇勾起迷人的弧度。

　　阿卡多轻轻的摇头，脸上也挂着和煦的笑容：“不会，当然不会，像你这么美丽的女孩，我怎么忍心怪罪呢？”

　　“其实我很羡慕安娜的，她不像我和芬妮，不能时时刻刻陪在你的身边……不过我还是很感激她的，听说她上一次提前阻止了一次关于你的刺杀？”梅赛德斯把牛排送入口中，吃下去之后才轻轻张开嘴问道。

　　阿卡多尴尬的笑了笑：“没那么惊险，她和亲卫队提前得到了情报，所以把那个枪手给提前收拾了。”

　　“我的元首！您一定要注意安全！”杰林耐克·卡西亚在一边劝说道：“您可是我们党和我们的国家最重要的领袖。不能有任何闪失！”

　　“谢谢！我会注意的。”阿卡多点了点头说道：“其实这一次来我有一件很重要的事情要问两位。”

　　“想问什么尽管开口，我的元首。”杰林耐克·卡西亚立刻回答道。他一开始就知道这一次用餐不会那么简单，因为如果单纯的约会，阿卡多只会约出梅赛德斯，而不会叫上他一起出来。而且最近的风声他也多少有所耳闻。

　　“我想知道，你对容克贵族怎么看？”阿卡多抬头盯着杰林耐克·卡西亚问道。

　　杰林耐克心想肉戏来了，他放下刀叉，仔细的想了想，才开口回答道：“他们是德国继续前进的阻碍！如果有可能的话，我们应该压缩他们的势力。”

　　“有没有可能消灭这个集团呢？”阿卡多继续发问。

　　“说实话，这涉及到的方面实在是太多了，如果硬要下手恐怕会引起反弹。”杰林耐克回答道：“我建议您分化瓦解他们，找一个新的阶级，比如说新兴小资产阶级去吞并他们毁灭之后留下的好处，这样就会制造一个支持我们的集团。这样做的好处是可以把消灭容克贵族的阻力削减到最小。”

　　“如果我在消灭容克贵族的同时，扩大打击面，把垄断财阀也收拾掉一部分呢？”阿卡多一边切盘子中的牛排，一边开口继续问道。他的表情非常自然，就仿佛是在谈论如何切割牛排一样随意。

　　“说实话，垄断财阀的实力更加庞大，如果硬要严格区分大资本家和他们的区别，算起来您也算是垄断财阀的一份子了，您的白岚花集团当之无愧可以被称为德国第一垄断集团。”杰林耐克想了想继续回答道：“比如支持您的克虏伯集团，几个大的飞机生产企业，都算是这些财团。”

　　“看起来一起端掉确实有一些困难。对么？”阿卡多不动声色，继续问道。

　　“我个人觉得，确实有困难！我更赞成的办法是打击一部分，拉拢一部分，让这些人都牢牢的依附在您的周围，而不是走向您的对立面。”杰林耐克喝了一口红酒，郑重的回答道。

　　“说实话没有把你安排进我的政府，实在是有些屈才了。杰林耐克先生。”阿卡多最终点了点头赞扬了一句，然后他又问出了一个自己感兴趣的话题：“听说过最近的党卫军屠杀犹太人案件了么？”

　　“当然！听说过！”杰林耐克点头说道：“现在闹得很凶，到处都能看见上街游行的犹太人。不过报纸上说这件事和党卫军无关。”

　　“你相信报纸上说的么？”阿卡多突然问了这么一句。

　　“我的元首。”杰林耐克笑了：“我是知情人之一！您的党卫军当然不算干净，也确实干了几次针对犹太人的行动。抄家的欠款直接都打入到了白岚花集团的账下……所以我比谁都清楚哪些是党卫军干的，哪些不是。”

　　“是的！最近这几次谋杀不是党卫军干的。”阿卡多叹了一口气说道：“莱因哈特也被这件事搞得寝食难安。国防军的将领甚至趁火打劫劝谏我取消党卫军。我为这件事已经烦了好久了，你有什么好办法么？”

　　“办法么……”杰林耐克仔细想了想，阿卡多也很有耐心的等他思考。就这么沉默了大约几分钟，杰林耐克才开口回答道：“我不知道元首喜不喜欢非对称的解决方案。”

　　“非对称的解决方案？”阿卡多皱起眉头反问了一句，然后看着杰林耐克问道：“怎么个非对称的解决方案？”

　　“事实上，元首您和莱因哈特将军都被固定的思路蒙蔽了，在这种问题上我们不用找到凶手，重点也不是谁才是幕后主使。”杰林耐克笑了笑回答道：“而是我们希望谁是凶手。”

　　“我们希望谁是凶手？”阿卡多有股恍然大悟的感觉：“你是说？……”

　　“借着这个机会，对容克贵族还有不跟我们合作的垄断财阀开刀！”杰林耐克眯起眼睛说道：“用这个借口还能再动几个有钱的犹太人！把我们的对手的经济还有实力抓到我们的手里！这样一来，不管是谁要陷害我们，他都已经输了！”

　　“嗯……”阿卡多扶着下巴沉思了起来，不得不说，杰林耐克说的很有道理，不管真的凶手是谁，借这个机会壮大自己才是真的，报仇这种幼稚的事情，那是小孩子打架才会考虑的问题。

　　“元首……”杰林耐克开口提醒道。

　　“我想我应该把你调进政府部门工作，你有想要发展的地方么？”阿卡多很诚挚的问道。

　　“我更愿意出现在元首给我安排的位置上，任何位置上。”杰林耐克笑着回答道。

　　“让我在考虑考虑吧。”阿卡多看了一眼笑着看他们讨论国家大事的梅赛德斯：“先吃点东西！一会我还要和梅赛德斯去看一场电影，刚上映的新片子。”

　　“元首！据我所知，苏联人已经在进行自己的内部统一调整了，为了这个调整，他们不惜除掉了很多曾经为布尔什维克政权立下过赫赫战功的将领和政客。”梅赛德斯笑着说道：“事实上拖着我们后腿的家伙也并不少，我们也应该选一个时间好好整治一下了。”

　　“这个我同意！为了大德意志的复兴！干杯！”阿卡多举起自己的杯子：“今天晚上我就安排下去，明天芬妮那边就会展开舆论攻势！为我们的下一步行动制造借口。”

　　梅赛德斯·卡西亚还有杰林耐克·卡西亚一起举起酒杯：“为了大德意志！元首万岁。”

　　第二天一早，大德意志报就披露了独家新闻，大德意志党党卫军根据罪犯留下的蛛丝马迹追查到了刺杀犹太富商的幕后黑手，一个叫做“德国幽灵”的组织。这个组织由一些容克贵族还有垄断财阀组成，伙同了几个比较熟悉地形的犹太富商对犹太人进行了卑劣的暗杀。

　　目的非常明确，他们希望通过袭击来整合德国经济，从而达到他们控制政府左右人民的罪恶企图。元首随后发表了重要的讲话，决定为了德国人民的幸福生活向一切阻止德国人民自强的罪人宣战。

　　党卫军开始大肆出击，一口气抓捕了十多名容克贵族的代表人物，并且把这些人处以绞刑。其余的大约2000人被送进了集中营，到那里去反思自己曾经犯下的罪过。

　　很多企业的股份被没收充公，不过大部分却是当做米福券的偿还金分发给了中小资本家——这个办法把他们变成了元首利益链条中的一部分，使得这些人变成了坚定支持元首新政的强大力量。

　　很快反对的声音就四处传来，一些有贵族背景的德国国防军军官开始动乱起来，不过因为军力核心依旧掌握在阿卡多手中，一些小规模的骚乱立刻就被平息了。借着这些小规模动乱，阿卡多又一次整编了军队，把德国军队分为60个步兵师，10个装甲师。

　　不过动起手来，才应了那句老话：不动不知道，一动吓一跳。容克贵族和垄断财阀在德国内部的势力已经到了无法想象的地步，党卫军行动的第二天上午，就有数百名有头有脸的人物到阿卡多的元首府邸为民请命，第三天远在鲁尔工业区的克虏伯就风尘仆仆的飞回柏林面见阿卡多，希望阿卡多可以放过某些被抓起来的垄断财阀。

　　阿卡多这才知道自己的选择任重而道远，按照目前的计划来看，他要到1934年的年末才能抚平这一次伤筋动骨的内部创伤。不过好处也不是没有，经过一番努力之后，阿卡多发现他对整个德国的掌控上升到了一个新的高度。

　　一时间东西两个大国的国内都开始蔓延起整肃运动，德国人忙着在元首的带领下痛击容克贵族和垄断财阀；苏联人忙着在本国抓捕叛国罪和间谍罪的共产主义叛徒——两个国家都在为让自己的政令得到统一而战，用的手法倒是非常类似：把不听话的人送进集中营，留下听话的人继续享受胜利的喜悦。


第140章 遗憾

　　即便是被卫兵拖拽着，图哈切夫斯基依旧还是想要申辩一番：“我是图哈切夫斯基元帅！我是红军的元帅！你们不能随便关押我！我要去莫斯科！我要找斯大林！我为了苏联，为了红军做出了很多牺牲和贡献，现在你们可耻的把我抓起来，将来有一天会遭到报应的！”

　　前面带路的中校脸上挂着得意，冷冷一笑，轻蔑地说道：“一个叛徒而已，我们这里从来就不缺你这种人，哼，还我遭到报应？你先管好你自己吧！”

　　“我要纸和笔！我要给斯大林同志写信！我要给莫斯科的朋友送消息！你们不能剥夺一个元帅写信的权力。”图哈切夫斯基知道如果想要活下去，就必须联络他的那些老战友还有老朋友们，至少应该把事情的经过让莫斯科那些元老们知道才行。

　　“你还想写信？现在你那些朋友都在给斯大林同志写信呢！信的内容我都可以告诉你！他们都在忙着和你这个叛徒划清关系呢！”那中校一脚把图哈切夫斯基踹进了牢房，卫兵随后就关上了牢门。那中校隔着牢门大言不惭地说道：“等死吧你！”

　　随着这些人的离开，脚步声渐渐远去，图哈切夫斯基这才安静下来，开始打量起自己的牢房。墙壁上满是斑驳的痕迹，想来这里从未住进过一名元帅，他摸了摸身上，有一包香烟，可惜的是却没有火柴。

　　图哈切夫斯基冷笑了一声，找了个地方坐了下去。满脑子都是这些年来的事情。这就是我的祖国？这就是我为之奋斗一生的事业？陷害忠良，铲除异己！浑然不把正义和道理放在眼中，为了自己的一己之利竟然干起了构陷战友的勾当！

　　凭借着一封举报信，一份从德国带回来的情报，就把一名战功赫赫，资历深厚的老无产阶级革命者投入到大牢，竟然连分辨和审问的过程都省略了，这是何其的儿戏和卑劣！

　　国内和军内在进行大逮捕的时候。他就能感觉到斯大林在用阴沉的目光注视自己，图啥切夫斯基在这种情况下不能不受危险的预感所煎熬。当他得知早在列宁格勒就与之一起共事并荣任军区参谋长的B·M·费尔德曼军长被捕的消息后，他还为自己的战友申辩说：“这是一种大规模的挑拨离间活动。”

　　可惜的是现在他自己也被抓了起来，不知道会不会有人为自己如此这般的申辩一番。

　　然而他所说的挑拨离间活动仍在继续着。就在他被抓起来的两天之后，法院就开庭审判。就在当天，法官们就急不可耐的审判了“罪恶图哈切夫斯基犯罪集团”：判决了图哈切夫斯基和另7名重要军事人员——一级集团军司令叶罗尼姆·彼得罗维奇·乌博列维奇和约纳·埃马努依洛维奇·雅基尔、二级集团军司令奥古斯特·伊万诺维奇·科尔克、军长维塔利·马尔科维奇·普里马科夫、维托夫特·卡济米罗维奇·普特纳、罗伯特·被得罗维奇·艾德曼和鲍里斯·米罗诺维奇·费尔德曼死刑。

　　在审讯中，图哈切夫斯基都没有被安排出庭为自己辩护，他的一个曾经的战友出庭指正他用错误的方法削弱红军战斗力，这名战友宣称他“以减少骑兵数量和骑兵开支为代价，迅速建起坦克兵团。”

　　法庭将这个作为罪证，佐证了图哈切夫斯基串通德国颠覆斯大林的企图。这就使人想起了谢尔盖·叶赛宁的优美诗句：

　　你可曾看见，

　　火车用它的铁掌，

　　怎样在草原上奔驰，

　　在湖边朦胧的雾霭中飞跑，

　　打着钢铁的响鼻？

　　而在它的身后，

　　在深草里，

　　象节日的一场绝望的比赛，

　　一匹红鬃的小马在狂奔，

　　纤细的双腿向头前甩去。

　　多么可爱又多么可笑的傻瓜，

　　它向哪里，向哪里追去？

　　难道它不晓得，活马

　　已被钢马打得一败涂地？

　　这首诗写于1920年……我不得不说一句这真是怪事儿；对于一个敏感的、怀念逝去的罗斯的抒情诗人来说，对于一个有名气的农民诗人来说，对于一个生来就喜观“我们的小人物”的诗人来说，关于活马和铁马争论的结果，早在1920年时就完全清楚了。可有些军事家和政治家却依然在骑兵和坦克之间徘徊。

　　事实上德国情报部门想借陷害的手段干掉棘手的苏联红军统帅图哈切夫斯基元帅的企图最终是实现了。斯大林借助德国安排的刀除掉了一直威胁着他的军方图哈切夫斯基势力，一口气抓稳了红军的指挥权。

　　不过借着图哈切夫斯基案件打击苏联工业人才还有削弱苏联政府人才储备的计划却被轻易的看穿了，因为急于扩大苏联整肃运动导致假文件太多从而失去了一定的真实性，让斯大林没有把整肃运动扩大到技术部门，虽然因为图哈切夫斯基的牵连逮捕了几个设计师，却没有伤及到苏联工业人才的根本。

　　其实不难看出，因为1926年德国和苏联统帅部签定了秘密协定，根据该协定容克尔斯公司将为苏联建立空军提供技术援助。当时图哈切夫斯基是工农红军参谋长，他自然要和德国军官发生业务上的接触。

　　在1926年的协定文本上就有图哈切夫斯基的亲笔签字。这就有可能模仿他的签名制造假信。从信上看，图哈切夫斯基及其“同伙”似乎已经达成协议，以便摆脱文官的管辖并夺取国家政权。在假信上有德国情报机关“盖世太保”的各种真的印章如“绝密”、“机密”。不过这些文件里涉及的内容却没有任何实质行动部署。

　　所以依靠这样一份本就莫须有的文件来骗过苏联上下，显然是不可能的。不过帮助斯大林这样的有心者，完成对其他势力的镇压和处理，就显得非常充分了。

　　就在图哈切夫斯基等待枪决的那一夜，一个意想不到的事情却发生了，一名狱警敲响了他的牢门。

　　“您好！图哈切夫斯基元帅！”那名狱警脸上挂着淡淡的微笑，一副人畜无害的模样：“我是德国盖世太保派来的行动特工，如果您肯合作，就和我们离开这里！我们将把您送回到德国柏林，在那里你会非常安全的。”

　　图哈切夫斯基眉毛一挑，看向了那名狱警，自嘲的笑了笑：“谢谢！看来元首说的不想和我正面对决是真的。他情愿帮斯大林那个小人用这种方式打败我！”

　　“元首也是不希望和元帅您兵戎相见。不得已才利用了斯大林对元帅您的成见。不过元首非常钦佩元帅您的才华，一定会比斯大林更善待您的。”那狱警一边说一边翻找到了监狱牢门的钥匙，想要往钥匙孔里插去。

　　“你们可真是无孔不入了！没想到我们伟大的苏维埃土地上，竟然有你们这么多的间谍！”图哈切夫斯基苦笑着说道。

　　“其实并没有您想的那么多！”狱警一边把钥匙插进锁孔，一边笑着解释道：“我是行动组的，专门负责干这种事情。打晕了一个狱警换上了他的服装才混进来的，来到这里不容易，估计一会被发现了，外面接应我们的几个人还要损失一些。您以为我们在一间监狱里都有间谍，那也太看得起我们了。呵呵。”

　　“不用费劲了！我是不会去德国的！我是一个共产党人，绝不向资产阶级投降，苟且偷生，不如壮烈赴死！”图哈切夫斯基摇了摇头阻止了狱警的举动：“替我和你们的元首说一句，就说我很遗憾没有能和他在战场上厮杀一场。”

　　“您，不再考虑一下了？”那狱警很是惋惜的又问了一句。

　　“我累了……你走吧。”说完，图哈切夫斯基就躺回到了牢房里的那张单人床上。

　　德国想要把图哈切夫斯基带回柏林的行动以失败告终了，原因是元帅自己不配合——这和审判他的罪名形成了鲜明的讽刺。第二天一早，叶若夫的手下们就急不可耐的枪杀了这名战功赫赫的红军元帅。

　　事情仅仅过去了三天，图哈切夫斯基的妻子和孩子也被冠上了间谍罪和叛国罪被判处死刑，一个显赫一时的元帅家族就这么消失在了历史的长卷上。

　　在杀害了国哈切夫斯基和他的妻子孩子之后，叶若夫还有他的手下又开始逮捕他的亲朋好友和同事。当内务人民委员部的一个工作人员看见一位被捕者住所的墙上的元帅肖像时，惊奇地问：“你怎么还不把它摘下来？”

　　“不……”被捕者回答说：“你要知道，总有一天，人们会给他树立纪念碑的。”

　　这名大胆的元帅朋友没有能够活着看到图哈切夫斯基被平反的那一天，因为他和他的家人在第二天就被塞进了运往西伯利亚集中营的列车，等列车开到西伯利亚冰天雪地的目的地的好时候，他那多达13人的一家子，只剩下了两个骨瘦如柴的孩子。


第141章 马德里易手

　　“呜……呜……”夹杂着气流紊乱的声音，凄厉的叫声让人汗毛倒竖，在满是枪炮声的马德里街道上依旧显得那样的鲜明和刺耳。

　　“注意天空！敌机！”一名共和军的军官指着天空提醒自己的战友们，不过他刚刚露头就被扫过来的机枪打中了，一脸是血的仰面倒在了战壕里，身子还在不停的颤抖。

　　斯图卡俯冲到了近乎于直角的角度，准确无误的把一枚炸弹丢向了共和军的阵地，随着一声巨大的响声，瓦砾和碎玻璃四处飞溅，混杂着胳膊和手指头，把战壕里成群结队的共和军士兵送上天堂。

　　斯图卡轰炸机丢下炸弹就拉起飞向高空，而地面上的防空火力对着飞机的尾部疯狂的还击着，各种机枪和步枪的弹药仿佛不要钱一样被喷洒向天空。不过等待着他们的是低空掩护斯图卡式轰炸机的西班牙空军HE-51。

　　“同志们！注意前方！国民军那群混蛋又上来了！”一名机枪手看着倒在自己身边的军官，扶了扶头顶上的钢盔，看了看对面黑压压摸上来的国民军士兵，高声地喊道：“让他们尝尝我们的厉害！”

　　“呯！”一声枪响。然后紧跟着就是第二枪的枪响，然后机枪也跟着吼叫起来，刚刚因为斯图卡丢下的炸弹变得沉寂的阵地上立刻喧闹起来，西班牙共和军用他们的血肉铸成了牢不可破的阵地。

　　“喂？是第2连么？这里是营部！对……对……阵地已经被你们拿下了？很好！固守在那里！直到我给你们新的命令为止！你可以安排人休整……但是必须确保阵地的安全！好的！元首万岁！”一名德国党卫军第2装甲师的掷弹兵团营长端着步话机对那头的人命令道。

　　随后他放下了手里的话筒，走到了正坐在他营部看着马德里市区地图的一名军官面前，立正汇报道：“中校！我军已经拿下了第五街区那个醒目的饭店，第2连的一个班士兵正在那附近布防。”

　　“损失情况怎么样？敌军下午的时候进行了一些局部反击，国民军那边听说阵亡了54人。”那名党卫军中校拿起水杯喝了一口，然后开口问道。

　　“报告。昨天我们营阵亡了3人，19人负伤。”这名营长很是心疼地说道：“说实话国民军远没有共和军勇猛顽强，他们能够获胜完全是靠新式装备还有我们。”

　　“说句实话，我们还是不适应这种在城市里无休无止的消耗战啊。在野外，党卫军第2装甲师每天可以向前推进几十公里甚至更远，损失也可以忽略不计，可是在马德里的街道上，同样的损失却只能打下几个无足轻重的街道。”那名中校军官叹了一口气说道。

　　他仿佛突然想起了什么，又开口问道：“那我们的猎杀小组呢？在城市里表现怎么样？”

　　“猎杀小组的表现一如既往的非常好，在城市里他们就仿佛置身天堂。”营长提起猎杀小组来，脸色好看了许多：“昨天他们提交的报告里说他们至少击毙了49名共和军士兵和军官。不过大部分战果我们无法核实。”

　　“没必要去冒险核实这些战绩了，谎报战功的人到头来都死了，因为每一次夸大自己的战绩，下一次上司就会把他派到更危险的地方去。”那中校挥了挥手笑着说道：“那和慢性自杀没有区别。”

　　“中校先生，值得注意的是，共和军的部队里也出现了一些狙击手，我们就有一个人死于敌方的狙击手。”营长继续汇报说道：“他们学习我们的战术，而已非常快。我想一旦战争陷入消耗战，那么他们会有更多的狙击手被训练出来。”

　　中校苦笑了一声：“这是没有办法的事情，我们可以引诱自己的对手做错误的事情，却没有办法阻止他们做正确的事情。”

　　远处，炮击又一次开始了。

　　“弗朗哥怀疑在这里有共和军的指挥部。他们正在炮击自己怀疑的地区。”在地图上敲了敲，中校对营长说道：“不过博克将军觉得对方的指挥部应该是在我们的进攻方向上，所以我带来了7辆坦克，下午的时候配合你的部队夺下这里的这个学校。希望能有所收获。”

　　“听说国内现在出了一些问题，有些地区正在发生小规模的叛乱……是真的么？”营长最后还是问出了自己心中比较在意的问题：“有些新来的补充兵说，元首正在清算容克贵族，弄的国内军心不稳。”

　　“这件事是真的，瞒也瞒不住。”中校冷哼了一声：“我的家族已经宣誓站在元首这边了，那些不识抬举的家伙，自然要被逐个剿灭的。”

　　“可是我从后勤部那边听说，国内的混乱影响到了弹药的产量，矿山那边也出了问题。是不是手段太过于激烈了？供应我们营的枪管还有弹药数量都有些不足，现在我们这里的弹药有几批是从意大利那边进口的铜壳弹。”

　　“你就知足吧，第2装甲师因为距离比较远，一直都是用西班牙国内产的劣质弹药和机枪枪管，抽壳方面的问题相当严重，一直到几天前他们拿下了巴塞罗那才得到了一批补充。”中校显然也很担心补给方面的事情：“博克将军已经给元首发了电报，请求元首满足前线部队的武器供应。”

　　“真的这么严重？”那营长叹出了一口气：“那这一次手榴弹更新换代不是因为物资紧缺的愿意把？竟然连木柄都取消了，只留下一个弹头，表面还被切割成了一块一块的，看上去比之前我们用的旧手榴弹粗糙多了。”

　　“你这次可说错了。”中校笑着说道：“博克将军看过新式手榴弹的威力报告，确实要比旧型号的手榴弹强上一些，虽然投掷距离近了大约10米左右，可是成本下降了20%，生产速度提升了70%。就这个改进，就能让你比原来多用上一倍的手榴弹。你说是好是坏？”

　　“引信如果也改进一下就好了。”营长笑了笑，有些不好意思的挠头，不过依旧不知足的说了一句。

　　中校笑着指了指营长：“你呀！听说确实在改进，不过就是不知道效果如何了。”

　　想起国内的动荡，营长有些担心：“希望我们的家乡没事。”

　　“一定会没事的！放心吧！”中校拍了拍营长的肩膀，指了指门口说道：“我下午的时候要回总指挥部，就不在这里磨蹭了，看这个样子，如果你们下午的进攻顺利，明天就能把共和军赶出马德里了。”

　　“元首万岁！”营长立正敬礼。

　　“元首万岁！”说完，中校就转手走出了这个前线的营指挥所。

　　下午的时候，进攻开始了。

　　德国机枪那种切割木头的特有声响开始出现在战场，副射手把机枪子弹的弹链托着送进机枪，子弹带着喷射的火舌飞出机枪飞向目标，瞬间就打倒了几个露出头部还击的共和军士兵。

　　坦克履带链条卷起泥土带起灰尘滚滚向前。掩护着后面的步兵小心翼翼的跃进一个又一个弹坑，三号坦克的前方挂着沙袋还有维修用的负重轮，这是坦克兵给自己的坦克安装的“附加装甲”，希望这些东西可以在最关键的时刻能够救自己的一条性命。

　　隔着矮墙，德国士兵的长枪短炮一起开火，打的对面的阵地上一片白烟。大多数步兵开火之后就缩回到墙体后面，开始拉开枪栓再推上去，给自己的毛瑟98K步枪重新装填。

　　一名士兵的步枪卡壳了，只好把步枪反着拿起来，用脚去踹枪栓上的手柄，好把卡住的弹壳退出枪膛，因为手臂的力量不足以拉开卡住的枪栓。他费了好半天劲，才重新把自己的步枪修好，再次向对面开火。

　　德国因为缺乏铜矿，所以一直被迫在本国推行钢壳弹药。这种弹药不能长时间储存，又比铜质弹药更容易卡壳影响射击。不过好处是可以更快速的制造生产，又可以弥补铜壳弹药产量不足的问题。虽然在一定程度上影响使用，不过大部分士兵依旧习惯了这种比较坑人的子弹。

　　又一次进攻开始了，炮弹划破天空，把远处一个学校的教学楼轰成了废墟，玻璃破碎、墙体倒塌，里面不停开火的共和军机枪阵地被直接摧毁，十几具尸体横七竖八的散落在周围，德国士兵弯着腰路过的时候，都没有人看上一眼。

　　废墟之中，共和军恩斯特·台尔曼营的战旗千疮百孔的掩埋在瓦砾之下，一名德国的战地记者端着相机给路过的几名德军士兵留下的记录他们功绩的影像，他们满脸污垢露着雪白的牙齿很是开心的笑着，丝毫不在意远处的爆炸声和滚滚浓烟。

　　战斗比想象中容易的太多了，下午的时候弗朗哥的军队就宣布控制了整个马德里市区。虽然抵抗依旧在进行着，狙击手的枪声一直到两个星期之后还偶尔可以听见。不过有组织的抵抗确实已经被消灭，共和军撤出了已经成为半个废墟的首都之城马德里。


第142章 退出

　　消息插上翅膀一般迅速飞向世界各地，弗朗哥军团夺下西班牙首都马德里，掌握西班牙内战主动权，弗朗哥自称国民军领导人，在马德里发表讲话，宣誓就任西班牙领导人。

　　仅仅过了几个小时，意大利领袖墨索里尼向记者宣布，意大利将与弗朗哥集团领导的西班牙建立大使级外交关系；随后，德国元首阿卡多·鲁道夫宣布德国承认弗朗哥对西班牙的领导权，与弗朗哥建立起良好的国家友谊。

　　英国人见风使舵，也开始运作起弗朗哥集团控制西班牙之后的问题来，开始派出人员频繁前往西班牙，希望可以获得西班牙新的当权者的友谊——不过因为英国曾经放过弗朗哥的鸽子，这种骑墙头的外交补救显然不会有什么实质性进展。

　　另一个反应比较强烈的是苏联，共产国际和共和军在西班牙的失败，无疑给世界共产主义运动带来了无法估量的损失，斯大林知道马德里沦陷之后立刻召开了紧急会议，不过一切都无法改变弗朗哥占领马德里的事实了，西班牙内战现在已经接近尾声。

　　莫斯科，克林姆林宫会议厅内。此时此刻，对西班牙内战干涉计划的总结会议正在召开。

　　会议室里气氛很是诡异，不少将领低着头仿佛睡着了一般，因为大清洗带来的恐怖气氛让整个会议成了某几个斯大林亲信份子的演讲，大多数了解军队的军官还有将领都选择默不作声，以免招来杀身之祸。

　　比如说苏联红军的另一个元帅克利缅特·叶夫列莫维奇·伏罗希洛夫，他在大清洗时支持斯大林，所以现在他成了主持这类军事会议的人选，这个有点微微发胖的50多岁的老将，说话瓮声瓮气的带着浓厚的地方口音。

　　比较会做人的他只是开了一个头，就给自己的几个心腹还有同派别的将领打眼色，让这些人现出来表个态，好能让会议继续开下去。毕竟很多将领现在就好像哑巴一样，这种沉默已经让很多次军事会议灰头土脸的提前结束了。

　　“这笔买卖可不划算！伟大的斯大林同志！”这名红军将领看见了上司的脸色，只好硬着头皮皱着眉头说道：“我们免费为西班牙的共和军提供了大约300架战斗机，结果他们几乎全部被国民军的空军摧毁了。即便是有很多报告称国民军拥有超过500架战斗机，可是我们不能为了压倒这个数字把更多的战斗机运往西班牙了。”

　　“损失太大了！斯大林同志！我们不能再这样无偿的支持西班牙共和军了！这样下去会影响我们本国的军事部署的！”一名深受斯大林器重的将军也站起身来劝说道。

　　斯大林皱着眉头，用手指头敲着桌子，盯着自己的亲信将领们：“为什么我们的武器会在西班牙损失如此惨重？难道说国民军从意大利和德国骗来的武器要更先进么？”

　　“我想，虽然不愿意承认，但是伟大的斯大林同志！恐怕真相是这样的！”一名空军的指挥官，挂着少将军衔的中年人遗憾地说道：“我们的飞行员称，他们遇到了一种前所未有的战斗机，速度超过每小时500公里，可以飞过云层的高度，这种飞机在性能上完全压倒了我们正在装备的I-16战斗机。”

　　这一下可是捅了技术部门的马蜂窝，一个穿着西装的苏联技术部门负责人立刻就好像被踩中了尾巴的猫一般跳了起来，他先看了一眼斯大林，才指着对面的人骂道：“你这是污蔑！我们这些设计者没日没夜的设计出了世界上最好的战斗机！你们打了败仗却把责任推给后方的我们？我看是你们这些将领贪生怕死才对！”

　　另一个技术人员也拍着桌子争执道：“完全压倒了I-16型战斗机？这不可能！我们仿制了发动机，做了大幅度的改进，I-16战斗机比现在英国和法国用的战斗机的性能好一倍！如果说飞行高度那是因为敞开式座舱的问题，我们正在为后续生产的战斗机紧急加装封闭座舱。”

　　被骂的军官脸红脖子粗的分辩：“可是我们的飞行员不会撒谎！他们说确实被一种速度极快的战斗机追赶！所以我们必须要重新生产一种速度更快，高度更高的战斗机，用来适应未来的作战需求！”

　　“我们正在努力生产，几个工厂都在加班，希望可以尽快拿出下一代战斗机的设计来！”一名技术方面的负责人看到斯大林脸色不悦，赶紧说道。

　　“陆军的表现非常不错，虽然失败了，可是T-26型坦克表现的非常突出，德国坦克和我们的坦克相比，无论从技术上，还是从性能上都没有任何优势。”克利缅特·叶夫列莫维奇·伏罗希洛夫赶紧报喜，希望可以让斯大林那紧绷的脸色舒展开来：“我军的狙击手也取得了辉煌的战果。”

　　“他们一共击毙了3000名敌军士兵，有400人宣称自己击毙过德军士兵。”一个将军看了看手里的资料之后，汇报道：“我军狙击手战死270人，13人失踪。这个成绩还是非常值得肯定的，至少我们没有让德国的狙击手得意太久。”

　　这些汇报让坦克技术部门的几个代表很有面子，他们脸上挂着的眉飞色舞证明了他们此时此刻的得意心情，能在斯大林面前让别人表彰自己的功绩，至少在大清洗时期绝对是非常让人开心的事情——这至少能保证你在未来几个月内都是毫无危险的了。

　　斯大林也被这种胜利消息给稳住了情绪，长出了一口气之后才又勉强微笑着问道：“前线的共和军部队损失了那么多飞机和坦克，我们能够弥补过来么？”

　　“恐怕不行！伟大的斯大林同志！”一个穿着西装的老头站起身来，颤颤巍巍的汇报了苏联工业上个月的生产数据，然后才开始劝说道：“如果加大对西班牙的供给，那么军方的订单就会无力生产，在明年装备起2000架I-16战斗机和1000架后续型号的计划就无法完成。坦克生产也是一样。”

　　没有人愿意自己光着屁股还给别人掏钱买裤子，显然斯大林也是一样，不过他依旧还想维持他在共产国际中的声誉和地位，还有确保他对世界各国共产主义的影响力。所以他还是不太情愿彻底放弃西班牙，不过摆在他面前的现实却无法让他继续做疯狂的举动了——意大利海军已经封锁了巴伦西亚港，苏联的武器想西班牙的运输越来越困难，西班牙战局已经无法扭转了。

　　伏罗希洛夫元帅贴在斯大林耳边轻轻的劝说道：“伟大的斯大林同志，我们无法无休止的支持遥远的战争，如果您觉得有必要，我们可以转为支持中国那尚且不成气候的共产主义运动。”

　　斯大林听到了中国，眉毛挑了一挑，想了一会之后最终无力的叹了一口气，看了看周围的将领无奈地说道：“好吧！既然如此！那我们就将在西班牙部署的军队还有武器撤回来吧！”

　　听见斯大林的话，好多人都松了一口气，这无异于拯救了很多苏联红军的生命，毕竟远涉重洋去支援西班牙毕竟不是一件安全的事情，何况大部分苏联军人都是有去无回的下场。

　　很多时候下面的人报喜不报忧，用国内大清洗来掩盖在西班牙的惊人损失，至少有一万名苏联士兵在西班牙阵亡，数百辆坦克被德国的铁拳火箭筒还有3号坦克击毁——这些伤亡多数都被军官们当做“叛徒”枪毙了，而这些坦克的损失让至少一个苏联装甲师成为了只存在在纸面上的空壳部队。

　　既然斯大林松了口，那么无数已经堆积在港口的物资也就没有任何必要再被送到远在天边的西班牙了，很多军官开始打上了这批物资的主意。大清洗让很多没有实际能力却又昏庸贪腐的军官登上了更高的位置，报应也就很快降临到了这个国家身上。

　　很多货物被就地拍卖给了外国商人，然后在记录上写成是在几天前就运往西班牙了。为了捏造真实的数据，海军还派出了军舰参与了护航，并且开炮打沉了两艘空无一人的自己国家的运输舰作为“战损”上报给了莫斯科。

　　而这些被卖掉的货物，多数都被运往了意大利，成了敌人的一部分战略物资。

　　失去了最大支援的共和军兵败如山倒，很快就被赶出了马德里附近地区，久战疲敝的西班牙人民呼唤和平的声音也越来越响，导致了共和军迅速的失去了原本坚如磐石的民心。另一方面共产国际为了保存力量抽走了很多精英，也进一步让西班牙共和军的处境雪上加霜。

　　一个月后，共和军控制的最后一个大港口巴伦西亚被弗朗哥的国民军还有德国第8装甲师占领，弗朗哥宣布内战彻底结束。与此同时西班牙加入德国意大利钢铁联盟，成为加入这个钢铁轴心的第三个国家。


第143章 联军军控委员会

　　德国齐格菲防线一处伪装的地下工事后方，一处用铁丝网戒严起来的兵营大门口，几个放哨的士兵叼着香烟，百无聊赖的望着没有尽头的公路一直消失在远方。

　　不一会，轻微的发动机声音传来，在稀松的鸟叫间，让这片有点阴森的树林一时间有了文明的痕迹。一名士兵丢掉了嘴里的烟头，用脚踩灭了，然后扬了扬下巴，示意自己的同伴有人接近了，于是几个人都把挎在肩膀上的步枪端在了手中。

　　汽车越来越近，不过却不是德国军队制式的军车，而是一辆法国陆军的汽车，上面有十几名法军士兵，胳膊上带着白色的袖标，不过却都背着长枪。汽车上用油漆写着德语单词，分别是委员会和联军军控。

　　这辆车一看就知道是联军军控委员会的，这一次气势汹汹的过来一定没有什么好事。于是几名德国士兵也没含糊，立刻就站到了路中央，示意汽车停下来。

　　“滴！滴！”汽车鸣了喇叭，可是丝毫没有减速的意思，这几个德国士兵一看不好，赶紧让出了道路，汽车擦着他们的衣角飞过，把几个人惊出了一身冷汗。

　　“他妈的！追！”一个德国士兵吞了口口水，然后一跺脚喊道：“快！”之所以他们没有联络设备，是因为他们后面两三百米远的地方，还有一处有路障的国防军检查站，那里才是真正拦截过往车辆的哨卡，他们负责的只是外围的巡逻和警戒。

　　他们玩了命的往回跑，果然还没跑出二百米，就看见汽车停在了路中央，而横在汽车前面的，是路障还有差不多整整一个排的德国国防军士兵。几个人喘着粗气走过去，指着那些眼中带着冷意的法国士兵骂道：“混蛋！他们擅闯军事重地！我们已经让他们停车了，他们开着车硬闯……”

　　话还没说完，他们就发现了气氛有些不对，也识趣的把自己的嘴闭上了。绕过法国士兵们，走到了自己人身边，跟着有样学样端起枪指着这些法国佬，有的干脆拉了下枪栓，把子弹都顶上了膛。

　　“我们是联军军控委员会！有权力进入德国的任何地方检察你们的军备情况！不想被送上军事法庭的，赶紧给我们让开！”为首的一名法国军官厉声说道。他一边说，一边看着端着手枪站在自己面前、脸上表情严肃的德国军官。

　　“前面就是我军军事防御重地，任何人不得随便进入！”德国军官冷笑了一声，丝毫没有退缩：“除非有A集团军司令长官龙德施泰特上将的命令，不然就请你们立刻返回！”

　　德国在西线一共有19个师，大约30万兵力。分别编入了由龙德施泰特上将指挥的A集团军；还有军方宿将威廉·利斯特上将指挥的B集团军。这两支部队都是步兵师，只有少量的自行火炮——也就是三号突击炮战车。

　　当然这些师有一半没有记录在案或者记录了但是非常混乱，所以法国军队和英国情报分析都一直认为德军在西线大约有20万部队，大多数都是轻型步兵师，并且没有装备重炮，对法国的马奇诺防线没有太大的威胁。

　　不过他们并不是看上去那么不堪一击，这些部队都训练有素并且装备精良，有充足的铁拳反坦克火箭筒，并且配备了大量的150毫米口径步兵炮还有战马，虽然机动力非常有限，可是按照世界军事水平来说，这两个集团军无疑都是强悍的步兵集团军主力。

　　“混蛋！我们是战胜国的军控委员会！你们的和平条约赋予了我们检查任何地区的权力！你敢阻拦？”法国军官的副官大怒，上前指了指自己的法国特色的圆筒形带帽遮的军帽说道：“这就是通行证！不然我们就再用大炮教训你们一次！”

　　德国军官挑了挑眉毛，依旧没有退缩一步：“对不起！我不认识什么军控委员会！我只忠于元首，为德国人民服务！如果你们再无理取闹，我们就不客气了！”

　　笑话，过了这个检查站，隔着一片树林，就是德国的齐格菲边境防线的主阵地了，怎么可能随便给外国人参观检查呢？你要说里面是钢筋混凝土的防线，还有几十门大口径的要塞火炮，你们进去看看也就算了……妈的里面是两条破战壕，还有十几个直接糊上钢筋混凝土盖子的小土包，你们进去看一眼我们不就全露馅了？

　　为了齐格菲防线征调来的几万工人，不是修公路铁路忙的不可开交，就是构筑几个地下弹药库作为军事据点，大部分山顶上的防御工事都是十几个水泥工一下午的杰作，怎么可能轻易放法国人进去检查……也没有什么玩意值得检查不是——当然内幕还是值得侦查的，只不过结果可能比较刺激而已。

　　这举动放在法国人眼里可就不是那么回事了，如此这般藏着掖着，肯定是修筑了大量精密的防御工事，估计还配置了超过规定口径的大炮，部署了大量机枪和碉堡，甚至连驻防在防线上的德国部队都严重超出了规定的人数——这要是查出来，那就是泼天的功劳啊！

　　三十多名德国士兵显然要比眼前的十多个法国士兵人数多上许多，当然不会和法国士兵客气，战争也已经过去了十几年了，那种因为战败而凝固在每个人心头的怯弱早就消失不见，取而代之的是对于元首麾下德国强大无比的自信和崇拜。

　　“这样吧？”为了缓解双方气氛，德国军官盯着法国军官说道：“我打电话去请示一下上级，如果他们允许了，我就放你们过去。”

　　法国军官没有说话，意思就是同意了德国军官的建议。

　　……

　　德国，柏林，元首府邸。

　　阿卡多从芬妮手中接过了自己的演讲稿，对着话筒开始了自己的又一次演讲，这一次他决心让德国彻底走出第一次世界大战战败的阴影，成为世界上数一数二强大帝国。

　　“今天，作为你们的元首，我站在这里给你们带来希望！我衷心的祈祷，亲吻上帝的手指。祈求可以为你们，为伟大的德国人民带来幸福和强盛！”

　　阿卡多看了一眼手中的演讲稿，继续聚精会神的对着麦克风说道：“在过去的几年里，我带领诸位拿回了属于我们的莱茵兰地区！在那里重新拿回了我们应有的主权……”

　　不远的地方，芬妮对着不停拍照的阿卡多御用摄影师雨果问道：“他是不是又帅了？他越来越有男人味道了。我的上帝啊，你看他低头看演讲稿的样子，真是太迷人了。”

　　“我说伟大的德国宣传部负责人芬妮小姐，你能不能不要这么肉麻了？我要安心工作一会！”雨果按动着快门，镁光灯“嘭”的一声炸响，一张阿卡多工作时候的照片新鲜出炉。

　　阿卡多在麦克风前继续着他的工作，丝毫没有发现芬妮在下面泛着桃花的双眼：“作为德国元首，我支持妇女的解放运动，大胆任命女性工作者参与到政府工作当中，因此改善了德国政府的工作效率。两年的时间里，我为妇女争取了20万个工作岗位，让德国的工业产值在历年增长的数值上又提升了三分之一。”

　　“捷克斯洛伐克和奥地利的人民，加入了德国这个大家庭之后，生活水平明显提高，工业产值稳步增加，德国的失业率连年下降！……我不得不在这里自豪的向你们宣布，竞选的时候对你们说出的誓言——我，德国的元首，做到了！”

　　另一边，安娜一身女式国防军军装，和两名党卫军元首卫队的保镖闲聊：“是的，他是整个德国的希望，也是我一个人的希望！我情愿为元首去死！”

　　两名保镖把身子挺得更直，下巴扬的更高——是的，他们正在保护的人是上帝送给德国人民的礼物，是整个德国人民的骄傲，也是德国继续强大下去的根本保证。所以他们自豪，他们骄傲，他们为能保护这样一个德国伟人感到荣幸，他们也愿意为面前的这个男人献出生命。

　　元首继续着他的演讲，没有打断：“我不禁要问自己，还有什么是没能做到的？很快我就有了答案！先生们！我们的领土上还留着一个妨碍我们独立自主的机构！这个机构压缩我们的军队，不给我们自我防卫的权力！我们是不是应该忍受这么一个不平等的存在呢？不！我们是不是应该忍气吞声的让别人来管我们的家室呢？不！自由才是我们的向往！强大才是德意志生存的根本！所以我在这里郑重的宣布！德国政府不再承认联军军控委员会的合法性！德国政府将限期勒令联军军控委员会解散并且离开德国的土地！”

　　“元首万岁！”“阿卡多·鲁道夫万岁！”播音室里，所有听到了这番话的人都高举起了自己的右手，他们的腰从来没有挺得这么笔直过，他们从来没有像这一刻那样觉得力量又回到了自己的体内。

　　齐格菲防线上，检查站的哨所旁边，德军军官放下了手中的电话，走到法国军官面前：“尊敬的先生，联军军控委员会已经被元首勒令解散了，你们如果再不离开，我们就要开火了！”

　　他扬起嘴角，得意的看着面如土色的法国军官，脸上带着嘲讽的表情——多少年了？他们不曾这么从容的面对这些法国邻居了？


第144章 报告

　　英国伦敦，首相官邸。

　　“首相先生！”一名英国海军军官把一份报告递给了正在喝咖啡的麦克唐纳：“我军的情报人员证实，德国海军正在建造两艘巨大的船体，原本为我们建造的两艘战列舰现在基本上已经停工了。”

　　“德国人打算开战了？”麦克唐纳皱起眉头看向前来汇报的海军军官：“法国人那边怎么说？联军军控委员会应该阻止这种事的发生不是么？”

　　“首相先生，如果您打开收音机，大概就能收到德国元首阿卡多·鲁道夫发表的全国演说。”那名军官语气有些僵硬地说道：“德国人宣布取消了联军军控委员会，并且驱逐了一切外国驻德国领土上的军队。”

　　“这不可能！”麦克唐纳终于把手里的咖啡放下了，打开收音机就听到了伴随着电波干扰嘶嘶声的阿卡多振奋人心的呐喊：“先生们！我们的领土上还留着一个妨碍我们独立自主的机构！这个机构压缩我们的军队，不给我们自我防卫的权力！我们是不是应该忍受这么一个不平等的存在呢？不！我们是不是应该忍气吞声的让别人来管我们的家室呢？不！自由才是我们的向往！强大才是德意志生存的根本！所以我在这里郑重的宣布！德国政府不再承认联军军控委员会的合法性！德国政府将限期勒令联军军控委员会解散并且离开德国的土地！”

　　“我的上帝啊！通知国王陛下！未来二十四小时内，我要所有可以行动的部队的人数、装备情况、准备情况！通知所有没休假的将军，到我的办公室来。”麦克唐纳脸上挂着凝重的表情，对自己身边的秘书说道：“立刻发布命令，通知驻德国大使馆，随时准备撤离！”

　　德国，柏林，英国使馆。

　　史密斯正在看着自己的副官带着几个使馆工作人员，往自己的行李箱里塞各式各样的东西：“快一点，先生们！不然我们就走不了了！该死的阿卡多！他突然疯了么？在这种时候挑战所有国家的容忍底线。”

　　“他们怎么可能这么做？这是挑起战争！”副官在一边气急败坏地说道：“刚刚接到法国大使馆的电话，德国外交部正式下达了驱逐联军军控委员会的通告。”

　　“现在我也搞不清楚到底德国人想干什么了！”史密斯叹了一口气说道：“他们难道想再打一次世界大战？然后输的倾家荡产么？”

　　……

　　法国边境上，军官们正在忙碌着给所有士兵配发子弹，工兵部队正在加固一些地段的马奇诺防线表面工事。整个马奇诺防线上一片忙碌的景象。

　　法国接到了德国的通告之后就开始动员自己的部队了，11个师向德法边境开进，如果算上边境上驻扎着的15个师，仅仅马奇诺防线上法国就已经屯兵30多万，这个数字还在不断的增加中。法国预计最终可能有50个师到达德法边境，并从那里撕开德国的齐格菲防线，攻入德国境内。

　　“戴高乐上校！你被晋升为陆军少将，负责统领新编法国第一装甲师。”一名老迈的将军等站在面前的戴高乐敬礼之后才继续说道：“立刻汇合刚刚组建成立的边境第2集团军开往马奇诺防线后方待命！”

　　“遵命！将军！”戴高乐立正敬礼，小声问道：“法国会对德国宣战么？”

　　“戴高乐将军，事实上我并不看好这一次的作战，如果一旦开战，我们的任务是攻入敌军齐格菲防线，预计损失超过10个师。”老将军叹了一口气说道：“所以我们更希望于德国人意识到战争一触即发，最后向我们妥协。”

　　战争只是一种威胁，它只会在威胁不奏效的情况下打响。这就是法国人的算盘，刚刚走出一点经济危机的法国政府不希望看见自己的努力被战争毁灭，法国更希望看到的是德国人民自己赶元首阿卡多下台，并且恢复联军军控委员会。

　　“我们的坦克如何了？”老将军顿了顿，然后问向了法国唯一一个装甲师的指挥官戴高乐：“有信心打败德国人么？”

　　“将军，根据西班牙内战的经验，我们改良了坦克设计，加厚了坦克四周的装甲，配备了更大口径的坦克炮，我有信心在开战之后给德国坦克兵一个深刻的教训！”戴高乐自信地说道：“我们的坦克在火力和防护上都优于德军三号坦克。”

　　“昨天从英国传来的情报。”老将军显然有些不放心：“德国人可能拥有一种新式的坦克，车体很大，可能装备更厚的装甲！这是他们从偶然看见的德国坦克履带宽度得出的结论。”

　　“一提起那些该死的英国佬就让人火大。”戴高乐皱着眉头埋怨道：“如果不是他们总想着借德国的崛起牵制我们，帮着德国人隐瞒了那么多情报，我们也不会被蒙蔽到现在！”

　　“政客的事情，现在说也没有什么用处了！我们要做的就是履行我们军人的职责！帮那群愚蠢的政客把屁股擦干净！”老将军眯起眼睛说道：“做好开战的准备吧！至少我个人觉得，德国的这个元首要比我们国家的那群愚蠢的政客强多了，他既然站出来挑战我们了，就不是那么容易妥协的。”

　　“是！”戴高乐转身就走出了老将军的办公室。

　　……

　　“德军正在增加兵力，在联军军控委员会最后的一份报告中，我们可以看出德国正在大批量制造弹药，改良他们的步枪和单兵作战器具。”一名英国将军拿着报告一点一点的给麦克唐纳分析着：“首相先生，所有的迹象都表明，德国在扩充自己的军队。”

　　“空军有把握攻击德国的军用设施，即便有迹象表明他们的空军有一种新式战斗机，可是数量并不太多！我们可以出动500架轰炸机攻击他们的机场。”一名空军将领说道。

　　“皇家海军可以轻易摧毁德国的海军，我们只要出击就可以彻底封锁德国所有航道。他们的海军和我们的海军相比连对手都算不上，最多只能当靶子。”海军大臣得意洋洋的跟着说道。

　　“事实上德国一直是在按照我们的计划在行动不是么？”麦克唐纳想了想说道：“他们发展大规模的陆军，这样就可以为我们牵制法国人——但是他们的海军和空军非常弱小，这一点足以让我们放心。”

　　“理论上是这样的。”另一个官员点头说道：“事实上德国一直和我们保持着良好的合作关系，尤其是在应对苏联海军的不断壮大问题上，他们给我们提供了很多帮助。”

　　英国皇家海军大臣是最希望打一场战争的人之一了，因为德国海军弱小到无法给他造成任何损失，而打赢战争的名声对于他来说却是一个巨大的诱惑：“那我们也不能对德国的举动置之不理！我们应该击沉他们的军舰，告诉他们谁才是世界的霸主！”

　　“先生！”麦克唐纳叹了一口气说道：“我们早就退出了联军军控委员会这个组织。我无法说服我们国王陛下，让他批准因为德国驱逐了一个法国人领导的组织动用我们的皇家海军作战！”

　　他顿了顿，然后继续说道：“事实上我们对德国开战的可能性非常低，在这次会议之前，我就得到了通知，我们的国王陛下还有财政大臣都觉得没有必要因为一次外交危机动员军队与德国全面开战。他们寄希望于一次外交斡旋，或者是低烈度军事行动来打成我们的目的。”

　　“但是我们应该做点什么。”空军将领看了看所有人说道：“必须警告德国人，让他们不要忘记战败的痛苦，让他们牢记着大英帝国的立场！”

　　“说得对！”刚才发言的官员赞成道：“更主要的是我们不能放任德国人随心所欲的发展自己的军事力量，上一次战争证明这是非常危险的！我们应该牢牢控制德国军事力量的扩张，以便我们更好的控制欧洲大陆局势。”

　　“说的简单，德国的那个元首先生不会轻易退缩，德国的外交部已经送来的正式的书面文件，他们的大使馆都在收拾东西，似乎他们比我们更盼望一场新的世界大战。”陆军将领在一旁瓮声瓮气地说道。

　　“美国人也不想看见在经济危机还没有过去之前，欧洲大陆陷入混乱之中。”外交大臣皱着眉头说道：“不过美国大使建议我们用更和平有效的办法来解决这次危机。”

　　麦克唐纳首相眼前一亮，看向了自己的外交大臣，开口问道：“美国政府有什么好一点的建议？”

　　“他们建议我们封锁中东石油线路，取消德国在中东掌控的石油份额。”外交大臣一脸阴笑着说道：“摧毁德国的石油储备，也就限制了它的军事发展，除非他们的飞机坦克战舰不用油料，否则他们就只能接受我们的所有条件！”

　　“那么这就是我们目前最好的解决办法了！”麦克唐纳笑着说道：“告诉法国人，我们一起分德国人的石油！让他们提供港口，皇家海军会解决这次争端的！”


第145章 石油制裁

　　在阿卡多的元首办公室里，经济部长沙赫特，海军司令雷德尔，国防军总司令勃劳希契，以及情报局长加斯科尔正在和阿卡多一起就德国的能源问题召开会议。

　　“沙赫特，勃劳希契，有关战略物资的储备方面的数据向我汇报一下吧，我这些天忙着接收捷克斯洛伐克，东方兴盛那边还有一大堆事务要处理，忙得不可开交。”阿卡多伸了一个懒腰说道。

　　他已经连续两天没有合眼了，即便是正值壮年的他也感到非常吃不消，即便有工作秘书辛德拉为阿卡多合理的安排了大多数的时间，可是因为事务太多，阿卡多还是缺乏睡眠时间。

　　有时候阿卡多自己也很替那些可怜的皇帝们悲哀，尤其是那些事必躬亲的著名皇帝们，在抓取了更多权力的同时，他们势必要放弃很多自己的时间——那些一边谈恋爱一边游山玩水还能顺便破两个奇案并且身怀绝世武功拿把扇子就能一个打十个的皇帝陛下还真不是一般人。

　　就拿阿卡多本人来说吧，他现在射击成绩最好的记录是七环，尽管他很有决心苦练一番个人能力，可还是被越来越紧绷的时间表给击败了。因为他个人的武力值实在拿不上台面，所以现在负责保护他的个人安全的党卫军元首卫队足足有700人之多，交给安娜以及格尔两个人指挥。

　　“我的元首，默克尔在意大利获得了非常大的成功，意大利同意作为我们的盟国加入我们的《德意西三国轴心协定》。半个月前，在经济上我们与意大利签署了《石油能源运输协议》。”沙赫特很是得意的介绍道：“这让我们可以更有效率的利用地中海的港口，并且受到了意大利海军的保护。”

　　他递给阿卡多一份表格，上面写满了各种数据：“我们将运输到意大利港口的石油分给意大利百分之五作为好处，这样一来国防军伪装后的运输部队在意大利境内可以畅行无阻。”

　　“墨索里尼拿到了好处之后，在国内获得了近乎于百分之百的支持，所以他个人也非常看好与我们的合作计划。”他指了指表格上最后统计好的数字，对阿卡多说道：“这半个月，因为缩短了航程，减少了运费，我们抢运了石油20万桶。”

　　勃劳希契继续介绍道：“我的元首，国防军储备石油510万桶，汽油大约75万吨，根据您的命令，海军的70艘大力神级运输舰正在不停的向意大利运送石油。”

　　“灰狼传回消息，英国的战列巡洋舰胡德号还有战列舰英王乔治五世号正带着几艘巡洋舰赶往埃及，看起来英国人终于开始戒备我们，他们想要控制住苏伊士运河。”加斯科尔跟着报告道：“情报显示，英国高层意识到了我们正在向本国抢运石油。”

　　“负责在英国本土南部侦查的U-121号潜艇也传来了消息，他们看见了这支舰队，证实了这支舰队南下的消息。”雷德尔指了指一边的黑板上挂着的地中海的地图：“海军无力阻止英国人的行动，甚至连示威的能力都没有。”

　　“意大利不会为这种事情动用海军和英国人翻脸，他们会找英国人要一定的好处，然后漠视我们在中东的石油份额被瓜分。”阿卡多叹了一口气说道：“墨索里尼肯定会这么做，这一点不用怀疑。”

　　“除了军方储备的石油，我国民用石油储备大约有790万桶，汽油储备也差不多有160万吨。博斯先生的法本公司每个月还能提供一定的合成汽油作为补充。”沙赫特继续说道：“现在看来，如果石油进口被切断，那么我们最多可以正常维持大约一年的石油供应。”

　　“我们在罗马尼亚的投资取得了一定的进展。这个月，因为我们占领了捷克斯洛伐克，取得了与罗马尼亚的内陆接壤。所以我们可以从罗马尼亚进口一部分的石油。不过这一点要看苏联人的意思，毕竟那里他们有相当重的话语权。”阿卡多无奈地说道：“这也许可以解决一部分燃眉之急。”

　　“远水解不了近渴，我的元首。”沙赫特摇了摇头说道：“未来两年内，罗马尼亚的石油进口无法满足我们的发展需求，所以我的建议是，元首您亲自访问一次英国，想办法把沙特方面的石油来源稳定住。”

　　“来不及了，有法国人的添油加醋，英国这一次肯定要做一些什么才能稳住自己的盟友们了。而英国人自己，也需要看一看我们承诺过的、在反共上的表现了。”阿卡多摇了摇头：“他们这是在逼迫我们对苏联施压甚至翻脸。”

　　阿卡多强笑着拿起文件来看了两眼，又把文件丢回到办公桌上：“这是没办法的事情，我们打出的口号就是反苏反共，这一点上我们和他们的利益是一致的，所以英国才眼睁睁的看着我们在法国眼皮底下搞小动作。我们既然捞取了好处，那么现在他们要看我们的实际行动，也是很正常的事情。”

　　“那我们现在如何是好？”勃劳希契将军皱着眉头问道：“现在储备的石油，仅仅够我们发动一次大规模攻击作战的，一旦我们发动了战争，那么主导权就落在英国和法国人手中了！这是我们不愿意看到的。”

　　“首先，调集其他的运输舰，想尽一切办法，从沙特那边抢运石油资源！尽可能多的把石油运到意大利。”阿卡多想了想说道：“在地中海附近的所有运输船取消假期，把货物全部卸载到意大利！宁愿便宜了墨索里尼，也不能留给英国法国。”

　　他想了想然后继续说道：“其次，在我们控制的石油工厂内埋设炸药！如果英国人和法国人抢夺，立刻爆破摧毁！务必要做到让其短时间内无法使用这些采油设备。”

　　“我的元首，一旦爆破石油设备，那不是间接和英国法国翻脸了？国防军还没有做好全面开战的准备工作！这样一来我们会处于被动之中的。一旦战争失利，一切都完蛋了。”勃劳希契态度急切的劝说道。

　　“我们没有准备好，英国和法国人也没有准备好！大家都一个水平。”阿卡多摆了摆手：“我给法国人的情报人员准备了一整套齐格菲防线的图纸和文件，而且我在德法边境雇佣了很多人，修了十几个地下弹药库，还有大量的油库。这些都是齐格菲防线牢不可破的证明。”

　　阿卡多说完，就站起身来，走到硕大的欧洲地图上，指了指波兰，用坚定的语气说道：“所以，下一阶段，我们主要的目标是这里！一旦我们展开行动，那么英国和法国就会放下戒心。到了那个时候，他们还会耐着性子给我们一批石油和物资。”

　　“这可不太好办，我的元首。”加斯科尔在阿卡多身后说道：“波兰与英国和法国都签订了盟约，我们如果对波兰下手，一定会引起英国和法国的反弹，到时候我们就直接陷入到两线作战的恶劣境地了。”

　　“而且波兰是苏联人的势力范围，虽然波兰在政治上依旧是倾向于英国和法国的，但是它确实也是苏联人阻止欧洲强国东进的屏障。”海军司令雷德尔说道：“如果我们贸然对波兰下手，那么在苏联那边，也会引起很大的敌意，弄不好我们真的就万劫不复了。”

　　“苏联人那边，交给默克尔他们！我要和苏联签订一份秘密的条约，用这个条约来化解苏联人的敌意！”阿卡多很有信心地说道：“我要给苏联人一个定心丸！让他们心甘情愿的把波兰从欧洲地图上抹去！”

　　“而国防军要做的。”阿卡多顿了顿，看向了会议室里的几个主要将领，然后笑了一笑说道：“那就是把现在我们手里的军队数量再翻一倍！在向东扩张的计划实施以前，我要拥有200万大军！把你们手里的班长排长都提升一级，实在没有办法提供职位的，就把他们弄到党卫军里去任职！把他们的训练方法还有作战思维普及到每一名士兵的脑子里！”

　　他看着目瞪口呆的将军们，很有一种成就感：“先生们！打赢了西班牙内战，这根本不算什么！德意志民族的辉煌是要靠踩着敌人的鲜血一步一步前行才能实现的。你们只要跟随着我前进就足够了！今天的会议就到这里吧！各位！晚些时候我要去国会进行一次演讲，有关全面扩军的演讲！”

　　“元首万岁！”沙赫特还有雷德尔以及加斯科尔立正敬礼喊道。

　　“我会尽力，我的元首！”勃劳希契就显得有些谨慎，他缓慢的举起自己的右手，行了一个不太标准的德意志礼。

　　阿卡多接过安娜递过来的黑色纯皮风衣，披在了略显瘦弱的肩膀上，向门口走去，一边走一边说道：“我希望在通往胜利的道路上，你们不要被我越甩越远。”


第146章 技术发展

　　“诸位都是犹太裔的著名商人，我个人其实对犹太这个民族是非常有好感的，也非常尊重这个伟大的群体！”阿卡多笑着指了指客厅身后的十字架，带着虔诚的语气说道：“你们应该知道，为了从纳粹党的威胁下拯救你们，我付出了多大代价。”

　　可是你从我们身上也没少捞好处！到现在还有犹太人被杀害，我们的家产你如果看上了绝对不会和我们这么客气！在座的几个德国犹太民族的头面人物坐在那里一言不发的听着阿卡多吹嘘德国人民与犹太民族的传统友谊，心中却是骂声一片。

　　“各位一定也对我实行的某些政策非常不满，对于德国党卫军也是充满了戒心，这一点我只能表示遗憾，并且非常惋惜！”阿卡多叹了一口气说道：“不过我这一次找到各位来，是想跟各位商量一个庞大而又危险的计划，不知道各位有没有兴趣与我共同改变世界的未来。”

　　沉默，有点让人窒息的沉默，面对阿卡多的示好，这些家财万贯的大财主们都抱着警惕的心态，没有人愿意搭腔。不过本着不让元首发怒，大家都要跟着倒霉这么一个想法，最终还是有一位老迈的犹太大商人缓缓开口了：“不知道元首先生有什么样惊人的计划呢？”

　　阿卡多笑了，只要有人搭腔，那他就可以继续说下去，而只要说下去，他的这个诱饵绝对可以让犹太人疯狂：“我的这个计划非常简单。德国会支持犹太人在中东地区建立自己的国家！我会在合适的时候全力支持犹太人重新回到自己的圣城。”

　　“上帝啊！”“您在开玩笑！”“这不可能！”“胡扯！”“元首万岁！”屋子里一下子乱了套，所有的犹太人都从自己的座位上站了起来，大家乱成一团，几个上了年纪的德国犹太人领袖都盯着阿卡多，希望从这位年轻的元首脸上看出一些什么端倪来。

　　阿卡多也不说话，只是看着纷乱的会议室，直到他们自己安静下来：“鉴于犹太民族在世界各地遭到的不平等待遇，我们伟大的德意志民族深表同情，为了能够延续我们两个民族之间的友谊，我们决定支持你们重返中东建立自己的国家。”

　　他笑着环视在座的所有犹太商人，继续着自己的演说：“而在座的诸位，你们将成为犹太民族的英雄，成为新国家的权力拥有者，你们的名字将会被刻在耶路撒冷的纪念碑上，被后世所有的犹太人膜拜和瞻仰。”

　　最终，一个为首的犹太商人开口问道：“我们要付出什么代价，而你又能保证什么？”

　　“很简单，什么也不要做！”阿卡多伸出了手指在桌子上敲了敲：“不要再试图影像我的决策，也不要再与我作对。我会保证你们的权益……如果德国在未来有能力站在英国和法国之上，那么你们在中东的国家将是德国最坚实的盟友，我要那里的石油资源！如果德国战败了，那么今天这次会面就不存在。如何？”

　　这些犹太商人不是傻子，一点好处没有绝对不会出力，但是如果真的有好处了，他们就会比任何人都更敢于投入更大的筹码放手一搏。

　　在中东建国只是一个没有影子的设想，自然不会引起这些犹太人半点兴趣，可是如果能够得到一个强大国家的支持，那么无疑这个计划的可行性就要大得多，到时候有了德国人的支持，他们还是有信心在中东站稳脚跟成为一个新的犹太帝国创始者的。

　　会议结束，默克尔跟在阿卡多的身后，对这次会见有些心里没底：“我的元首，拿一个许诺来换取犹太人的支持，我看不太可能成功啊。”

　　“我从没有想过能获得他们的支持。”阿卡多一边往前走一边回答道：“我只是给他们指了另一条路，让他们在我们和英国之间摇摆。要知道我们马上会丢了中东的石油资源，现在我们要尽一切努力去争取，让那些骑墙头的人不跟着落井下石。”

　　他走到另一间会议室的大门外，回头看向了默克尔：“你安排一个亲信去英国，尽量安抚一下英国人。”默克尔立刻点头离开，而阿卡多则推门走了进去。

　　“科技部那边有什么好消息么？”一进屋，阿卡多就看着自己的几个科技顾问询问道，他们都是各个工厂的技术总工程师，可以说是整个德意志民族里最聪明的一部分人。

　　“有一个天大的好消息！我的元首。”一名穿着党卫军军服的中年男人站了起来，他是德国空军技术总监，是少数几个支持元首的战略空军计划的空军在职人员，也是少数几个以党卫军身份进入国防军空军作战部队的高层军官。

　　“哦？说说！”阿卡多找了个位置随便坐了下去，这个会议室没有刚才那个正规，都是一些围在一起的沙发，随意了很多，也更显得元首亲近自己的下属。这些安排都要归功于阿卡多的工作秘书辛德拉，这个“拒绝过”元首的漂亮姑娘去年年底结婚了，得到了元首赠送的一块手表作为贺礼——当然，她的工作一如既往的出色，让阿卡多抽出了不少时间过问更多的军国大事。

　　“为海军研制的战斗机进展非常顺利，简直可以用完美来形容，这种战斗机的速度完全可以比拟ME-109战斗机，可是更结实耐用，也更容易操纵。被海军部门命名为FW-190战斗机。”这位德国空军技术总监自豪地说道：“具体的问题，您可以问这位飞机设计师，我的元首。”

　　“元首万岁！”顺着他的手指，阿卡多看见了一个立正敬礼的穿着西装的男人，他昂着下巴，看上去很为自己可以见到德国的英雄元首感到骄傲：“我是中标的FW-190战斗机的设计者，库尔特·谭克博士！”

　　“对比ME-109，优劣，直说，我们最缺少的就是时间了。”阿卡多和他握手，然后说道。

　　“是！我的元首！在中低空，我的战斗机完全可以和ME-109战斗机媲美，甚至很多性能上完全超越。火力更强大，维修更方便，也更结实耐用。”谭克博士赶忙说道：“不足是高空方面，恐怕这种飞机还不足以取代昂贵的ME-109战斗机。”

　　“这里是试飞过程中的数据还有空军17名战斗机飞行员的试飞结果。其中阿道夫·加兰德少校等人是参加过西班牙内战的王牌飞行员，拥有ME-109的飞行经验。事实证明这种战斗机确实在很多方面超过ME-109战斗机。”

　　“抓紧为FW-190战斗机研发液冷发动机型号！作为高空拦截机使用！”看完了军官们的亲笔签字，阿卡多点了点头，一句话就让谭克佩服的五体投地——这位元首显然懂得发动机工作原理，是一个实实在在的技术内行，这样一来就不会出现瞎指挥的问题了。

　　表格上写的非常清楚，这种战斗机拥有一门30毫米口径的轴炮，两翼配备20毫米口径的航炮各一门，火力堪称无比强大，至少目前没有一种飞机可以装备如此夸张的火力。何况这种飞机每个机翼上还有五个通用挂架，可以悬挂未来的空军65毫米口径对空火箭弹。

　　“你记一下！削弱ME-109战斗机的性能，用木头取代一部分铝合金等金属结构，然后作为出口的ME-109C型卖给我们的盟友！未来一年里，空军将同时装备ME-109战斗机和FW-190战斗机两种型号，1937年，空军采购将全部向FW-190战斗机倾斜！ME将作为完全出口战斗机继续生产。”

　　“遵命！我的元首！”空军技术总监立正敬礼说道。

　　“还有什么消息？”阿卡多解决了空军的问题，迫不及待的问其他人。

　　“报告元首！火箭开发项目已经顺利完成，作为截击机专有项目，空军65毫米口径三联装火箭发射装置已经可以批量生产装备部队，150毫米口径的陆军部队专用发射架也完成了实验。至于卡车型号，使用上下两排的3.5米长导轨，一次可以发射火箭弹32发。射程9千米，威力让陆军部队非常满意。”陆军的装备顾问回答道：“这是古德里安将军和勃劳希契司令的亲笔签字，如果有必要，您可以亲自询问武器实验的成果。”

　　“给炮兵部队先装备4个火箭炮兵营，然后让勃劳希契将军下午的时候来元首府邸见我。”阿卡多点头说道。

　　“另外，我的元首。”陆军装备顾问继续说道：“根据西班牙内战得出的结论，以及您的命令，我们将两个师的3号坦克还有2号坦克就地卖给了弗朗哥政府。这两个师的部队被运送回国，装备更先进的新型4号坦克。在国内已经生产完毕的170辆3号坦克底盘全部被改装成三号突击炮了。”

　　“把3号突击炮的产量定在3000辆，到达这个数值之后，立刻向我汇报，然后再进一步分析有没有必要继续生产这种战车！”阿卡多下令道。


第147章 十五年等待

　　“四号坦克在使用中做了几项改进，第一就是减少了内部弹药总量，将原本79发的弹药基数，改成了70发。两侧装甲板向内倾斜了15度；第二加长了75毫米口径火炮的身管长度，弥补三号坦克暴露的西班牙内战中我军坦克火力不足的问题。”陆军装备顾问回答道。

　　“对了！”阿卡多似乎突然想到了一个事情，看向了自己的军事顾问，贴在这个顾问的耳边轻声吩咐道：“让你手下的设计师们设计一款巨大的超级坦克！装备105毫米口径的大炮！厚重的装甲，复杂的行走装置！”

　　这可以说是元首一直追求的德国坦克的反面教材：巨大、笨重、不利于生产。顾问一脸茫然：“我的元首，四号战车已经可以完全适应坦克作战需要，为什么要再弄一个不便于生产的武器出来呢？”

　　“如果有人要我们的坦克设计图纸呢？我们又不想给他们四号的时候，怎么办呢？”阿卡多笑着问道。

　　“给三号不就可以了么？”陆军装备顾问疑惑的问道。

　　“盟友我们给三号！敌人嘛，我们就……”阿卡多知道这些搞技术的人员脑子不会那么多弯弯绕，只好点破了说道。

　　“啊！我明白了！”顾问赶紧点头，这时候两个人的窃窃私语让很多人都靠拢了过来，阿卡多也就立刻岔开了话题。

　　他看了一眼他的陆军装备顾问：“现在已经没有人能阻止你扩充陆军的武器库了！所以你要大胆一点！”他一边说一边转头对自己的空军装备顾问笑了笑，调侃起陆军的这位将领来：“你的这位同僚胆子太小，昨天要5门炮，今天要1辆坦克……”

　　他身边的几个军事顾问还有科技人员都跟着笑了起来，气氛一时间非常轻松。

　　“爱因斯坦博士！柏林大学负责的两个重要的项目，计算机还有原子研究，取得了怎样的进展？”阿卡多在笑声里看向了站在人群之外的著名科学家爱因斯坦，开口问道。

　　“元首先生。”爱因斯坦显得有些惭愧，把一份表格递给了阿卡多回答道：“事实上我们在计算机技术上面的进展非常缓慢，取得的成果也只能说是中规中矩。即便获得了一些英国和美国这方面的情报，也无法赶在您说的速度之前研发出实用的计算机系统。”

　　“那么原子方面的研究呢？”阿卡多脸上挂着微笑问这位曾经的挚友，可以算是德国科学界的瑰宝的爱因斯坦博士。

　　加斯科尔已经不止一次向他汇报了爱因斯坦在德国技术研究方面故意拖延的事情，有两名德国科学家已经在私下里抱怨了不止一次爱因斯坦将原本已经实验完成的数据锁进自己的保险箱，然后用一堆毫无价值的东西糊弄阿卡多的询问。

　　虽然加斯科尔手下的盖世太保已经潜入了爱因斯坦的住处，把那些文件照相备份，并且在其他的实验基地继续秘密的相关实验，不过这也已经拖延了阿卡多的军工发展计划。只是碍于爱因斯坦的鼎鼎大名，杀他实在是有点得不偿失。

　　果然，爱因斯坦的回答还是那几句经典的对白：“元首先生，因为设备不足和重水设备的落后，原子武器计划根本无法展开，我正在计划筹备一个新的原子能源利用项目，我不得不再一次提醒您，元首先生，这种武器最好永远都不要出现在战场之上。”

　　人有时候就是这么的玄妙无比，爱因斯坦在美国的时候为曼哈顿计划开路，可是在德国的时候却是德国原子弹的绊脚石。阿卡多强忍下破口大骂的冲动，对着爱因斯坦点了点头，走向了另外一个科学家。

　　他不得不效仿当年千金买马骨的典故，用这一个几乎没有任何助力的爱因斯坦，来吸引全世界的科学精英到德国工作。这是他人才储备计划的一个重要部分，从拉拢爱因斯坦那一刻开始就是注定的方针。所以他还要留着爱因斯坦，虽然没多少作用，但是依旧还是要留着。

　　揉了揉有点疼痛的鼻梁，阿卡多很是无奈的叹了一口气。自己终究不是那些小说里的男主角啊，那些搞什么大家都支持的主角真的让人好羡慕好嫉妒！自己仅仅是说服海军放弃了战列舰计划就反反复复召开了四次军事会议，撤换了三个海军装备部部长才渐渐稳定住了局势。

　　而那些历史名人著名天才，更是一个比一个不让自己顺心。死于飞机失事的斯特莱斯曼到最后都和自己政见不合，好几次都发生了意见冲突，而面前这个爱因斯坦更是处处和自己作对，就连最重要的几个科研计划都敢从中阻挠……国防军里的几个心腹都是慢慢培养的，好些老军官到现在还处处为难自己——怎么就没有传说中的小弟纳头便拜的便宜事呢？

　　不过说到历史名人，阿卡多突然想起了另外一个德国名将曼斯泰因，这个将领前几天他还想起来过，调查出来是在威廉·利斯特上将指挥的B集团军麾下做一名师长，按照历练来说，也差不多到了火候，可以拿出来作为人才重点培养一番了，也是为自己的将领班底添一个人才。想到这里，阿卡多害怕自己又忘记了，于是伸手抽出了爱因斯坦胸前口袋里插着的钢笔，在手心里写下了曼斯泰因的名字，然后又把笔塞回到了愣在那里的爱因斯坦口袋里。

　　这个举动让爱因斯坦有点不知所措，不过元首看起来不打算和他继续交谈下去了。爱因斯坦突然松了一口气，他发现自己的后背已经满是汗水，那个曾经和自己谈论科学大道的人，现在已经成了个不怒自威的狠辣元首了！他突然有了一丝疑惑：自己本着一个科学家去阻止他发展毁灭武器，去阻止他发动战争，究竟是对是错呢？

　　“海军的计划进行的怎么样了？”阿卡多转而开始问别人问题，把爱因斯坦晾在了一边，这个科学家也感觉出了元首对自己的不热情，叹了一口气退回到一旁去了。

　　“我的元首！海军两艘齐柏林级航空母舰正在栖装，舰体完成的非常迅速，不过因为经验还有技术问题，船体上的设备安装速度并不快。”那人小心翼翼地说道，因为看见元首阿卡多的脸色冷如冰霜，显然兴致不如刚进门的时候高。

　　阿卡多在这种技术会议上没有谈及很多军事机密，比如说他已经准备好了庞大的产能，用来一口气为德国装备1500架高速的FW-190战斗机和1000架斯图卡轰炸机。比如说他的海军潜艇部队事实上已经拥有潜艇69艘，而且全部都是1000吨以上级别的远洋潜艇，更有13艘是吨位高达1900吨的这个时代的超级潜艇。

　　他还没有让别人知道事实上德国已经拥有了14600多辆各种型号的汽车，2700多门150毫米口径大炮，3100多辆坦克。97万大军中装备7万多支G43型半自动步枪，2万多挺轻机枪，还有4000多门迫击炮。

　　仅仅是这些纸面上的数据，阿卡多已经可以大约知道，他现在的军事力量完全可以重新演绎二战经典的德国开局，一口气把波兰还有法国干掉。他现在之所以还在等待，无非就是想要等自己的海空军羽翼更加丰满而已。

　　还真是一场让人有些烦躁的等待啊，他从1919年就在等，等到了1934年的今天，他等了整整15年，从一个二十岁的年轻士兵等到了奔了四十的德国元首。

　　而接下来，迎接阿卡多的，是中东被英国切断的尴尬境地，一旦失去了石油资源，德国这台近乎于完美的战争机器就没有了动力，最终被拖入消耗战的尴尬境地，被以全世界为资源补给的美国英国打败。

　　虽然阿卡多知道还有法本公司正在大搞自己的合成汽油还有人工橡胶，不过产量实在不算可观。这种聊胜于无的尴尬无法满足一个准备四面开战的国家扩充军备的需求——即便是十分之一也无法满足！

　　“你们做的很好！”阿卡多对这些科学家还有顾问们好言鼓励了一番，然后就转身走出了会议室——还有更重要的事情等着他去做，那就是他要亲自部署中东的石油争夺战，还有接下来攻略罗马尼亚油田的外交之战。

　　还有一系列的问题都要处理，不过还有没有时间去处理，有没有能力去处理，就谁也无法知晓了。怎样才能在即将爆发的战争中，给自己手里的德国，拼出一个最完美的开局呢？这真是一个难题啊。

　　阿卡多看着走廊边上高高的落地窗，透过窗子望向那刺眼的阳光，颇有些无奈的叹了一口气。他身后的安娜，拉紧了阿卡多的手心：“我的元首！一切都会好起来的。”

　　“但愿吧！”阿卡多勉强笑了笑：“会越来越好的！”


第148章 中东角逐

　　地中海平静的海面上，军舰锋利的舰艏切开了海浪，一分为二的白色浪花向两侧铺开，逐渐远去消失在水面。

　　英国南下封锁舰队旗舰胡德号战列舰，舰桥指挥所。

　　“舰长，封锁连重巡洋舰都没有的德国，上边怎么直接派出了这么一支庞大的舰队？两艘战列舰，带着三艘巡洋舰，这么大的规模……”大副在一边百无聊赖的问端着望远镜的舰长。

　　“你当这是为了对付德国海军那两条破渔船？”舰长放下望远镜，得意的笑着说道：“我们这一次来有三个任务；第一，封锁中东地区的海面，让德国彻底断绝中东石油资源；第二，对阿拉伯地区的土著们武力震慑，让他们乖乖的把德国石油份额交出来；第三，让意大利海军见识见识我们的厉害，也好别和德国走的那么近。”

　　事实上英国政府和海军都对这一次的远洋封锁行动不太放心。因为德国在这边也用各种手段编织了一张利益的大网：土耳其还有意大利两个地头蛇都被绑在了这张利益大网之上。所以即便是在地中海德国没有一艘军舰，但是英国海军依旧觉得派出舰队的规模必须庞大。

　　因为意大利政府到今天还没有明确表态保持中立，而意大利海军也确实拥有让小规模的皇家海军全军覆没的作战能力和想法——英国舰队一进入地中海就被意大利海军盯住了。

　　意大利海军在1934年拥有老式的加富尔伯爵级战列舰2艘：加富尔号和朱利奥·凯撒号；老式的卡奥·杜里奥级战列舰2艘：卡奥·杜里奥号和安德烈·多利亚号。

　　虽然战列舰看起来实力一般，但是意大利在巡洋舰上力量突出：当时世界上防护最好、威力最大的重巡洋舰扎拉级重巡洋舰4艘：“扎拉号”、“阜姆号”、“葛拉齐亚号”、“波拉号”。此外还拥有塔兰托级重巡洋舰2艘，博尔加诺级重巡洋舰2艘。

　　如果算上轻巡洋舰10艘，潜艇60艘——这支意大利舰队如果倾巢而出，完全可以让英国皇家海军的地中海兵力感到头疼，所以这一次英国海军抽调本土舰队南下，就是为了确保震慑住和德国走得越来越近的意大利。

　　他解释完之后，立刻下达了命令：“给国王乔治五世号发信号，保持航速航向，我们大约一小时之后到达德国运输航线。”但愿英国外交部门已经把英国政府的价码送给了意大利的狗屁领袖墨索里尼，这样两个国家海军的庞然大物就不必在地中海大打出手了。

　　那价码着实不轻了，英国答应分给意大利德国石油份额的百分之十，当然为了方便地头蛇沙特也分走了两成，法国要两成作为补偿，美国也吞下了一成，土耳其作为这一地区的局部强国也软磨硬泡拿走了一成，英国政府出力拿到了三成作为补偿。希望这个条件意大利会毫不犹豫的接受吧。

　　过了一会，英王乔治五世号回了信号：“两艘英国驱逐舰正在赶来，他们一直负责监视这附近的德国航线。”

　　“说句实话，我们的陆军应该去找德国人好好上上课！不过我们皇家海军可不一样，是时候让世界再回忆一次谁才是海上的霸主了！”英国舰队司令哼笑了一声说道：“给所有的5.5寸火炮备弹！通知舰队全速前进！任何德国必须登船检查，如果遇到抵抗，允许开火！”

　　英国历史上有四艘军舰命名为胡德号，建造于1916年的战列巡洋舰胡德号是其中最具威力的一艘战舰，这艘战舰满载排水量超过48000吨，是个实实在在的超级战争机器。

　　它拥有15英寸主炮8门，分别装备在前后4个双联装炮塔上，可以用炮弹打击33公里之外的敌军目标，拥有12寸的装甲厚度，足以抵御大多数火炮的攻击——这艘战列巡洋舰可以说是世界战列巡洋舰设计的巅峰，也绝对是目前英国海军能拿得出手的最强大的武器。

　　在1920年完工服役之后，“胡德”号在皇家海军中是最大，成本最高的主力舰，而且她的航速是当时海军主力舰中最快的。“胡德”号被视为英国皇家海军的骄傲，成为大英帝国海上国力的象征，她给人深刻印象，在其服役生涯中多次作为英国皇家海军展示英国国威的礼仪舰出巡世界各国而受人瞩目。

　　“保持航向！通知动力室，立刻加速！”大副跟着喊道：“所有人员回到自己的岗位！二级战斗准备！”

　　“侦察机发来电报，发现德国运输舰队，两艘D级（也就是德国大力神级运输舰）正在预定航线上行驶。”作战参谋递上了电文，交给了舰队司令。

　　“命令，前方的两艘驱逐舰立刻靠过去，登船检查！如果遇到抵抗，就地击沉。注意我们舰队后面偏北意大利海岸线方向，遇到意大利飞机立刻进入防空警戒状态！所有高射炮备弹。”

　　“所有高射炮备弹！对空45度角警戒！”大副对着话筒大声的命令道，然后整个战舰都开始嘈杂起来了。

　　“轰！”不一会，远处传来了爆炸的声音，指挥室内一片混乱。舰长和舰队司令端起望远镜开始向远处瞭望，作战参谋们对着海图一阵量画。很快，爆炸声再一次传来，看起来是有英国军舰开火了。

　　“喂？通讯室吗？确认一下！是哪艘开火了？快！”一名作战参谋端着对讲器大声的询问道：“我要确切的消息！立刻汇报给我……恩，恩！我明白了！”

　　放下听筒，作战参谋立刻对舰队司令汇报道：“报告！勇敢号发来信号，德国运输舰加速逃跑，远处有意大利海军舰船接应，他们开火击中了其中的一艘，另一艘已经进入到了意大利海军的保护范围，他们没有继续追击。”

　　早就知道意大利人会袒护德国人，但是没有想到的是来的这么快，看来意大利的舰队也是提前出发来到这里等待的，这么说来德国人早就发现了英国舰队的南下，这份情报收集的功底，比起一战时候来有过之而无不及啊。舰队司令放下望远镜想道。

　　“轰！”一声响彻天际的爆炸比刚才的炮火声音都要响上百倍，不用望远镜就可以看见一道冲天而起的滚滚浓烟，看起来是德国运输石油的运输舰被炮弹打中了，从爆炸的惨烈程度来看，这一次皇家海军连派出救生艇执行国际法的麻烦都省去了。

　　……

　　在阿卡多面前，史密斯上校得意地说道：“因为德国强行驱逐了联军军控委员会，因此国际社会对德国战败反省的诚意表示怀疑，所以由法国政府发起，由英国、美国、比利时、日本五国共同实行，对德国进行经济制裁。”

　　本来战争随时可能爆发，作为英国驻德国大使馆的武官，史密斯上校本来是打算启程回国的。不过既然政府已经做出了不马上开战的决定，那么撤退似乎也就不用那样紧急了——于是他又大摇大摆的代表英国政府的态度来面见德国的元首了。

　　不得不说这一招实在是捅在了德国最疼的地方，阿卡多全力打造起这个世界上现阶段规模最庞大的机械化军团，为德国闪击战提前奠定了雄厚的物质基础，成百上千辆的汽车坦克带给德国军队无与伦比的突击能力和推进速度，高性能的战斗机让德国空军虽然数量不足但是威力非凡，已经露出了称霸天空的强大实力——但是强大的背后是这些现代化装备每一个都是让人肉疼的超级油老虎：功率更大的发动机；吨位更大的坦克战车；严重依赖野战发电机的数量庞大的通讯设备。

　　在带给德国军队短期内达到超越法国陆军的作战力量这个目标的同时，德国陆军的油料消耗也同时达到了落后的法国陆军的足足2倍之多。而现在阿卡多才感觉到现代战争中，不是有枪有炮就能取得战争胜利的了——你必须有油！

　　“史密斯上校。”阿卡多似笑非笑的盯着面前这个和自己打交道最多的英国军官，开口说道：“我不明白为什么事情会发展到这一步，也不明白为什么我们扩充军备想要为欧洲防备共产主义的进攻会让这么多人想到制裁我们。”

　　“明人不说暗话，元首先生。”史密斯得意的笑了笑：“我们需要德国和我们站在一起共同对付共产主义的威胁，而不是借着这个口号吞并邻国，把整个欧洲搞得乌烟瘴气。”

　　“我们正聚集力量准备向东为欧洲的永远和平作出自己的贡献，结果你们就在背后通了我们一刀！”阿卡多脸上挂着略微的无奈说道：“就为了德国在中东的两成石油份额，英国人这次做的似乎有一点不太地道。”

　　“如果元首真的有心东进，可以向大家买石油嘛，至少美国的份额是不会运回北美大陆的，他们正想找个买家就近买下他们的货。”史密斯笑着回答。

　　“好主意！我买下了！”阿卡多点了点头说道：“现在我们是不是可以谈一谈，英国军舰在地中海向我国平民运输舰开炮并且击沉我国船只这件事了？”

　　“可以！”史密斯也跟着点了点头：“不过谈之前我希望元首先生能够牢记一件事情，大英帝国在地中海只是向海盗开火而已。”

　　注：历史上勇敢号驱逐舰这个时间正在远东戒备日本，军事迷们切勿较真。


第149章 经济命脉

　　和史密斯的谈判不会取得任何进展，这是所有德国外交人员都知道的事情，即便是阿卡多亲自出马，也不能指望德国海军现在那几十艘驱逐舰可以让英国人老老实实赔款道歉。不过英国人知道自己理亏，打了个5折卖给德国十万桶原油，作为德国承诺东进的条件。

　　会议完了之后，阿卡多急匆匆的从外交部大楼赶回到了自己的元首府邸，因为他要在那里见两个很重要的幕僚，一个是经济方面德国未来需要依仗的法本公司总裁博斯，另一个就是克虏伯工厂的实际掌控者克虏伯。

　　一到了自己的府邸，阿卡多就把身上的大衣还有手套丢给了迎面走过来的格尔，然后问格尔身后跟着的元首工作秘书辛德拉：“博斯先生等了多久了？”

　　“元首，博斯先生也是刚刚到。”辛德拉立刻回答。

　　阿卡多点了点头，看来双方都是时间紧迫的那类人，显然不愿意为了虚无的礼节浪费自己的时间。所以就在辛德拉的带领下径直走向了早就安排好的会议室里。

　　“元首万岁！”阿卡多一进门，博斯就站起身来，对着阿卡多敬了一个标准的德意志礼。

　　“工厂的进展如何了？”阿卡多摆了摆手，示意博斯收回了礼节。看博斯收回了敬礼的手臂，阿卡多立刻问道。

　　“报告元首！法本公司已经在各地开始进行人造橡胶的量产工作，虽然质量上略微不如天然橡胶原料，可是用来作为零件生产，现在已经毫无问题了。”博斯自豪地说道，也由不得他不自豪一番，这都是他个人带领团队的研究成果。

　　“产量呢？足够供给部队了么？”阿卡多皱着眉头问道。

　　“恐怕不能，我的元首。”博斯小心翼翼地说道：“现在为了解决关于橡胶短缺的问题，整个工业链都已经被改进了，可是橡胶需求依旧是一个非常庞大的数字。”

　　“这个我知道，为了用更少的橡胶去生产更多的设备，民用汽车的轮胎宽度标准已经连续两次削减了，甚至有人在研究直径更小的城市用汽车轮胎。”阿卡多无奈地说道：“我甚至听说，虽然没有明文规定，但是军用汽车轮胎的外轮廓，宽度被偷偷摸摸削减了1厘米，对么？”

　　“是啊！司令部也是没有办法的办法，依照您的指示，我军汽车装备数量还应该再多至少一倍。以装备更多的新建步兵师。可是我们实在没有太多的办法提高产量了。”

　　“没有一点办法再多了？”阿卡多问道。

　　博斯无奈的点了点头：“轮胎还有很多橡胶部件是消耗品，我的元首。除非用削减备用零件的库存来增加一线服役的橡胶产品数量。不过一旦出现需要补充的情况，就会捉襟见肘。”

　　“拿出十分之一的备用橡胶产品来！”阿卡多斩钉截铁的拍板道：“总要先让士兵们用上，才能轮到之后消耗的问题，对么？”

　　“那这两个月，汽车和坦克的产量还能再高一些。”博斯点了点头：“我这边情况还能好一些，因为英国海军只是封锁了中东石油进口，并没有大范围的封锁橡胶原料。”

　　“本以为赶走了联军军控委员会，我们这边就能放开手脚去扩大军备，看来还是我事先没有想清楚啊。”阿卡多突然觉得有一个意见相左的保守外交官斯特莱斯曼在外交部也不是一件坏事，可惜现在说什么都已经晚了。

　　送走了博斯，阿卡多看到了风尘仆仆赶到了柏林的克虏伯。两个人一起走进了会议室，阿卡多一时间想起了当年与克虏伯谈笑风生的日子，颇有一种岁月匆匆不再回头的失落感觉。

　　“最近步子迈的有点大，导致了整个国家的局部混乱。没有大范围影响到军工生产，都是靠你上下奔走。我替德国人民谢谢你了。”阿卡多给克虏伯倒了一杯酒水，递了过去，然后一边给自己倒上一杯，一边说道。

　　“我的元首，不得不说，您最近有些操之过急了。”克虏伯叹了一口气劝说道：“一口气对容克贵族宣战，然后连着把一些庞大到极点的垄断财阀一起端掉。这是德国皇帝都不敢轻易尝试的危险举动，您怎么不事先跟我商量一下呢？”

　　“这个计划也是不得已为之。”阿卡多无奈的笑了笑：“他们暗杀犹太人，企图分裂大德意志党。党卫军对这种事情束手无策，只好兵行险招，出此下策了。”

　　他喝了一口酒接着说道：“还好我维持了我能控制的局面，垄断财阀并不是铁板一块，比如你就站在我这一边。因为你有眼光，看到了工业世界未来的发展前景，而不是学着那些蠢货故步自封。”

　　如果不合适你果断的将好处分给那些小资产阶级，又保住了一大堆支持你的垄断财阀，那么现在德国早就已经乱成一团了！更别说还有一群保皇派还有容克贵族在里面煽风点火，一边还有纳粹党出来趁火打劫——现在维持不乱的唯一原因，就是国防军还没有明确表态。

　　“事到如今，我们也没有什么该做的了。这个清洗过程已经开始了，就不会轻易的停下。”克虏伯无奈的叹了一口气：“不过成效也显而易见，大部分商品价格开始走低，工业成本持续下降，因为资本被分散打乱，市场也比之前更具活力了。”

　　“这就是我们想看到的，克虏伯！”阿卡多很是开心地说道：“大德意志党就是为你们这样为德国强大做出贡献的商人服务的！”

　　“可是石油方面我们最近形势非常不好，所以这些敌人也开始借机反扑。原来已经恢复安宁了的地方现在又开始有了暴乱的迹象。”克虏伯恼怒道：“一旦耽误生产，那么我们做出的努力就统统白费了。”

　　“党卫军也不是吃素的！我既然敢把14000个德国的寄生虫丢进监狱，让他们去生产我们急需的战术背心。我就不在乎多抓2万人！”阿卡多狠狠地说道：“我看是他们的骨头硬，还是我党卫军的刺刀硬！”

　　“可是，石油一下子少了一半，让我们实在是有些心里没底啊！元首。”克虏伯焦急的说道——事关他整个集团的收入，也难怪他会如此心急如焚。

　　“奥地利的石油开采进行的怎么样了？”阿卡多想了想问道：“这奥地利的油田你也有不少股份，平时多上上心！”

　　克虏伯马上来了精神，他仿佛能看见一堆一堆的钞票在向他招手，于是站起身来回答：“我的元首，大约20万美元的资金已经就位了，奥地利的石油开采也已经全面进入了实际操作阶段，不过要等到有大量的石油被开采出来，估计至少要到1935年。算上我们的石油储备总量，我们要等到自产油满足生产，还少了足足9个月的石油。”

　　“关键还是要看罗马尼亚啊！”阿卡多点了点头说道：“看来我们的恶成功与失败，就看默克尔在罗马尼亚的收获了。”

　　“对了。”他说到这里，想起了这一次招克虏伯回来的另一件事：“克虏伯，4号坦克的改进进行的如何了？”

　　“我的元首，改进非常顺利，大部分新生产的坦克都已经安装了加长身管的75毫米口径大炮。我们经过试验，足以击穿任何现役坦克的前装甲板。”一说到自己的产品，克虏伯就开始滔滔不绝：“另外我们改进了观察瞄准系统，给炮长设置了独立的潜望镜环视设备。改进了炮塔的转动装置——这一切都是在简化基础上改进的，我们没有让4号坦克变得更复杂。”

　　“初期生产的坦克呢？改装起来困难么？”阿卡多又问了一句。

　　“我的元首，说句实话，现在我们缺乏的是武器的数量，而不是武器的质量。我们必须在东西两线都装备大量的坦克才能守住自己的防线。”克虏伯开始炫耀着自己从陆军将领那里听来的一知半解的军事学问。

　　“有道理！”阿卡多也觉得现在不是忙着改进坦克的时候，他要的是更多的坦克，有了更多的坦克才能在他心目中早就拟定好的战场打出更精彩的闪击战来：“那就先不给已经生产好了的4号坦克进行改装，直接下发给部队！老式的坦克给党卫军，新式的武器给国防军！枪支那边呢？顺利么？”

　　“我的元首。”克虏伯提起枪支来表情更加放松了，笑着回答：“G43交给克虏伯还有几个枪支公司旗下的子公司进行生产，生产速度还是非常快的。我们先后已经大约为国防军提供了11万支这样的步枪，主要装备第一师的伞兵还有配发给每个步兵班的班长。”

　　阿卡多点了点头，结束了这一次的会面：“你替我去一趟汉诺威，那里的石油开采也有些日子了，虽然产量和储量都非常少，不过也算是一个进项。你去看看有什么需要改进的，回来给我一份报告。”

　　“那我就告退了。元首万岁！”克虏伯退到门口，立正敬礼。


第150章 罗马尼亚

　　一战后，东欧各国都急着把传说中祖先统治过的土地都纳入自己的国家，波兰和罗马尼亚是典型的代表，这两个国家又因为靠近苏联而得到了英、法的“特别关照”，为了尽可能加强东欧新兴国家对抗苏联，英法支持波、罗扩大了自己的土地，没想到这实际上削弱了这两个小国。

　　战后的罗马尼亚，获得了整个特兰西瓦尼亚这个以匈牙利人和德意志人为主的地区，布科维纳和比萨拉比亚这两个以罗塞尼亚人还有乌克兰人为主的地区，以及南多布罗加这个以保加利亚人为主的地区。这种“疯狂”扩张的结果就是罗马尼亚拥有了三个近在咫尺的敌人：元气大伤但骨架仍在、处心积虑报复的苏联，愤恨不平的匈牙利以及心怀不满、嘟嘟囔囔的保加利亚。最终这三个“邻居”将“帮助”罗马尼亚完成一次令它刻骨铭心的“蜕变”……

　　战后的罗马尼亚，经济（尤其是石油开采）上的重建工作做的到是很快但是政治上却陷入了可悲的状态，虽然与波兰和捷克斯洛伐克、南斯拉夫建立了友好关系，还出现了所谓“小协约国”，但是1924年，曾经的学生运动领袖科德里亚努建立了铁卫队。

　　1929-1933年的大危机对于所有偏激或者略微偏激的组织都是个机会——比如说纳粹还有大德意志党等，罗马尼亚的铁卫队也是如此，它的“一人一英亩”的口号使许多失去土地的农民转向了它，在城市中也赢得了一些对现状不满的人的拥护，不过在议会选举中，铁卫队的影响在很长时间里都处于微不足道的状态。

　　不过威胁越来越严重了，隔壁的匈牙利人和保加利亚人还好说，但是德涅斯特河对岸有了德国工程帮助的苏联逐渐在恢复元气，尤其是它庞大的军队，如果说效率上的提高还比较有限，但是规模和装备上无疑是更强大了，罗马尼亚的武器更新则还是不紧不慢地进行着。不过苏联人暂时还不愿意去动背后有英法两个靠山的罗马尼亚，尤其是还要担心德国人把它夺走。

　　但是事情不会因为苏联的担心就不会发生。德国在战后崛起的速度让罗马尼亚人震惊，而它插手国外的决心也比罗马尼亚人的国王想象的更大。当罗马尼亚人迎来了德国人的特使默克尔的时候，很多政客心中或许已经做好了迫不得已的情况下让步的准备。

　　结果还没有等默克尔展开对罗马尼亚的外交斡旋，却迎来了一个意想不到投诚的国家：匈牙利。这个国家原本是被英国和法国支持的，不过却在个时候莫名其妙的站队到了德国这一边，不知道是这个国家的领导人过于异想天开，还是确实有着经天纬地的大智慧。

　　默克尔的罗马尼亚之行不是一次毫无准备的突击，而是整个德国几十个机构苦心经营了两年的成果。他们在罗马尼亚帮助德国树立了一个话事人，这个人就是安东内斯库。

　　在这位安东内斯库的帮助下，默克尔几乎不费吹灰之力就说服了国王陛下，让这位昏聩的罗马尼亚君主做了一次彻头彻尾的骑墙派：将库存的石油的八成以中东石油的二倍价格卖给了英国人，而将剩下的两成还有未来两年的石油购买权暗中出售给了德国人。

　　英国人为此付出了努力，忍气吞声的希望维持与罗马尼亚的盟友关系，为此不惜付出巨额的石油款项。不过显然他们失败了，在最后一刻才知道被罗马尼亚给出卖了。恼羞成怒的英国人拒绝支付货款，侵吞了罗马尼亚发往英国的第一批几万桶石油。德国人慷慨的为英国人垫付了这笔资金，让罗马尼亚国王喜出望外。

　　德国人也没有闲着，他们扣下了正在基尔军港栖装的两艘英国定制战列舰，并且威胁英国政府必须做出合理解释来说明近期发生一系列针对德国的挑衅行为。

　　最终英国人妥协了，捞到了中东石油好处的他们需要时间来消化取得的胜利果实，而他们也从德国染指罗马尼亚看出了德国东进的野心和动作，所以这一次他们选择了退让。英国宣称绝不干涉罗马尼亚内政，并且对德国沉船事件表示歉意。

　　德国也没有得寸进尺，立刻继续为英国打造两艘超级战列舰，克虏伯工厂加班加点的为这两艘战列舰制造16门381毫米口径大炮。不过就在距离基尔港内两艘英国定制战列舰船坞不远的地方，两艘齐柏林级航空母舰也已经进入到了组装船体的阶段，比起英国定制战列舰上冷冷清清的几个工人，那边的工地上完全可以用热火朝天来形容。

　　当然，这一次的交易给罗马尼亚带来了翻天覆地的变化。德国用2号坦克还有3号坦克的早期型号来支付了一笔石油款项，更多的石油款项则被罗马尼亚直接在德国购买了世界上最先进的高空超级战斗机ME-109C型。算上从捷克斯洛伐克进口的38T坦克还有机枪步枪，罗马尼亚军队瞬间就完成了期待已久的现代化改造，国王陛下也更加信任起自己的新盟友来。

　　即便是德国淘汰的很多装备：老旧的防毒面具、设计复杂的装甲车、Y型战术背带。依旧是很多军队梦寐以求的升级换代产品，比如在遥远的远东，一支原厂的毛瑟步枪价格甚至可以在捷克买到一挺轻机枪。所以罗马尼亚丝毫没有觉得自己拿到的装备有什么不好。

　　安东内斯库在1933年就已经担任了陆军大臣，虽然他被认为是一个亲英派，但他早就加入了亲德的铁卫军，而且随着德国的渗透和诱惑，他的思想也发生了巨大的变化，在他看来，德国必将赢得未来的战争，而只有和德国站在一起，才能保护罗马尼亚。

　　一时间由安东内斯库铁卫军成为了罗马尼亚唯一的合法政党，他一上台就与德国签订了条约，让德军以协助训练军队等理由进入该国，把罗马尼亚紧紧绑在了德国的战车上。

　　不过就连阿卡多都哭笑不得的发现了一个事实：他的阵营里几乎所有的领导人都有一个怪癖诡异的自称——他自己是德国元首；友好的日本领导人自称天皇；墨索里尼喜欢叫自己领袖，弗朗哥自称将军，现在罗马尼亚的傀儡政权安东内斯库自封为“首领”……

　　很快英国国内就得到了一份让人破口大骂的情报，德国把库存的一些军用物资运往了罗马尼亚。以便于联合作战互相帮助为理由，用M25式钢盔取代了罗马尼亚的头盔，并且用毛瑟98K还有各式各样的步兵装备把罗马尼亚军队武装成了十年前的德国国防军。

　　比英国人还要郁闷的是远东的蒋介石集团，因为要大范围给罗马尼亚部队换装，导致了供给远东的德国军火出现了断货现象。原本的一亿发子弹还有各种长枪短炮都不见了踪影，蒋介石的强军计划不得不再一次受到挫折。

　　因为德国的武器禁运，得到了甜头的日本答应了德国人的请求，命令一直规模非常小的驱逐舰队南下台湾高雄，在那里举行了一次规模不大的炮术军演，让英国人的注意力被迫分散到了远东地区，勇敢号驱逐舰带着两艘驱逐舰经过苏伊士运河，进入印度洋，气势汹汹的直奔自己的香港而去了。

　　有时候阿卡多真的觉得自己穿越的时候选择的简直就是地狱模式，人家日本趁乱在东三省打下了整整三个省的白山黑土，也不过就是列强喊了两声打而已，自己这边赶走了一个军控委员会，就惹来了这等泼天的麻烦。

　　想想还是那些回去抗日的穿越者优惠多多啊，不是带着光脑就是拖着基地——大炮飞机要什么有什么，石油木材铝铁钼钛要什么金属有什么。自己这边每天几门大炮的攒家当，每天为了那么几吨石油橡胶操碎了心，人家泡妞谈情办报纸，分分钟就把失地夺回来了。还真是人比人得死，货比货得扔啊。

　　当然话又说回来，就是给变成阿卡多·鲁道夫的古长歌一次选择的机会，他也不会选择投胎到日本的，原因有很多：比如说他不喜欢鞠躬；比如说他不喜欢切腹；比如说他不喜欢那句充满了负面情绪的八嘎——当然，如果可以让他把日本改名成中国的东海省这事另当别论。

　　言归正传，当阿卡多得知了罗马尼亚最终成为了德国的附属盟国之后，终于松了一口气——他不想在1936年就匆匆打响世界大战，他需要时间来让他的德国国防军更加强大，强大到不止是可以打出让人炫目的闪击战来，还经得起残酷的消耗战。

　　值得欣慰的是，不管怎样，现在德国的海陆空三军发展都不会再被人限制，他要做的就是用自己前世的眼光，为疯狂发展的德国装备把关，让这些战争机器更加完美的运作起来。


第151章 苏联

　　世界的另一个角落，苏联首府莫斯科。

　　斯大林最近的心情非常好，好到让他有些飘飘然起来，他铲除了那些足以威胁到自己的曾经的同志们。虽然苏联全国上下的肃反运动有愈演愈烈的趋势，可是大方向上斯大林同志对于苏联人民的领导变得越发不可动摇了。

　　这不正好是他想要的结果么？于是整个苏联的高层变为了斯大林的一言堂，他逐渐把那些胆敢质疑他的声音都送进了他亲自下令建造的集中营里。

　　想起集中营来更是让斯大林自豪万分：30万不要一分钱的待罪劳工为他的苏联经济腾飞拼命工作，饿死还有冻死都不需要任何国家抚恤，这些行尸走肉一样的可怜人在德国和苏联之间铺设了足足2万公里长的铁路。而这份政绩却算在了把他们送进集中营的罪魁祸首斯大林头上。

　　“虽然在西班牙问题上，我们与德国中断了一部分合作，不过两国之间还是有很多投资和往来的。”一名经济方面的负责人站起身来汇报苏联过去一年之间的经济成就：“我们有很多工厂正在建设和部署，基辅还有明斯克等地区都正在建设大规模的工业生产基地。”

　　另一名官员看见发言的同事坐下，立刻接着汇报道：“阿卡多的公司还有许多德国公司都在投资建设我们的公路和铁路体系，这让我们的交通状况得到了大幅度的改善，我们运输物资调集军队更加的快捷和方便了。”

　　确实，公路还有铁路系统的改进让苏联产生的翻天覆地的变化，因为运输的快捷化和简单化，苏联出口粮食木材矿石等物资的成本大大的降低了，这让苏联的出口更加具有竞争力，一时间大量便宜的苏联粮食成了欧洲经济危机时期的救命稻草。

　　而且便利的交通让以往闭塞的地区成了新的工业城市，因为物资的运输方便还有德国顾问团的往来偏好，苏联的重工业地区开始向着边境地区一路靠拢，尽管斯大林有意阻止这种行为，不过却收效甚微。

　　“另外，我们在德国的投资也日益扩大，不少德国的军工企业都有我们的股份，可以这么说，很多我们的官员还有商人在西班牙内战期间发了战争财，他们生产的子弹还有炮弹打垮了我们的军队。”一名将军非常不满地说道。

　　“没错！我军在西班牙损失惨重，共产国际也在那里吃了大亏！德国人投入的武器虽然并不比我们先进多少，可是却弥补了国民军在这方面与我们的差距！”另一名将军同样非常不满的抱怨道。

　　“德国人走的是精兵路线，他们的士兵没有我们多，所以可以精心训练，自然表现要比我们的军队好上一些，事实证明差距并不明显，德国人没有我们想象中那么厉害。”斯大林冷笑了一声安慰道。

　　一份由苏联间谍从奥地利维也纳弄出来的情报显示，德军在西班牙阵亡了1471人，受伤5982人；而西班牙内战中苏联一共有3100人阵亡，719人受伤。这两个结果比起来，似乎并不让人难以接受。一时间这个德国军力不过如此的想法充斥在苏联高层。

　　当然苏联人也不是傻子，其实低下的将军和军官们都知道事实上苏联这一次可以算是损兵折将损失惨重了：根据可靠的前线士兵回忆，他们奉命夸大了战绩汇报，事实上德国军队的损失小的可怜，而他们的阵亡数字却是实实在在的。

　　“我们比五年前同期生产的粮食数量增长了一倍，可是基层劳动者还有广大的无产阶级同志的生活水平却没有得到根本的改善，我们有半数的军队没有办法开足工资，大部分军队都没有足够的物资还有弹药。”负责物资统计的官员随后汇报道。

　　另一名官员跟着补充：“今年我们统计过了，我们还有接近十分之一的人口没有足够的口粮过冬，是不是把出口粮食的份额降低一些，也能让这些贫困人口有粮食过冬？”

　　“农业上的事情不是什么问题，我们的粮食出口养活了半个欧洲！依靠这些出口物资，我们才能继续进行我们的工业化和现代化！苏联就要成为整个世界都为之敬仰的国度了！只要我们自己再努一把力！”赫鲁晓夫眯起眼睛说道：“苏联领导人斯大林同志万岁！”

　　“没错！不能削减出口物资！今年是非常重要的一年！莫斯科级战列舰的第5艘今年下水，我军装备的T-26坦克战场表现不佳，需要设计和生产新型的坦克装备部队，这个时候削减出口，是得不偿失的！”斯大林摆了摆手否定了那名官员的提议。

　　不只是这些，今年苏联用了大价钱从德国手中购买了100多艘潜水艇，苏联希望用这些潜水艇来保卫自己漫长的海岸线，并且能在必要的时候，进入欧洲海域给予英国等敌对势力的海军致命一击。

　　这个庞大的购船计划开始的时候德国人并不答应，不过苏联提出了用500万桶石油分5年供给德国来偿还一部分购物款项的时候，德国人妥协了：他们愿意提供30艘大型的远洋潜水艇，还有110艘体型较小的近海潜水艇给苏联。这次购买计划，一下子让苏联海军的水下力量跃居到了世界第一的位置，潜艇总吨位已经达到了惊人的27万吨。

　　是的，你没有看错，苏联自己就根据图纸建造了足足170艘微型潜艇，这些排水量500吨上下的小玩意让苏联培训出了自己的潜艇官兵，算上购买自德国的潜艇，苏联的潜水艇数量竟然达到了310艘——这个数量是德国潜艇的7倍还多。

　　不过一个被人忽略，或者说还没有人知道的数据可以说明一切，苏联潜艇310艘共计27万吨，而此时此刻包括刚刚下水的一艘2000吨级别的潜艇，德国潜艇才共计只有70艘，却已经有11万吨的总吨位——平均每艘潜艇的排水量超过了1500吨，这些超越时代的潜艇全部装备了空气管与无线电系统，甚至有一部分装备了世界上最先进的声呐。

　　虽然这些潜艇还暂时无法在水下猎杀对方潜艇，虽然这些潜艇的水下通信依旧不完善也不可靠，所谓的通信畅通只能在通气管深度下进行，可是这些潜艇在海军少将邓尼茨的指挥下完成了初步的狼群战术配合，他们唯一欠缺的，仅仅是一点点实战中的鲜血。

　　让我们言归正传，把视线再拉回到苏联正在召开会议的屋子里面。这里将要决定的东西关系到整个苏联几年的未来走向。

　　就在这时，一名将军无奈又小心翼翼的向斯大林说道：“最可怕的还是军官的损失，斯大林同志，我们损失了几乎全部的高级指挥官还有三分之一的中级指挥官，图哈切夫斯基将军的案子让军心动摇，虽然我们极力控制，最终稳定住了局面，可是我个人认为不能依靠这样的军队打退入侵者。”

　　“是的，我知道！所以我决定提拔一部分政治委员，任命他们去领导那些没有了主官的苏联红军！这样一来军队的忠诚度就没有什么问题了！而作战技能，只要加强他们的训练就可以了。”斯大林不以为意的回答道。虽然之前政委这个职位就存在于红军内部，可是这一次作为领导者出现，确实超过了之前的权限。

　　这种提拔当然会拉拢这些受提拔的人，看起来这些被提拔的中层军队干部，一定会更加忠诚于斯大林个人，而这个办法也为部队提供了更多的升迁机会，就像阿卡多在德国国防军内部做的那样，斯大林会得到基层官兵们的支持和拥戴。

　　但是，这不是用外行人去领导内行做事情么？这么做忠诚度肯定是没有什么问题了，可是部队的战斗力可就无法保证了啊！想是这么想，可是在场的所有将军们却没有一个人敢把这些话当着斯大林的面提出来，第一个反对向军队派遣政委的人叫图哈切夫斯基，他已经因为叛国罪被枪毙了……

　　“同意！这个主意好！”一名将军率先举起手来，斯大林很是满意的对着他笑了笑，让这名将军更加的受宠若惊：“斯大林同志的这个办法，可以有效的加强对军队的控制，杜绝那些反对布尔什维克的叛徒对我国军事建设的破坏！我同意他的这个决定！”

　　“我也同意这个决定！”赫鲁晓夫举起了自己的右手：“我认为凡是斯大林同志的决定，我们作为苏联共产党员都应该无条件的支持拥护！”

　　“我也同意！”“我同意！”“支持斯大林同志党的决定！”“我同意！”很快，所有的与会代表都举起了自己的手来，这个提议被轻而易举的通过了。

　　斯大林点了点头，他对这种乾坤独掌的感觉非常喜欢，他陶醉在一片掌声中，觉得自己确实对得起伟大的苏联领导人这个称号。


第152章 失去控制的扩军备战

　　德国国家电力公司又成立了一个规模庞大的火电厂，开始在附近的小镇上招工。现在大德意志党到处张贴支持女性出门工作的海报，电力厂又在很多岗位上优先录用女性员工。

　　德国在各个方面都严重欠缺人力资源，军队需要更多的兵员来扩大国防军；工厂需要更多的工人参加生产；医院需要更多的护士、学校需要更多的老师、电影厂需要更多的演员……无数的漏洞需要填补。

　　于是男人不足就只好让老人和孩子补充，老人和孩子不足就只能让女人上阵，去年一年的时间里，军队在很多后勤机构都开始使用女兵，而且一口气就让3000名有特殊技能的妇女服役。工厂给女人提供了足足12万就业岗位，这个数字还在持续不断的增加。

　　物资的匮乏让所有人都头痛无比：1934年年末，德国开始全面配给面包和黄油，而官方接手之后两种食品的质量就开始直线下降，很多地区已经习惯了人造黄油，甚至连真正的黄油味道都已经忘记了。糖类食盐都开始限量供应，工厂增设缝补房用来拖延工作服淘汰的速度——虽然这一切有点让人沮丧，不过大家依旧为了不再挨饿受冻欢呼雀跃。

　　德国因为军用和补充民用，在全国14个地区建立了22个热电厂和水利发电厂，使用了2万多名集中营的劳教犯人，扩充了足足1万多个工作岗位。一时间似乎德国的工作岗位是永远填不满的，所有人都对元首的经济建设前景充满了信心。

　　昏暗的小阁楼上，这是一个很平常德国乡下家庭。

　　“父亲！为什么不让我去？”一个年轻的小伙子盯着自己的父亲大喊道：“您不是也为皇帝陛下去打仗了么？我现在为了元首为什么就不行了？”

　　“我为了皇帝丢了自己的左脚！”男人向前迈了一步，金属的假肢敲在木头的地板上发出咚的一声响：“我不想让你去的原因是不想看着我的儿子也一瘸一拐的回家！”

　　年轻人气恼道：“元首能带着我们打胜仗！我们才不会像你们那样失败！”

　　“我当兵的时候，你才七岁！孩子！我穿上军装扛上步枪的时候也相信皇帝能够带着我们走向胜利！很可惜的是我在胜利的路上丢了一条腿，回家等到的也不是胜利的消息！”父亲大吼着说道。

　　“我们应该为元首尽忠！父亲！他给了我们希望！给了我们尊严！”孩子仍旧不依不饶。

　　父亲盯着自己的孩子，沉默了一会才开口说道：“你见过子弹打进脑袋的样子么？整个头盖骨都崩碎了，脑浆掺着鲜血泼在你的脸上，热乎乎的茶都擦不掉！”

　　他向前迈了一步，逼得自己的孩子后退了一步：“你见过倒在泥水里的伤兵么？整个肚子都被打烂了，肠子绕在铁丝网上，心脏在黑色的水里还跳着，他哭着哀求别人帮帮他。等我们退回来的时候他的眼睛还睁着！”

　　“一整晚一整晚都是炮弹爆炸的声音！早晨起来的时候用绷带捂着嘴把敌人的和自己人的尸体丢出战壕去，因为如果你不这么做，那整个战壕里上千人都会患上传染病。”回忆似乎让他痛苦无比。

　　“父亲！”年轻的儿子想要把他从回忆中唤回来，轻轻的叫了一声。

　　“你知道腿被人锯掉是什么感觉么？”父亲突然伸出双手抓着孩子的肩头：“就好像他们在锯木头，而你只是个看客，你浑浑噩噩的感觉到别人在踢你的膝盖，看着自己的血溅到野战帐篷的四周，那里到处都是血，有的干了，有的正往下淌！”

　　“父亲！”儿子猛然叫了一声。

　　“对，对不起！”父亲显然被这一声叫喊拉回到了现实，松开了捏着孩子肩膀的双手，没有理会一脸的冷汗，艰难的移动着步子，向床边走去。一边走一边落寞的叹息：“我不能看着你去死啊！孩子！”

　　尽管战争带来的伤痛还没有被时间抚平，可是报仇雪恨的意气风发似乎已经蔓延到了年轻人的各个角落。国防军公开招收服役士兵的海报刚刚贴满大街小巷，征兵处就被热血青年们塞了个水泄不通。

　　1934年的年末，德国陆军终于突破了100万，成为在总兵力上仅次于法国陆军的欧洲军事强国。疯狂扩张带来的后果就是兵员素质的下降，阿卡多严令训练部门加强新兵素质训练，不过事实上德国军队的整体战斗力还是有了不同程度的下降。

　　说是不同程度的，就表明这种下降并不是所有部队的问题，比如党卫军第2装甲师，国防军的第1，7，8三个装甲师，战斗力都有明显的提升，但是比较靠后的二类步兵师，战斗水平就没有这么高了。

　　德国，柏林，元首府邸。

　　阿卡多抽出时间接见了他想要得到的两个后世著名的德军将领：“下午好，曼斯泰因少将，斯图登特上校。两位请坐！”

　　“元首万岁！”曼斯泰因和斯图登特两个人一看见阿卡多立刻立正敬礼，哪里敢坐。

　　“先说你的事情！”阿卡多指了指斯图登特上校，笑着说道：“我听说你一直在研究伞兵对未来战争的影响？”

　　“是！我的元首！我认为在未来的战场上，大规模的使用伞兵可以快速突破敌军防线，摧毁敌军运输线，扰乱敌军的后方部署。这样可以大大的缩短战争进程。”斯图登特一提起他的理念就没有刚才那样的拘谨了，他开始详细的介绍他心目中德国伞兵的发展和作战。

　　阿卡多在一边认真的听着，时不时看一眼似乎有些无聊的曼斯泰因，这位将军对空降作战研究肯定不深，现在和听天书也没什么分别。不得不佩服德国这个民族的严谨和周密，斯图登特甚至已经到了运输多少物资需要多少架飞机的程度。

　　不过斯图登特受到了这个时代技术条件的限制，所以对于空降作战的手段等方面难免还是会出现偏差：比如说德国伞兵部队更加倾向于滑翔机空降，而不是日后美军更喜欢的降落伞空投。听了半天他的介绍之后，阿卡多决定用元首的身份给自己的属下好好上一课，让他们不得不慑服于自己的“远见卓识”。

　　“咳！”轻咳了一声，阿卡多打断了斯图登特的介绍：“斯图登特，你对滑翔机空降的理解非常让我满意！不过我觉得滑翔机空降的好处你已经分析的非常明确了，可是却没有看到这个战术带来的局限性。”

　　“最大的局限性就是空降规模！”阿卡多站起身来，走到他办公桌上摆着的一个蒙着黑布的东西面前，伸手摘下了盖着的黑布，露出了里面的一架飞机模型：“如果我给你这种飞机，让你把你心目中的空降规模扩大十倍呢？”

　　曼斯泰因也跟着凑了过去，看见了一种中型双发的多用途轰炸机模型——因为这架飞机的一边，为了直观表示这种飞机的大小，摆放了一架等比例的ME-109战斗机的模型。

　　“两位，这个东西还是军方的绝密。”阿卡多笑着指了指巨大的运输机模型说道：“这是从空军DO-217发展来的空军通用飞机计划。这个计划要发展成为德国空军的多用途飞机，会发展成运输机、轰炸机、侦察机、反潜机等多种机型。它摒弃了单方面追求轰炸机飞行速度的设计思想，转而更注重载重和多功能。”

　　他看了一眼斯图登特：“我要给你的是这样的大型运输机，一架飞机可以送几十人到目标附近，成百上千架这样的飞机运送你的部队，然后跳伞空降。而你那种滑翔机空降战术也可以同时使用，增加投送规模。”

　　“当然，必须加强整个航空运输部队的导航训练，为士兵提供更完美的武器和装备，这里我有一份详细的空降部队建设设想，你可以拿回去研究一下，如果有什么不明白的可以直接来找我。”阿卡多递给了斯图登特一份文件。

　　曼斯泰因在一旁挑了挑眉毛，斜眼看了阿卡多后背一眼，心道：这个元首不是个一战时候的小中士么？一直觉得他虽然是从军队起家的，想来也没什么真本事。不过现在看起来是个有水平的厉害人物，他找自己来究竟是为了什么呢？

　　“元首！没有想到您对空降作战也如此了解，您真是上帝赐给德国人民的礼物。”斯图登特立正说道，他现在非常激动，当一个人知道自己的顶头上司有和自己一样的想法，已经把自己苦心研究的成果当成现实来发展的时候，都会有一种人生遇知己的感动。而且聪明人都会立刻想到，自己距离升官掌权为时不远了。

　　果然，阿卡多点了点头笑着说道：“我这次叫你来，是给你申请了一个晋升的名额，现在你被晋升为德国国防军少将，负责指挥我国第一个空降师。”

　　“空降师！”斯图登特被这个规模吓了一跳，即便是他这种迷信空降部队的指挥官，都没有想到德国元首会一下子建立一个空降师。他以为会是一个团，一个营，甚至仅仅是实验性质的一个连。

　　“之后我会继续增加这方面的部队，我要你在1935年年末，把这支部队扩编训练成能够完成任务的一个空降军。”阿卡多的话把一边上的曼斯泰因都吓了一跳——一个军？那可是至少两个师的部队规模啊！


第153章 曼斯泰因

　　从穿越到德国开始，一路到了现在，阿卡多终于有了点穿越者的感觉，他第一次遇到那种传说中掏心掏肺纳头便拜的脑残粉。斯图登特听了有关元首对于空降部队的建设展望之后，就成了一个阿卡多彻头彻尾的支持者，那一副痛哭流涕誓为元首肝脑涂地的气势，让阿卡多都有点觉得招架不住。

　　这也让曼斯泰因在一旁揣测着元首的心思：想来这个元首是喜欢新式战术的，古德里安和隆美尔还有眼前的这个斯图登特，都是靠着元首青睐的装甲兵等新式军种换来了一片光明的前途。想到这里曼斯泰因难免苦笑了一下。

　　想那个隆美尔当年不过是一个小小的校官，现在也已经是国防军内少壮派的代表人物了，指挥德国第7装甲师参与了奥地利的吞并计划，现在已经和早两年成为少将的自己平起平坐了。

　　而就在刚才，元首亲自提拔了一个上校，又一个因为元首奇怪想法而获得晋升少将新鲜出炉，而自己的这个少将顿时更加不值钱起来。曼斯泰因满脑子都是一个想法：我最近研究的是步兵进攻和后勤组织工作，都是一战延续下来的老战术，根本没有什么值得元首上心的新东西啊。

　　“至于找你来。”阿卡多也没给曼斯泰因胡思乱想的时间，他笑着拍了拍曼斯泰因的肩膀，很是亲切地说道：“是想问问你，作为贵族，你怎么看现在党卫军处理容克贵族的问题。”

　　“我的元首。”曼斯泰因顿时就局促了起来，脸上的表情显得有些不安。

　　“你全名弗里茨·埃里希·冯·曼斯泰因。是旧普鲁士贵族军官。有深厚的贵族背景，想必那些容克贵族也联络过你。”阿卡多摆了摆手示意曼斯泰因不要说话：“和我说说，就国内现在的局部贵族叛乱，你怎么看？”

　　“我的元首，我在国旗下宣誓过！我忠于您和德意志人民，会为这个国家战斗到最后一刻。”曼斯泰因平缓了情绪，开口说道：“我参加过世界大战，也精力过战败乞和，那些容克贵族在后面做了什么我也清楚的很！所以元首先生，我个人是赞同您处理容克贵族的决定的。”

　　“在军队里，这么想的贵族多么？”阿卡多继续问道，他这也是心血来潮，很多党卫军和秘密警察汇报，之所以阿卡多的清洗没有在军队里引起太大的骚动，主要是因为德国军方贵族对容克贵族还有垄断财阀早已不满，所以才袖手旁观的。

　　“当然多！我的元首！贵族并不是一个整体，我们也有自己的敌人。那些容克贵族沆瀣一气，也为真正的贵族们所不齿！”曼斯泰因以为阿卡多是因为这个事情才把他找来的，自然轻松了很多。他早就在容克贵族叛乱的时候站在了元首一边，这个时候是表功的好机会，自然有什么说什么。

　　“既然这样，我也就放心了。”阿卡多点了点头，随即突然问道：“那将军对法国的马奇诺防线怎么看？”

　　这就有点考校的意思了，也正是曼斯泰因所在部队应该研究的问题，所以曼斯泰因张口就来：“法国人正在加固他们的马奇诺防线，如果我军从正面发起攻击，代价会非常巨大，尤其是部队缺少必要的大口径火炮。”

　　“那依照将军的意见，我们应该怎样击破这道防线呢？”阿卡多笑着问道。

　　“如果是正面攻击，那么最好装备超大口径的火炮，对马奇诺防线的核心地区进行炮击，彻底摧毁防御工事，然后再用坦克掩护步兵在几个点上同时突破……即便是如此，估计攻击开始后第一天的损失不会少于1万人。”曼斯泰因老老实实的回答，这是他们西线反反复复推演出来的结果，如果算上法国支援及时，损失会更大。

　　“如果法军动员迅速，支援过来的时候，我们还没有拿下整个马奇诺防线啊。”阿卡多看着地图叹了一口气说道：“参谋部的解决办法我看过了，说句实话不过就是毛奇写的那些东西。我要是想看作战结果，翻翻历史书就知道了。”

　　这是元首对军方制定的进攻计划不满啊，曼斯泰因眉毛挑了挑，然后说道：“那元首何不召开作战会议，重新拟定整个作战计划？”

　　重新召开作战计划，我还用得着找你？就你这肩膀上扛着少将军衔的前线指挥官，有机会参加我亲自召开的作战讨论会议？阿卡多深深吸了一口气，才开口说道：“我想听一听你是怎么想的，作为一名一线的指挥官，对这条法国防线有什么想法。说出来听听。”

　　“既然元首不赞成正面突破，那也只有绕路攻击这一条路可以选择了。”曼斯泰因能被成为世界公认的德国指挥大师，当然不是白给的角色，一下子就说道了事情的重点：“而且法国到德国这一条边境线都不是好的突破口。”

　　“那将军以为，应该从哪里突破呢？”阿卡多笑着问道——曼斯泰因很上道，所以他也很高兴。他很乐意用这种专业一点的沟通方式拉进和下属的关系。因为历史上希特勒也是怎么做的，事实证明这些德国国防军将领对这种沟通非常喜欢：他们认为元首通晓战术。当然，后来希特勒干扰指挥让陆军越来越不满意，最后双方势如水火，所以阿卡多这一次要把握好度。

　　西克特将军殚精竭虑为德国打下的基础终于在这一刻发芽结果，德国军官的素质之高，终于体现在了阿卡多面前。现在的曼斯泰因只是一个师长，按理说不会考虑到集团军层面上的问题，可是他还是给了阿卡多一个满意的答案。

　　“我的元首，拟定计划需要考虑的问题非常多，我需要时间来精确计算和部署，我会在一个月内提交一份自己的计划书。不知道元首希望顾忌国际上的哪些问题么？”曼斯泰因低声问道。

　　“不需要！我只要一份纯粹的军事计划。”阿卡多摇头说道：“既然攻击已经不在德法边境上进行，那一刻也就是全面战争爆发的开始了，所以没有任何必要估计什么了。”

　　“是！我明白了。”曼斯泰因点头说道，他现在越发觉得元首是一个很好的领导者，难怪军方很多大佬都对元首非常敬佩。现在他知道了一部分原因：这位上司并不在细枝末节上约束自己的将军们。

　　阿卡多点了点头，然后随便问起了一些问题：“配发给部队的战术背心用着如何？”

　　“我的元首。这种战术背心改善了士兵的负重能力，让士兵可以从容的携带更多的装备，非常方便。”曼斯泰因显然对德国的新式装备非常满意：“不过最受欢迎的还是午餐肉。我军肉类一直供给不足，有了午餐肉这种东西，就改善了许多。”

　　阿卡多下令把德国人不怎么吃的东西搜罗了起来，比如动物的内脏，边角肉，甚至是猪蹄等加工处理，加入淀粉做成了后世的午餐肉，密封在罐头里，成了士兵非常欢迎的食品。和没有吃的或者说没有肉食比起来，卖相上很像火腿，味道上也勉强能吃的午餐肉。

　　最主要的是这东西可以长期保存，便于囤积，加入防腐剂还有乱七八糟的东西之后甚至可以保存数年之久。德国已经在几个地区建立了相关的食品加工厂，专门生产这种应急粮食。当然因为利润问题和物资紧缺的原因，质量也就停留在还不错这个水平线上。

　　“我打算在西线上新组建一个第11步兵军，下设第11和第12两个步兵师。你回去之后把晋升名单整理出来，依次晋升符合条件的军官。”阿卡多最后说道。

　　“谢谢您对我的信任！我的元首！曼斯泰因向您宣誓，将为您尽忠到生命的尽头。”曼斯泰因站起身来立正说道：“元首万岁！”

　　阿卡多提拔曼斯泰因不是因为别的什么原因，而是他正在着手准备西线的C集团军，这个集团军将会是进攻法国的主力，先让曼斯泰因独立成军，加上古德里安还有隆美尔等人率领的坦克部队，C集团军会比当年进攻法国的德军更加强大。

　　送走了曼斯泰因将军，阿卡多接到了加斯科尔的报告，法国人为了对付德国的齐格菲防线，正在大规模的装备大口径铁道列车炮。法国人装备了一种叫施耐德的列车炮，口径达到了340毫米，威力巨大。

　　“看来我们是要让法国人坚定一下他们的武器研制决心了。”阿卡多笑着看了一眼身边的加斯科尔：“显然我们的邻居太过保守了对么？”

　　加斯科尔点了点头，露出了和阿卡多一样的坏笑：“早就准备好了！我的元首，需要我寄请柬给史密斯上校么？”

　　阿卡多点了点头：“当然，我们要请好多人。”


第154章 超级大炮

　　事实上德国的齐格菲防线并不是完全存在于图纸上，它有一部分确实是存在的——尽管这一部分非常小非常小。

　　不过它确实是存在的，而且看上去威风凛凛。德国在靠近德法边境的一处山顶上确实修建了一处高标准的要塞，钢筋混凝土厚达五米，有机枪射击阵地和碉堡，配备了大炮的掩体还有看不见尽头的铁丝网。

　　更让人胆战心惊的是，这座要塞的高地上连通着铁轨，布设了两座可以转动的要塞大炮，这两座可怕的大炮由350毫米的装甲铁板保护着，口径更是达到了让人后怕的381毫米。

　　之所以选择这里修建这么一段几乎毫无用处的防线，不是因为这里易守难攻扼守要害，而是因为它独一无二的地理条件。这里一面紧靠着白雾弥漫的大森林，让人无法看清延续过去的防线究竟有多长，一面是更高的山头，怪石林立根本看不见上面的另一处阵地。

　　说到这里我想大家都明白过来了，这里其实和八一制片厂的布景棚差不多，都是用来假戏真做的道具。不过当阿卡多陪着史密斯还有法国驻德国武官来到这里参观的时候，这里的布置还是让人感觉到震惊。

　　当史密斯看着下车的地方不远处就有一个画着骷髅写着雷区的黄色警告牌的时候，他们真的感觉到了一丝丝的战争气息。几个人随着德国军官还有几个文职人员小心翼翼的往前走着，听着德国军官对元首吹嘘这个工事的牢不可破。

　　“我的元首。”弗里德里克上校是国防军第7步兵师的师长，他的部队负责这一段边境的防御，所以也就理所当然的成为了这里的演员：“一旦敌军进攻，我们眼前的防线可以部署400名全副武装的士兵，他们可以将对方任何攻势击退。”

　　他指了指阿卡多脚下的全部由钢筋混凝土筑造的战壕，还有那些预留的隐蔽机枪掩体，又指了指不远处用焊接在一起的三角形反坦克桩说道：“部署在要塞反坦克炮阵地的反坦克火炮能轻易击退敌人的坦克。步兵则交给机枪干掉。”

　　这些都是小打小闹，真正让法国军官们上心的还是要塞顶部那两门威风凛凛的381毫米口径要塞火炮。有了这么两门超级大炮，那么法国人的进攻会付出多么惨重的代价？可想而知。

　　史密斯凑到阿卡多身边：“尊敬的元首，齐格菲防线一直都是德国引以为骄傲的防线，你今天把它拿出来，不只是为了震慑法国那么简单吧？”

　　“齐格菲防线只是德国的盾牌而已，没有什么值得炫耀的！”阿卡多笑着悄声说道，声音不大却正好可以让身后的法国军官听到：“事实上正因为我们有了新式武器可以摧毁比法国的马奇诺防线还要坚固的刻赤要塞，才敢这么明目张胆的炫耀自己的防线。”

　　法国军官冷笑了一声，打断了阿卡多的炫耀：“这不可能！元首先生。我国的马奇诺防线是不可能被攻克的！它才是这个世界上最牢固的超级防线！”

　　“哦？是么？”弗里德里克显得非常不屑，冷笑了一声，脸上写满了不屑一顾。

　　看见弗里德里克一脸的不屑，法国军官们更气愤了。阿卡多看了一眼身旁跟着的史密斯上校，指了指前面说道：“走啊，看看我们准备了什么样的武器！”

　　一行人匆匆结束了对要塞的参观，赶往要塞后面的铁路线，一下车，所有人都被眼前的一幕给惊呆了。他们发誓这辈子第一次看见如此庞大的陆地战争机器，足足有三层楼那么高的超大车厢上，一根如同巨型烟囱的炮管直指天空，整整一个营的士兵在各个岗位上忙活的热火朝天。

　　弗里德里克回过头去，偷偷擦了一把额头上的冷汗，他的部队可是实实在在的步兵师，别说操作这么一门假大炮了，就是给他们一门真大炮，能打响也算是老天保佑了。

　　阿卡多可不这么想，他可是和克虏伯反复确认了好久，才拟定了这么一个欺骗计划，事实上整门大炮只是一个可以拆卸的外衣，里面是一门在炮管上加了固定保护圈的克虏伯工厂1919年珍藏版巴黎大炮。

　　这门大炮还真是克虏伯私人藏起来准备日后反攻用的武器，只不过没有外面人传说中的那么厉害——他没有把这门大炮竖起来砌上了砖头伪装成烟囱，而是把这门大炮就那么丢在那里，然后在外面涂了层土黄色的油漆，行贿了检察人员说这是一根报废了的炮管。

　　既然里面藏着真的大炮，那么这门看上去超级厉害的大炮就真的可以打响，而且阿卡多和克虏伯也没打算让它真的打出炮弹去，只是用发射药让假炮发出怒吼，并且喷出炮口的发射药而已。至于发射声音被行家人听出来是巴黎大炮那是不需要考虑的，因为整个大炮的外衣就像一个空心的大钟，声音肯定更洪亮更讨喜一些。

　　“我的上帝啊！这是多大口径的大炮？”史密斯被眼前的景象惊呆了，就是烟囱似乎这个长度也太夸张了一些，比他在当年克虏伯工厂里看见的巴黎大炮的炮管还长了几米，口径……口径是他听都没听过的。

　　“这种武器是刚刚生产出来的，现在还在试验阶段，不过它可以摧毁地下十几米深的防御工事。”阿卡多指了指远处的列车炮，只有他和克虏伯知道，上面一半的操纵杆都不能动，而另一半的操纵杆还有士兵疯狂摇动的旋钮都是简单的用一根螺丝拧在铁管子上的。

　　“我们今天将亲眼看见人类历史上最强大的火炮进行试验射击。希望我们克虏伯工厂的武器可以给世界带来和平，也为欧洲抵御共产主义的入侵做出贡献。”阿卡多笑着继续说道。

　　“我看它至少有600毫米的口径。”一名法国军官在后面感叹道。

　　弗里德里克适时地站了出来，自豪的介绍道：“炮王多拉是800毫米口径的巨炮，可以把一吨多的炮弹打出几十公里。”

　　这个时候，后面一位国防军炮兵士兵端着一个托盘走了过来，是用来塞住耳朵的耳塞。阿卡多笑着捡了一对，然后回头对史密斯说道：“这武器缺点很多，比如说声音太大了。所以我们要做一些特殊准备，不然你会痛苦几星期。”

　　史密斯当然不会为难自己的耳朵，从善如流带上了耳塞，然后对着阿卡多笑笑示意自己听不见了，阿卡多也带上了耳塞：这门大炮可不是一般响，周围还从柏林电影制片公司请来了四个专业的特效师，绝对是一次非常真实的超级体验。

　　这么宏大的场面当然没有浪费，有四台摄影机记录这次珍贵的射击画面，要用在军方宣传电影《帝国巨炮》上。这可是巨资拍摄的战争大片，由当红男女明星出演，女主是元首钦点的当红影星英格丽·褒曼，回收利用成本到如此地步，连阿卡多都被军方的安排感到震惊。

　　事实上国防军动用了这么多方面，并不担心这些人会泄密，因为大炮确实存在，而且对这些摄影师和特技组说的是增加开炮的时候的气势和效果，所以即便是有人对外宣扬大炮是假的，也不可能让人相信。

　　等所有人都准备好了之后，随着一声一声的口令，忙碌的“炮兵”开始集合，跑步离开了发射阵地，警报回响在天空，一切都为这门巨炮的发射做好了铺垫。

　　短暂的等待之后，大炮终于轰的一声开火了，黑色的浓烟喷出炮管，整个发射阵地上地动山摇，就连灰尘和碎石都被震得飞离地面，原本设在两百米开外的参观区里的元首等人，也被巨大的气流吹得捂住了自己的帽子。

　　人类文明诞生以来研制的最大火炮发出了它的怒吼，炮口处黑色的浓烟久久不散，所有人都被这种武器的气势惊呆了，整个参观区内好半天都没有人说话。

　　真的好想造这么一个真家伙啊！果然是不管任何人看着开上一炮立刻就会被这种霸气征服啊。阿卡多看着远远的列车炮鼓起了掌来，这算是一种祭奠吧，祭奠这种武器在这个时空里不会再出现，祭奠这种人类文明追求极致精神的夭折。阿卡多很是庆幸自己灵魂中是抵制这种武器的，不然的话只是看这么一炮怒吼也会立刻沦为这种武器的脑残粉吧——只要你看过这东西发射，就会有一种坚信敌人会马上投降的冲动。

　　弗里德里克跟着鼓起掌来，他是这次任务的负责人，现在一切顺利，也终于放下了紧绷的神经，对着自己身边的副官轻轻的点了点头。

　　副官立刻会意，对着远处摆了摆手。远处随即传来了一声号令，带着防毒面具的士兵排成方队跑向大炮，开始“清理”起发射阵地来。

　　阿卡多摘下自己的耳塞，大声回过头去问史密斯上校：“怎么样？”

　　史密斯也已经把耳塞捏在了手心里，点头大声回答：“真是不错的武器。”


第155章 骗局

　　“这种炮是用来专门对付红军在克里米亚半岛修建的超级要塞的，可以解决那些深埋在地下的弹药库还有兵营，轻而易举的摧毁敌军的炮台还有防御工事。”阿卡多大笑着说道。

　　几个法国军国可是满脸的不悦，你的部下刚才明目张胆的提到了马奇诺防线，扯出了这么一个大杀器，结果你现在口口声声说是用来打共产党的新式武器，这不是欲盖弥彰么？要是真的用来打共产党，你们把这玩意拉到德法边境上做什么实验？

　　不过现在这个法国军官的级别太低，实在也不能在阿卡多面前提什么抗议之类的废话，也只好忍气吞声准备回去赶紧评估，至少让国内早点做一些准备。

　　他们现在已经回到了凯撒斯劳滕郊区，在精心布置的小木屋里围在壁炉边谈笑风生。史密斯和阿卡多两个人有一句没一句的闲聊，却绝口不再提有关列车炮的事情。

　　阿卡多的这次外交行动是德国外交部的几个高手精心策划的军火外交，所以后手准备的相当充足，在展示完应该展示的武力之后，后面就是应该拿出来的甜枣了。

　　“史密斯上校，我不得不由衷的祝贺英国皇家海军。”阿卡多笑着突然把话题扯到了海洋上面：“大英帝国又将迎来一次全新的高峰。”

　　“不知道为什么元首先生要祝贺我们呢？”史密斯眯起眼睛笑着问道：“最近有消息称苏联的第四艘战列舰下水了，这对于整个欧洲来说似乎都不应该是什么好消息才对。”

　　“因为德国为英国全新设计的战列舰已经建造完工了一艘。目前我们的海军正在试航，月内就可以移交给英国皇家海军了。”阿卡多抛出了自己的诱饵，也可以算成是一个筹码。

　　英国人不是法国人，他们和德国没有接壤，即便是欧洲大陆打成了一锅粥，只要没有超越皇家海军的舰队出现在大西洋上，英伦三岛就固若金汤。而德国人的战列舰在设计和建造上都有自己的匠心独到之处，这艘战列舰的服役无疑会给英国皇家海军带来实力上的增长。

　　“真是非常感谢元首您的慷慨。”史密斯果然接住了这个筹码，提高了自己的音量：“英国会在军工等领域同德国加强合作，原则上也同意德国用正常的价格收购沙特的石油。”

　　还真是个难缠的家伙。阿卡多心里冷哼了一声，脸上笑容却是更深了：“谢谢！德国人民永远是英国人民的好朋友。”谁不知道德国刚刚在罗马尼亚站稳了脚跟，还用得着去中东那么远的地方买个狗屁的石油？说话前麻烦能不能先动动脑子？

　　“不过，德国希望能以英国的名义向远东再运送4船军火。史密斯上校有没有兴趣也参与一份？”阿卡多拿出了真正的要求，顺带给了英国政府一笔好处。

　　“日本越来越不知道收敛了！他们已经吞了中国的大片土地！还想要怎么样？吞下整个中国市场？他们也不怕撑死！”史密斯一提到日本就恨的咬牙切齿，借着第一次世界大战还有世界经济危机，日本加快了吞并中国的脚步，这让英国政府的在华利益收到了危害，所以在远东问题上，英国一直是和德国穿一条裤子的。

　　“日本人贪心不足，死有余辜。它这么做无非就是激怒你们大英帝国还有美国人而已。最后他们会被迫把吃的都吐出来。”阿卡多安慰道。

　　“我就是不明白，为什么中国人没有开战。”史密斯哼了一声。

　　“显然中国人莫名其妙的放弃东北地区是非常不明智的。”阿卡多拍了拍史密斯的肩膀说道：“他们的蒋委员长为了隐藏实力，削弱潜在的对手才拱手让出了奉系军阀控制的地区。”

　　“他的部队现在有满满11个师的德国装备，还有110架意大利以及美国的战斗机！听说苏联也卖了70架I-16过去！这他们都不敢开战！真是白痴！”史密斯知道中国有不少家底，其实他还是把中国的战争潜力说少了，西克特在蒋介石手下辛苦了五年，帮国民党置办下的家业可不止表面上看到的那么多。

　　“所以我们应该表明一些态度，给中国人壮壮胆。”阿卡多笑着说道：“不过我还是觉得，远东的和平才是我们大家的利益所在。”

　　“六船军火！我们有一批淘汰的战斗机，也运到那边去！”史密斯点了点头说道：“至少不能让日本人再这么为所欲为了！我们有我们的底线！”

　　三天后。法国就通过了史称“巨炮法案”的武器装备研制规划，开始研究500毫米以上口径的列车炮，370毫米口径的快速列车炮，并且一开口就定制了大小口径的列车炮30门，用来巩固他们那个已经固若金汤的马奇诺防线。他们还保留了继续追加订单的选项，在保留条款里这几种大口径火炮的采购数量达到了惊人的170门。

　　英国人也没闲着，381毫米口径的“皇后”列车炮开始量产，第一个月就部署了两门，不过相比之下英国政府在这种武器的采购方面就保守了许多，他们打算在本土布置这样的大炮10门，而在比利时部署12门。

　　而正好相反，等到参观团走了不足一小时，国防军第7步兵师的指挥官弗里德里克上校就命令自己的部队，帮助工程兵开始拆除那门根本不能移动也不能真正开火的“超级大炮”。

　　钢铁要运回工厂，重新锻铸成为铁皮制作汽车外壳等零件；八个列车车皮还有堆放在上面充场面的集装箱要归还德国铁路指挥部；而大口径的列车炮德国却是一点都没有建造的兴趣，就连对大炮非常着迷的克虏伯，鼓足了勇气也只是劝说阿卡多建造283毫米口径的列车炮用来作为重火力支援。

　　结果就这么一个口径比各国装备的列车炮都要小，可以快速部署的德国列车炮，也被元首否决了。阿卡多的批示让克虏伯汗颜：这一门火炮是国防军一个师的炮兵所用的钢铁！你觉得应该优先生产哪个？

　　虽然德国在大口径列车炮上兴趣缺缺，似乎忘了曾经辉煌过的巴黎大炮，也似乎不再打算与英法两国一争高下，不过事实上德国改进革新火炮的脚步却一直没有停下。克虏伯工厂在考察了苏联武器工厂之后，选择了购入苏联76.2毫米“万金油”榴弹炮的设计图纸，用来设计德军75毫米榴弹炮。而且还与瑞典的博福斯公司签订了合同，为德国提供7000门40毫米口径高射炮还有其设计图纸。

　　德国情报人员无所不用其极，到处招摇撞骗诱使英国和法国在武器开发上不停的犯错误走弯路，至今英国依旧相信未来战争中坦克炮的口径不会超过40毫米，而法国人则被忽悠的没完没了的加固着他们的马其诺防线。结果就是德国在拉开帷幕的世界军备竞赛中获得了更加明显的优势。

　　就在同一时刻，德国军工企业生产的是4号坦克的加强版，被单独命名为豹式坦克；海军正在赶时间让航母尽快下水；几个飞机制造商正在加班加点为盟友生产战斗机，整个德国的工业机器都被拉动起来，工厂的烟囱没日没夜的冒着黑烟。

　　ME-109C外销型战斗机给德国的军火销售带来了勃勃生机，意大利领袖墨索里尼一口气采购了100架，西班牙的将军弗朗哥也拿到了梦寐以求的150架，罗马尼亚人不声不响的买走了110架，匈牙利、土耳其、保加利亚也多多少少买了一些。现在德国人可以毫不客气的说自己的ME战斗机是世界战斗机了。

　　算上200架出口型D0-17轰炸机，德国飞机制造公司转了一个盆满钵满，于是乎财大气粗的德国空军用上了技术更加成熟，性能也更加先进的FW-190D型战斗机，而且在过去的几个月里一装备就是350架。算上用来作为本土截击机使用的高空型ME-109A，还有准备淘汰的HE-51，德国空军第一次拥有了超过1000架的飞机数量，空军中将凯瑟琳也终于有了足以和对手周旋的实力。

　　德国情报部门拟定了无数的骗局，用来坑害自己能够坑害到的任何一个势力。这些骗局有的成功了，就像超级铁道炮这一次；有的失败了，甚至连执行任务的特工都战死在敌人的街头。这些德国人或者是为元首尽忠的外国人，他们死的时候甚至连名字都没有留下，甚至在德国情报部门销毁的档案中，他们也仅仅只是一个字母而已。

　　阿卡多合上了情报部门递交的备忘录报告书，里面密密麻麻写了许多牺牲情报人员的名单，他揉了揉鼻梁，为这些德意志民族的英雄叹息了一声。

　　元首办公室的门被敲开，秘书辛德拉在办公桌前立正站好：“我的元首。山下先生到了，正在外面的会议室里等您！他这一次来代表日本政府，希望和我们展开全面的合作。”


第156章 远道而来的客人

　　“尊敬的元首先生。”山下幸之助一见面就站起身来，鞠躬九十度行礼，看上去非常谦虚。阿卡多有的时候不得不佩服这样一个民族，他们可以在需要的时候比任何人都文明，也可以在不需要的时候把文明两个字丢到银河系之外去。

　　“山下先生！好久不见！最近身体可好？”阿卡多赶紧笑着走过去，伸出手来握住了山下幸之助的手，好的真如两个多年未见的好友一般，只不过安娜看见了阿卡多握完了手之后把手背在了身后，用力的在衣服上抹了抹。

　　山下幸之助这一次来欧洲，可是日本所谓的破冰之旅，1932年日本孤注一掷在中国东北用兵，虽然取得了近乎于圆满的胜利却被整个欧洲看成了异端。

　　所谓断人财路更甚于杀人父母，整个远东的市场来说是欧洲很多国家的财路，于是日本这一次是实实在在的“杀人父母”了。由德国起运的六艘运输船就是整个欧洲的警告——只不过这一次警告的规模有点大：足足1亿发子弹还有十几门大炮，甚至连法国的雷诺坦克都卖了20辆到中国。

　　从蒋介石的态度还有中国现在的实力来看，很可能在未来的淞沪会战中日本会栽一个彻头彻尾的大跟头。至少西克特在中国发回来的电报证实，这位中国的蒋委员长有着过人的权谋和足以媲美德国的隐忍，他正在努力的保全他所牢牢掌控的地区。

　　这位日本的外交官很是谦卑的又一次鞠躬：“元首先生！这一次大日本帝国在远东的军事行动完全是由支那人挑起的！欧洲这样不顾后果的支持支那人给日本带来了困扰，也会给远东的和平带来冲击！”

　　支那人？你全家都是支那人！阿卡多在心里暗骂日本的同时，脸上的笑容却是更加灿烂起来：“山下先生，德国不希望看见一个孱弱的中国被某个国家独占！事实上我们更支持美国人的看法，保证中国的和平才是大家赚钱的前提！可是日本帝国如果想要吃独食，就要付出惨重的代价！”

　　代价？我们打下了整个东北，也没付出半点代价！山下幸之助在心中冷笑了一声，不过却又弯腰鞠躬了：“元首先生，整个事件都是由支那政府挑起来的，大日本帝国仅仅只是为了自卫而已！”

　　“和我解释没什么用。”阿卡多做出了一个很无奈的动作：“这一次恼火的是英国人！美国人还有法国人！我们只是他们拉进来凑数的而已。”

　　要的就是你这个凑数的啊！德国在这中国现在几乎只有军火利益，其他的经济往来因为距离非常有限，就连世界飞机ME-109C还有世界汽车奔驰都很难普及到中国这片贫穷的土地上。

　　“我们需要德国在外交上的支持，还有停止在军火生意上对支那进行强化。我们甚至需要德国撤回你们的军官，停止西克特的在华行动，确保德日两国的友谊源远流长！”山下决定直接提出要求，不然面前的这个元首肯定能东拉西扯说上整整一下午的废话来搪塞自己。

　　德国能在英国和法国的眼皮子底下左右逢源，硬生生把战败国的局面扭转成了平起平坐，搞得英法撕破脸皮霸占了中东油田才勉强压制住德国的崛起。山下幸之助知道阿卡多身后有一个世界顶级外加团队帮忙出谋划策，跟这么一个团队“作战”，绝对不是一件轻松的事情，所以莫不如直来直去，用利益来说话。

　　“大日本帝国要的可真多。”阿卡多对身边的安娜笑了笑摆手说道：“你们要的我不敢给，也给不了。如果我们支持日本在远东的行为，那么我们就会失去英国和法国的信任，这对于德国来说不划算，所以我们不会做这种蠢事。”

　　“那么，日本如果想要进口德国战斗机呢？”山下幸之助想了想开口问道：“我们对德国外销的ME-109C型战斗机非常感兴趣，想要采购3架进行试飞和仿制。”

　　“这你不用跟我谈，直接去找梅塞斯密特公司就可以了。”阿卡多笑了笑说道：“我们的政府从来不干涉商人做生意的事情，所以商人也格外拥护我们政府。”

　　这句话确实说出了实情，阿卡多只是对应该保密的核心技术进行保密，一旦决定某种武器可以出口，他就不会干涉武器出口到什么地方去。政府不干涉商人的发财生意，商人回报给政府的是狂热的支持和拥护。

　　而且两国之间也曾经在飞机材料上进行过合作，德国收购的日本住友公司开发出了高强度铝合金，这种材料被日本航空部门看上，大量使用在未来战斗机上——这种飞机现在还在图纸上，所以日本希望可以参考一下德国人的超级战斗机设计。

　　山下幸之助知道这算是德国官方的态度了，既然不阻止，那也就是价钱方面的事情了，想必不会便宜，但是只要德国人敢卖，他就要不惜任何代价买回去——因为日本飞机在一次与中国空军的秘密交战中，损失了两架九零式舰载战斗机。对方使用的是德国提供的HE-51，所以这一次日本想要彻底超越中国空军。

　　想到这里，山下起身鞠躬：“非常感谢您的慷慨！大日本帝国是你永远的朋友。”

　　挨原子弹的时候别拉上我垫背就行。阿卡多哈哈大笑然后说道：“还有什么要求？想来你也不会因为这么一点事亲自跑一趟欧洲！一起说来听听吧。”

　　“我们对英国采购自德国的战列舰也感兴趣，不知道元首愿不愿意出售呢？”山下幸之助眯起眼睛看着阿卡多问道。

　　日本在远东的利益与英国冲突，德国在欧洲的利益受到了英国的压制，这两个国家是非常有理由走到一起的天然盟友，都是新兴工业国家，都想挑战一下旧时代的工业霸主。这也是前世两个国家最终走到了一起，成为轴心国盟友的重要原因。

　　只不过阿卡多心里非常清楚日本完全是一个猪队友，就是那种送人头卖队友的货色：没有在德国人最希望的时候捅苏联人一刀，又在德国人最不希望的时候捅了美国人一刀……所以不管从哪方面来说，拉上日本一起做大事是一件非常让人心里没底的赌博。

　　“你要知道德国设计的军舰毫无弱点。”阿卡多自豪的笑着说道：“尤其是战列舰方面，是经过日德兰大海战检验过的，可以说德国的战列舰是世界上最好的战列舰。”

　　“这也是我来的原因！”山下幸之助说道：“之前英国的舰队已经很难对付了，现在有了德国设计的战舰加入，将会变得更加强大。我们想要有备无患！无论付出任何代价！”

　　山下故意把任何代价几个字咬的非常重，然后看向阿卡多：“包括归还德国山东半岛的权益在内，任何事情都可以商量！大日本帝国愿意和德国一起，为建立世界新秩序共同努力。”

　　山东半岛？现在拿回来有什么用么？就德国海军的实力，别说去山东半岛耀武扬威了，就是保证基尔港不被英国皇家海军打成筛子都做不到！还是拿点实际的东西来说话比较好。

　　阿卡多想到此处，点头说道：“我要橡胶！10万吨橡胶，东南亚走私的，不能有任何记录证明这批物资到过德国！德国也不会承认收到了日本任何物资，能做到么？”

　　山下想了想，点头说道：“走私运输应该没有问题，我们以荷兰商船的名义运往基尔港。日本海军将派出两艘巡洋舰访问德国，在半路上保护这一次走私活动。”

　　两个人又提到了德国制作的午餐肉，山下幸之助兴趣大发，要求在元首府邸共进午餐，就吃德国军队的正常补给伙食。阿卡多也很想试试自己的军队的普通士兵生活，于是就安排了人把元首府邸警卫部队的午餐肉罐头拿来几个，和山下两个人吃了一顿大兵午餐。

　　说实话德国制造的午餐肉的口感实在不怎么样，鸡肉口味的里面是鸡胗鸡心等等欧洲人从来不吃的边角料，而牛肉口味的午餐肉里有猪肉牛肉的废料做成，按照后来的标准简直就是垃圾食品中的垃圾食品。

　　同桌吃饭的安娜根本没有动刀叉，阿卡多吃了一口之后勉强咽了下去也没了食欲，只好介绍起这种德国午餐肉罐头的好处来：“这种东西保质期非常长，而且不占用任何原本的食品原料，可以说完全是额外白送的军用物资，给前线士兵吃也可以维持基本的营养。”

　　当听到做法还有功能之后，原本对午餐肉直皱眉头的山下幸之助立刻变得两眼放光，这种东西完全可以简化补给，让本来就因为运力问题苦恼万分的大日本皇军焕发出更强大的战斗力来：反正那些信奉武士道的士兵吃什么都能打仗，那么午餐肉这东西对于日本来说简直就是神器了。

　　“元首先生！”山下幸之助指了指桌子上那个午餐肉的铁盒开口问道：“这个东西，卖么？”


第157章 图纸

　　说句实话日本士兵其实并不像抗日神剧里面那样智商堪忧，其作战勇猛顽强，射击技术精湛……最大的优点就是好养活：在各地战场上依靠着和600多年前南下灭宋的蒙古人差不多的补给手段，就能够一路凯歌把几个国家的军队打的满地找牙。

　　阿卡多不知道把午餐肉罐头这种东西卖给日本是不是助纣为虐，也不知道会给今后的世界走向带来什么样的变化，可是他现在更缺少的是时间，是资金——既然眼前都过不去，那还考虑未来做什么？

　　“卖！当然卖！技术！成品我们都出售！”阿卡多想到了这里，决定不拒绝送上门来的生意，于是笑着说道：“当然，这一次我们不要原材料了！要外汇！美元！英镑！都可以。”

　　“没有问题！”山下兴奋的点头答应：“大日本帝国有意与德国结成战略合作伙伴，在未来的行动上互相帮助，统一部署，只要我们的联盟同心协力，就能够获得更大的利益。”

　　“这方面没有问题！”阿卡多思前想后决定还是拉上日本这个不怎么样的队友，虽然这个队友总是在关键时刻帮倒忙，但是历史上证明这个队友至少没有资敌……另一个让阿卡多下定决心的原因是如果不拉上日本做盟友，一战的事实证明它就会成为敌人倒向另一边。

　　随后德国外交部就与远道而来的山下幸之助签订了一系列的秘密协议，包括引进德军的战术背心；步兵午餐肉罐头；请德国奔驰汽车为日本设计一种军用汽车在日本生产；引进30架ME-109战斗机和40台配套发动机；聘请德国专家帮助日本设计新式舰载战斗机。

　　同时日本还与德国展开合作，提供共产国际的相关情报，在反共产主义这个资本主义大题目上与德国一起努力，争取肃清在两国国内不断制造恐怖气氛的共产党谍报人员。

　　当然还有最重要的一个秘密协议，就是日本加入轴心钢铁协议，成为这个集团的第5个加盟国：元首、天皇、领袖、将军、首领……怎么听怎么有股怪蜀黍成群结队带小盆友看金鱼的恶心味道。

　　这一天山下来元首府邸道别，说是要赶回日本复命。阿卡多也不好挽留，就互相道了再会。早上送走了日本人山下幸之助，阿卡多又叫来了加斯科尔，两个人把最近的情报部门拟定的秘密计划重新研究了一遍。

　　“上一次栽赃图哈切夫斯基的情报战看起来是我们失败了。”阿卡多看了看桌子上从苏联那边传来的有关大清洗的秘密情报，然后叹息了一声才缓缓说道：“我们想要借斯大林的手杀人的计划可以说是完全失败了，反倒是斯大林借我们的刀杀掉了他想干掉的人。”

　　“元首，这不是您的错误，完全是第一次操作，我们有些贪多求全了！下次我会杜绝这方面的错误。”加斯科尔把责任都揽到自己身上，低头告罪道。

　　阿卡多笑着摆了摆手：“加斯科尔！我还没有昏庸到让自己的手下给自己背黑锅的程度。这一次确实是我有欠考虑了。”

　　他顿了顿检讨道：“斯大林不是傻子，相反他能从那么多人种脱颖而出成为苏联的领导人，肯定是智慧非凡的家伙。是我太轻视他了！他确实是个独裁的暴君，但是并不傻！”

　　上一次的人员名单太多，这个漏洞让斯大林看出了德国情报部门做的假文件有问题。所以阿卡多想要借斯大林的大清洗毁灭苏联科技人员储备的计划破产了，反而是斯大林借着阿卡多提供的假文件，铲除了一直掣肘着斯大林的军方大佬图哈切夫斯基。

　　“所以，要牢记这个教训！我们的对手比我们想象中的厉害得多！谨慎，细心！”阿卡多郑重的对加斯科尔说道：“你的结构是我们的盾牌！是我们的最后一道防线！不容许任何失败！”

　　“是！我的元首！”加斯科尔立正说道：“我会尽一切努力，把所有敌人消灭干净！”

　　“借着上次的文件，我们抓到了不少深藏在我们身边的共产国际谍报人员，但是还有不少漏网之鱼，尤其是暗藏在军队内的那个神秘的军官。”阿卡多拍了拍加斯科尔的肩膀，缓和了语气继续说道：“有没有找到什么线索？”

　　“报告元首！我们缩小了范围，排除了大部分可疑人物，现在已经把这个间谍的位置锁定在了我们内部情报科。”加斯科尔说道：“不过具体是谁就不好判断了，他最近停止了一切活动，可能也是因为苏联的大清洗还有我们对整个德国内部的敌军间谍网络的破坏，导致他成了一个失去了机构的谍报孤岛。”

　　“正巧，我想要把一份图纸安排到苏联去。”阿卡多想了想说道：“借这个机会看看能不能把这个钉子挖出来！毕竟放着这么一个定时炸弹在身边，我睡不踏实啊。”

　　“我的元首。”加斯科尔低头说道：“没有能够将这些敌军情报人员赶尽杀绝是我的失误，为此付出一些科技成果还有重要的图纸就得不偿失了。如果用假的东西，苏联人上一次没有上当，这一次恐怕会更加谨慎啊。您是不是……”

　　“哈哈！”阿卡多摆手打断了加斯科尔的话，然后走向房间一侧用黑布蒙着的黑板，笑着对加斯科尔说道：“来看看这个！”他一边说一边拉开了幕布。

　　“德国克虏伯工厂设计的最大火炮！”阿卡多自豪的指着图纸上面勾绘的超级武器说道：“800毫米口径，射程几十公里，整体上有四层楼那么高，堪称杰作。”

　　“真的有这种大炮啊？”加斯科尔作为情报部门的长官，自然知道元首刚刚在齐格菲防线边上用一门假大炮坑了法国人和英国一次，现在看见了整个设计图纸，才知道这东西真的经过了设计论证，完全可以生产出来一个作为“超级武器”使用。

　　“当然是真的！这种武器完全可以生产出来……当然，我没那么多时间生产这种破烂玩意。”阿卡多不以为然地说道：“所以我要把这个图纸送到苏联去！斯大林也许会喜欢这个礼物！”

　　加斯科尔没有说话，他知道元首对于武器方面有一套很成熟的发展观念，顺着他的观念走的古德里安、隆美尔、凯瑟琳、雷德尔、邓尼茨、鲁兹、勃劳希契等人都成了国防军内部显赫一时的将军；而跟这个元首格格不入的西克特现在还蹲在遥远的中国回不了国……

　　“想个合理的理由，把这个东西送到那个间谍手上。”阿卡多很满意加斯科尔这种不懂就闭嘴的性格，轻声安排下任务：“我们铲除钉子，苏联人拿到新式秘密武器的图纸。大家都很开心不是么？”

　　“是！”加斯科尔立正敬礼：“元首万岁！”

　　阿卡多点头：“去吧！”

　　看见加斯科尔走了，阿卡多才走回自己的办公桌，推开了挡在上面的几个财务文件，仔细的看起桌面上那份真正的德国秘密武器计划书来。突然独自叹了一声：“唉，国小，兵少，就只能抓住一切决定胜负的细微末节。结果抓的多了，就忘了战略层面上的问题——德国自身的问题真不少啊。”

　　阿卡多翻开面前的文件，里面是德国火箭发动机技术的发展，说句良心话进步并不是很大，不过却胜在没有走多少弯路，有特定的小组为整个设计进行把关，坚决削减德式设计中复杂的机械构造。不过现在来看，德国火箭的实战性能还是堪忧，再等上两年也无法和后世的导弹性能媲美。

　　在阿卡多的资助下，这个项目经过了挫折和失败，经过了努力和奋进，终于拿出了个能够发射的样品，不过可惜的是这个阶段性的成功距离实战应用还有很长的一段路要走，阿卡多可不想搞出那种类似V2火箭一样的昂贵烟花。

　　看起来还有很长一段路要走啊。阿卡多叹了一口气，把手中的文件合上，闭上眼睛回想起自己的过去。来到这个世界也已经快要16个年头了，自己从二十岁的年轻小伙子也变成了一个三十多岁的中年大叔，开始的时候觉得穿越带给自己的将是精彩的另类人生，结果却被数不清的公务缠身连结婚没了时间。

　　曾经一个人躲在屋子里懦弱过，却发现自己已经无路可逃：那些将军们已经成了自己的支持者；那些商人们也已经听命于自己；政客们等着自己带领德国走向胜利——如果自己垮了他们不会怜悯，只会在后面补上几枪。那些往日里做过的改变历史的事情，就好像一只大手，推着自己不断的往前走……不能回头，不能退缩的往前走！

　　下次穿越，打死也不当国家领导了！阿卡多恨恨的想道。听到了安娜的推门声，他睁开眼睛，把文件放入带密码锁的抽屉，换上了一副自信的笑脸：“走吧！去吃午饭。”


第158章 纳粹之殇

　　有一句老话叫时光如水生命如梭，你要是文艺一点可以用时光荏苒这个词来形容一下时间匆匆流过。

　　1935年1月31日，阿卡多终于拿到了有关清缴容克贵族还有垄断财阀的阶段性报告。不过整个报告的内容实在是不算上乐观。虽然在铲除大贵族的过程中取得了成果，不过却被迫和容克贵族里面的中小贵族进行了妥协。

　　容克贵族在德国就好像是深深植入到骨髓里的血液一般，似乎根本不能一口气肃清。肃清容克贵族可以说就是自杀的过程，德国的各个部门都有容克贵族的影子，如果严格执行针对容克贵族的清洗计划，那么德国将变成第二个正在大清洗的苏联。不是阿卡多手中的刀不够快，而是如果一刀下去必然是伤筋动骨，那么也就不一定能够让德国迅速的恢复过来。

　　所以阿卡多的智囊团们纷纷劝说阿卡多与容克贵族妥协，至少进行部分妥协，拉拢其中可以用的，打击那些冥顽不灵的。将那些抱成一团的容克贵族们分割开来，团结其中的大部分势力。小贵族出身的默克尔就是这个观念的支持者，而杰林耐克·卡西亚也是这种想法。

　　最终是元首妥协了，党卫军奉命对大地主和大财阀进行镇压，却禁止打击中小贵族集团。受到保护的中小贵族集团一看重新洗牌的机会来了，立刻就成了支持元首清算贵族罪行的支持者。如曼斯泰因、龙德施泰特、勃劳希契等出身容克贵族集团的将领也终于找到了台阶，顺势就成了元首集团的忠实战将。

　　当然贵族有贵族的解决办法，经过一番操作之后，身在意大利的梵蒂冈教堂在意大利领袖墨索里尼的授意下，随便找了一个什么由头，以荷兰王室出面牵头，配合上德国贵族本身的运作，晋升杰林耐克·卡西亚为子爵。

　　而且这个子爵可以世袭，梅赛德斯小姐也就成了这个头衔的继承人，顺便被提升成了男爵。如此急着给卡西亚一家带上贵族头衔，主要原因还是想合理合法的给阿卡多领进贵族的圈子：这么一来只要阿卡多和梅赛德斯两个人结婚，那么元首也就成了贵族的一份子……绕了一个圈子的主要目的其实就是把元首拉进贵族圈子，好永远确保贵族们的既得利益——至少也要确保大部分贵族的既得利益。

　　于是元首的结婚仪式也就成了万众瞩目的一次庆祝活动，梅赛德斯也要亲自到梵蒂冈教堂接受教皇陛下的洗礼。这次本来就充满了政治交易的婚姻，直接变成了一次各方面利益交换的闹剧。

　　婚礼被定在1936年的3月1日，甚至那些已经决定倒向元首的容克小贵族们自发的把婚礼都给包了，阿卡多也过了一把别人花钱给自己办婚礼的名人瘾。不过因为这次婚礼的预计规模过于宏大，让芬妮和安娜两个人郁闷了整整一个月的时间。一直到梅赛德斯亲自出马请她们两个人吃饭，变相承认了她们两个人在阿卡多身边的地位，才算是缓解了她们两人的“醋性大发”。

　　不过妥协也有妥协的好处，军队更加稳定下来，地方上也日渐趋向正常，动乱得以平息，生产工作都得以恢复，在动乱了整整4个月之后，德国走出了清洗的阴影，以更加团结的姿态开始了自己的扩军备战。

　　当然，国会里反对的呼声还是有的，纳粹党在希特勒的率领下为保护支持自己的容克贵族进行了疯狂的攻击，这也给大德意志党在施政上带来了麻烦。

　　“婊子！混蛋！阿卡多简直就是一条疯狗！”希特勒把文件统统扫落在了地毯上，破口大骂起阿卡多：“他这么做根本没有法律依据！也没有国会的批准！可以他却依旧这么做了！还得到了那些蠢货的支持！”

　　拄着拐棍的老者坐在沙发上，喝了一口咖啡才缓缓地说道：“之前我们制定计划，都是把这个阿卡多设计为执政者。而一般的执政者不会破坏，他们只有依据法律查清事情的真相。”

　　他叹了一口气说道：“可是这个阿卡多比我们还要狠，连真相都不调查，直接就把脏水泼给了容克贵族还有一些垄断商人。他玩的是正谋，不管敌人千变万化，他只取他正面敌人的性命作为回击。”

　　看了一眼仍旧在那里喘息的希特勒，老人无奈的继续自己的总结：“偏偏他动的都是我们的根本。那些容克贵族是我们背后大半个力量，现在被人家打散了彻底吃掉。皇室的力量也被同化了一部分去。认输吧！我们已经无能为力了。”

　　“那些商人怎么说？”希特勒狠狠的问道。

　　“还能怎么样？在我们力量尚存的时候，他们当然作为投机分子支持我们的活动，现在国会战争已经尘埃落定，外面的手段也是我们输了，他们根本不可能还顾及到我们的死活。”

　　“皇储呢？皇储殿下就这么放弃了？”希特勒恼羞成怒的问道。他受不了，受不了这种被人利用过后又被抛弃的滋味。

　　“我下午就回荷兰，威廉皇室和这件事情没有任何关系。”老者很绅士的笑了笑，然后按着拐棍站起身来，一步一步向门外走去：“你还是想一想怎么应付法国人的责难还有党内的问题吧！如果你不把那个杀手还有罗姆处理掉，这件事迟早会被抓出来的。”

　　……

　　不过老头子的提醒还是晚了一步，就在希特勒决心除掉罗姆来保全自己的那一刻，罗姆已经落在了党卫军的手里。因为获得了德国军方情报部门的帮助，党卫军在找冲锋队党羽的过程中简直可以用事倍功半来形容。

　　“罗姆先生！你因为秘密与共产党合作，扰乱德国国家治安，贩卖国家机密情报等罪名被逮捕了！”莱因哈特·海德里希站在罗姆的面前，得意洋洋的把手里的逮捕令铺开按在了罗姆的脸上：“看清楚之后就把裤子提上。”

　　党卫军抓到罗姆的时候，他正在自己男朋友的床上做着美梦，两名背着冲锋枪的党卫军士兵把他架到莱因哈特面前的时候，这个冲锋队的领导人连裤子都没来得及穿好。

　　“如果你招供，我们会绞死你，然后你的情人还有你那些忠心耿耿的部下还能继续为元首服务——当然，如果你拒绝，我们同样会绞死你，然后绞死你的情人，再帮你们找个罪名。你说，冲锋队领导人因为同性恋被仇杀会不会上报纸？”莱因哈特深吸了一口香烟，然后用手指从嘴边夹走了香烟，对着罗姆吹了一口烟雾，笑着问道。

　　“我要见我的律师！我们没有做任何违法的事情！”罗姆叫嚷道：“你们不是警察！无权处置我们！”

　　莱因哈特鼓掌：“你看！有文化的人就是不一样！连说话都这么有根有据的。动手打！打到他们肯合作为止。”一群党卫军听到命令之后一拥而上，那个罗姆的同性恋情人还没有发出一声惨叫就被打倒在地，十几双皮靴如同狂风暴雨一般踢过去，那人直接就没了气息。

　　罗姆显然没有看上去那么硬气，在被几个膀大腰圆的党卫军士兵用皮靴踢了十几下肚子，不知道谁一不小心一脚踹中了他的鼻梁之后，这个胖乎乎的同性恋就把自己知道的东西全都交代了：上到希特勒藏身的住址，下到他今天晚上吃了几根菜叶子……

　　他承认自己是一个共产党，利用德国人的一腔热血来搞垮德意志民族；他承认派出杀手刺杀犹太人，引起犹太人和大德意志党之间的纠纷；他承认希特勒也是一个共产国际的骗子，纳粹党就是一个被利用了的工具。

　　莱因哈特可是有备而来，既带着几个犹太证人，还带了摄影机作为证据，大家手忙脚乱替鼻血喷涌的罗姆止了血，然后让他自己坐在椅子上，对着摄影机还有照相机交代了所有的罪行，罗姆也光棍的很，照着莱因哈特给他准备的东西说了一边，竟然一个字都没说错。

　　凭借着这份证词，元首下令取缔德国纳粹党，并且宣布逮捕纳粹党领导人阿道夫·希特勒。同时播放了冲锋队罗姆的认罪录音广播，并且在报纸上刊登了罗姆认罪被捕的照片和认罪书照片。原本还不相信的群众立刻就沸腾了，所有人都要求严惩这些共产国际的破坏分子。

　　党卫军开始接受纳粹党员的投诚和洗白，任何纳粹党成员在检举别人的同时，取得官方资格就可以成为普通市民，隐匿不报的人会被罚款或者判刑，一时间到处都是抓捕纳粹党的警察，映衬着警察局门口排队做退出纳粹党记录的人。

　　现在阿卡多总算是有时间去关心一下德国海军还有空军的那些高技术兵种了，比起强大国防扩军备战这条道路来说，能否抓住希特勒就成了一件可有可无的助兴之事了。


第159章 扩军备战

　　海军最近给阿卡多送来了一份好消息，航空母舰顺利下水，并且已经在北海地区展开了抗风浪等试验，德国精锐的海军飞行员们提前完成了任务，随着航母第一次出海，就完成了海上起飞和降落试验。看来他们也是压抑的够久了，自从上一次在英国英勇的自沉之后，德国海军等待崛起的日子实在是太久了。

　　华盛顿海军条约因为苏联人的行动最终成了一纸空文，日本为了对付苏联的战列舰威胁，开始建造大和级超级战列舰；英国人不甘示弱直接从德国采购了两艘卑斯麦级战列舰，本国也开始建造胡德级战列巡洋舰的第二艘姊妹舰。

　　美国海军也开始了自己的战列舰补完计划，意大利正在拼命的建造新式的维克托级战列舰——当然德国也下水了自己的超级海军主战兵器：航空母舰。

　　德国的齐柏林级航空母舰，一共两艘，几乎是同时下水。首舰舷号001，被命名为齐柏林号；第二艘舷号002，被命名为卑斯麦号。舰长275米，宽度44米。

　　两艘航空母舰的满载排水量都是28000吨，这在1935年可以算是航空母舰中的大个头了。而且这两艘航空母舰都使用了封闭式甲板和封闭式机库，可以保证战斗机在北大西洋恶劣的天气条件下得到良好的储存。

　　通直的巨大飞行甲板，岛式舰桥，与舰桥融合为一体的单个烟囱，德国的航空母舰在每一个设计上都无限接近了后世的航母外形，除了两个升降机位于航母飞行甲板的中央之外，它可以说就是一艘标准的未来航空母舰。

　　舰上没有装备任何大口径火炮，仅仅在两舷装备了12座博福斯高射炮作为防空武器，剩下的空间都留给了燃油和飞机弹药库，不过因为缺少装甲防护，舰上大量使用了水密舱来止损，所以增加了吨位。

　　两艘航母都配备有可以折叠机翼的海军型FW-190D战斗机35架，可以折叠机翼斯图卡式俯冲轰炸机28架，侦察型FW-190飞机4架，备用飞机各一架，总装载飞机架数70架。

　　对比英国同一时期的航空母舰，德国航母在数据上并没有什么值得夸耀的优势，英国正在建造中的皇家方舟号航空母舰满载排水量只有20000吨，却可以装备60架飞机。

　　这是德国航母的量产化带来的恶果。德国海军为了追求造船速度，标准化了许多船体结构和零件，所以也就造成了许多战舰上必须用民用标准的设备和零件，这么一来就浪费了许多空间还有重量，这也算是在数量和质量间的一种妥协。

　　妥协的劣势是航母防护能力下降，作战能力一般，不过好处也同时显而易见：这两艘航母从建造到下水栖装，最后到可以出海作战，一共只用了短短一年多的时间，而同时开工建造的英国皇家方舟号航母至今还在船坞里躺着。

　　两艘航母一下水，德国海军新的公海舰队立刻就组建成型了，雷德尔海军上将亲自指挥这支舰队，拥有2艘航空母舰和4艘巡洋舰以及8艘远洋大型驱逐舰。这支舰队在北海试航，雷德尔仿佛又找回了德国公海舰队在北海上遮天蔽日的岁月。

　　另外两艘航母分段制造的船体立刻就被送进了船坞，造船厂的工程师自豪的告诉海军技术人员，德国海军用不了10个月就可以再拥有两艘一模一样的航空母舰，那个时候德国海军将会成为北海上一支令人生畏的军事力量。

　　阿卡多亲自褒奖了基尔港的造船工程师还有工人们，鼓励他们再接再厉继续生产德国海军的各种战舰，在军港代替出海了的雷德尔陪同元首的是海军副司令邓尼茨少将，他给阿卡多的计划书中把德国海军做了系统的规划。

　　在未来的3年内，德国海军将成为拥有航空母舰6艘，巡洋舰18艘，远洋驱逐舰33艘，其他防御护航用驱逐舰60艘，各型潜艇170艘的庞大海军。一旦装备这些军舰，海军将会用潜艇狼群战术撕毁英国海上补给线，然后舰队决战用航母舰载机一举彻底摧毁英国皇家海军。

　　这份雄心勃勃的未来海军发展计划是在有点让阿卡多哭笑不得，如果给海军装备了如此庞大的舰队，那么德国的陆军就只有用手推车征服世界了——空军更可怜，因为手推车不会飞。

　　事实上在阿卡多的计划中，开战的时候德国拥有4艘航母和足够数量的护航舰，已经算是满天神佛保佑德国了。弄不好战争就会在未来一年内爆发，到时候海军能马上出战的也可能只有手上的这两艘航空母舰。

　　说句实话海军水面力量能不能赢实在是让人心里没底，没准还要靠德国潜艇才能稳住漫长的海岸线。因为海军航空兵的作战能力目前为止还有待检验。这是一个系统的工程，可不是把陆地飞机搬上航母就完事的。

　　德国为海军斯图卡开发了专用的对舰航空炸弹，装备延时引信，不过实际作用还没有得到检验。斯图卡作为陆地俯冲轰炸机可以算是不错的设计，可是海上俯冲攻击军舰却是危险疯狂的举动，所以阿卡多本就没指望斯图卡有多少战斗力；鱼雷却是由多功能的FW-190战斗机投放的，因此还要定期给海军战斗机飞行员们培训如何投放鱼雷攻击军舰。这么一来海军航空兵对海上目标的攻击能力就只能按照一般来预估，战果大小就不好提前规划了。

　　海军说完了就要去看看空军，对邓尼茨交代了潜艇部队训练的任务之后，阿卡多又赶往路德维希，那里是法本公司的重要生产基地。

　　因为否决了克虏伯的列车炮项目，阿卡多急需给他的陆军寻找一种可以跟得上节奏的武器，用来对付法国还有苏联的要塞防御体系，如果他没有合适的武器使用，那么这些要塞就有可能成为德军无法逾越的超级防线。

　　在设计多拉炮王的骗局之时，阿卡多就想起了苏联的克里米亚半岛上的坚固要塞，德国人动用了列车炮才勉勉强强打下了那里，现在列车炮没了，那里无疑就成了德国军队的坟地。

　　阿卡多前世并不是一个彻头彻尾的军事迷，如果你跟他说T34坦克或者卑斯麦号战列舰，他肯定能和你侃上一天……而如果你要是和他说KwK30L/55Ausf。A-f他绝对猜不到那是德国某款20毫米口径的炮弹代号。

　　他对于攻击敌军要塞的武器的理解上还停留在二战时候的列车炮还有海湾战争之后的钻地武器上：现在让德国空军研制钻地武器看上去不太可能，而劳民伤财的铁道炮阿卡多也已经否定了。所以他只好在办公室里凝思苦想，绞尽脑汁的为要塞攻防战提供思路。

　　最后他和他的技术顾问们想到了两种替代方案：一是用重量大的炸弹来应摧毁这些要塞，因此他下令德国设计师为未来的空军重型轰炸机研制重达3吨的超级航空炸弹；二是用火焰燃烧的手段来解决要塞内的敌人，他打算用后世的凝固汽油弹来清空要塞内的人员。

　　经过空军专业人员的讨论，最后还是决定优先研发凝固汽油弹更加稳妥一些。因为毕竟德国的四发重型战略轰炸机现在还在秘密试飞阶段，急着为一种尚不成熟的武器研制更不成熟的特殊武器显然得不偿失。

　　而最近，德国化工企业的龙头法本公司根据元首提供的一点线索终于研制成功了新型的燃烧炸弹，这种新式武器已经被元首命名为凝固汽油弹。这种武器使用聚苯乙烯等原料加上汽油来生产，威力可以称得上巨大。

　　凝固汽油弹爆炸后飞溅到人身上的凝固汽油就像猪油膏一样，粘稠耐烧。如果人用手去拍打越拍火越大，如果在地上滚动灭火会弄得全身是火。而且一旦在人身上着火较多，边上的人要尽量远离着着火者，因为着火者的奋力挣扎很容易把燃烧油块甩到旁人身上形成二次杀伤效应。

　　实验室的一位化学博士对阿卡多建议道：“如果出于人道主义考虑，建议最好还是用枪结束着着火者的生命。因为凝固汽油弹的受害者，可以说死是最大的解脱。”

　　德国研制的凝固汽油弹还在里面加入了白磷，在人体表皮燃烧后会残留大量剧毒的化学物质，通过烧伤创面的开放性创口进入血液，造成伤员血液中毒。烧伤面一般呈酱紫色，或者蓝黑色。

　　燃烧汽油弹另外一个实用但危险的效果，是它会“急速消耗附近空气中的氧气”并产生大量的一氧化碳而造成生物窒息，通常用在炸弹中时会发生如此效应。

　　事实上德国获得了一种威力巨大的武器，这种武器配合上斯图卡式俯冲轰炸机简直就可以说是固定目标的噩梦，有了这种攻击要塞的超级武器，阿卡多的将军们对突破敌军要塞防线充满了信心——现在德国已经磨好了锋利的尖刀，随时可以捅向自己的邻居们了。


第160章 选择题

　　如果你有一张欧洲的地图，你就会发现元首阿卡多领导下的德国已经如同一个张开血盆大口的巨人，把波兰这个可怜的邻居包围了两面还多一些。而另一边德国却又拥有荷兰比利时卢森堡法国四个邻居虎视眈眈盯着自己的后背。

　　那么现在问题来了——挖掘机……好吧我们不开玩笑了。接着说正事。

　　现在有一个问题摆在了德国军方高层的面前，战争即将到来，他们也用自己的努力争取到了优势还有时间，他们打击了容克贵族还有垄断财阀，把工业产值提升到了一个振奋人心的数值……可是他们最后要做一个艰难的选择：究竟应该先打哪一面。

　　德国因为地理问题，一直面临着两线作战的悲催局面。它的东面有刚刚被英国法国扶持起来的波兰，而在西面是号称欧洲第一陆军强国的法国。碰巧法国又和波兰是盟友，打了一个另一个就会立刻挑出来帮忙——没有比这个更让德国人恼火的了。

　　这样一个局面促使了德国国防军内部的意见分裂，大家分成了两派争执不下，也让阿卡多颇为烦恼。

　　很多将领，包括曼斯泰因、龙德施泰特等人，都赞成先对法国进行攻击，集中优势兵力，一口气越过德法边境干掉法兰西邻居，然后指挥装甲部队在法国境内横冲直撞，获得战争的胜利。这个计划可以说还算完美。而且对于德国人来说，打败法国一雪前耻有着很高的诱惑力。

　　可是这样一来无疑会掀起世界大战，波兰是法国的盟友，必然会对德国宣战，这样德国会在第一时间里陷入两线作战的尴尬境地。而且直接攻击法国会给德国海军带来压力，一旦世界大战在1935年爆发，没有做好准备的德国海军公海舰队很可能在北海全军覆没。

　　所以海军建议元首在1937年发动战争，这样海军就可以拉扯起至少5艘航母的庞大舰队，如此一来在北海与英国皇家海军决战就更有把握，而且潜艇部队的数量也会足以绞杀掉英国脆弱的海上运输线路——当然这一切都是海军自己给自己画的一张大饼。

　　现实是空军总指挥凯瑟琳将军对德国海军的乐观估计并不看好，事实证明英国已经开始提防起德国的海军扩张计划，一旦德国海军有失去控制的苗头，那么英国海军肯定会提前下手，到了那个时候，被英国皇家海军堵在港口里的德国海军肯定只有全军覆没一个下场。

　　所以凯瑟琳比较支持曼斯泰因还有龙德施泰特等人动用全力，抢在英国人反应过来之前打败法国的计划。他给陆军的将领们保证：空军足以应付法国空军，开战72小时之内他就有把握击垮法国的前线空军，掌握制空权。而且他还承诺如果在1936年开战，他能为陆军提供300架DO-217轰炸机和670架斯图卡俯冲轰炸机作为支援，如此看来法国军队完全不是对手。

　　一上来就干掉法国这个诱惑不可谓不大，这样一来钢铁轴心的三个国家德国意大利还有西班牙就连成了一片，对于地中海的控制也可以更加牢靠，意大利海军失去了法国舰队作为对手，可以封锁直布罗陀海峡，对压制英国也有一定好处。

　　遗憾的是波兰一定不会在德国入侵法国的时候闲着，它一定会在背后狠狠给德国来上一刀——下场非常悲惨，德国刚刚控制的捷克斯洛伐克等重工业地区会被战争破坏，来自罗马尼亚的石油路线会被影响，德国的战争能力会在几个月内崩溃。所以这个计划要求国防军必须在两三个月内打垮法国，迫使英国退出战争。这就让这个计划多了一丝赌博的味道。

　　因此这个计划得不到另一群人的支持：包括陆军总司令勃劳希契、参谋长博克、鲁兹、古德里安、隆美尔等人在内的将领认为，德国应该集中部队攻击波兰，在英国和法国反应过来之前结束在东线的战斗。

　　这个计划比起攻击法国有两个很大的优势，那就是德国与法国边境线上有一个伪造的齐格菲防线，法国人试探这条防线需要时间，这也给攻击波兰的德国部队争取到了时间。另一个好处是英国和法国一直在诱导德国东进，德国进攻波兰可以说是英法乐于看到的结果，所以法国很大可能不会立刻对德国发起攻击。

　　不过谁也不会看好英国和法国会对德国攻击波兰坐视不理，因为波兰和英国还有法国都有同盟协议，明确约定在受到攻击的时候互相帮助。德国外交部提醒元首一旦德国攻击波兰，就不要对英国法国袖手旁观过于自信。

　　但是这个计划却受到了德国海军的支持，因为德国海军希望在开战之初规避英国皇家海军，所以雷德尔和邓尼茨两个人更喜欢一个不强烈刺激英国的作战方案。空军也对打击波兰兴趣缺缺，因为和法国比起来，波兰空军无论是在数量上还是在质量上都差了一筹，对付这样一个敌人显然没有打败宿敌法国让人觉得刺激。但是空军并没有反对攻击波兰——因为打哪一边移动能力最高的空军都可以随时投入战场。

　　德国为这场战争准备了大量的石油和军火，法本公司还有克虏伯公司都悄悄提高了军工品的产量，白岚花集团旗下的奔驰公司还有宝马公司甚至进行了局部的战争动员，开始日夜不停的生产飞机还有汽车。

　　海军船坞也正在加班加点，希望可以在战争开始之前抢着生产出另外两艘航空母舰，用来充实德国海军公海舰队，以报十几年前德国公海舰队自沉覆没的一箭之仇。

　　德国总参谋部经过周密的讨论，得出了一个比较中肯的作战计划时间表，阿卡多看了之后却没有发表任何评论。德军总参谋部拟定的计划中，确定德国将在1937年年初发动战争，阿卡多却对这个时间充满了恐惧。

　　第二次世界大战看起来就要提前了，现在阿卡多对于战争爆发之后的判断也并不准确了，来自上一世记忆中的各种历史转折点再也不能给他提供帮助，他甚至已经不敢肯定英国和法国还会不会在德国攻击波兰的时候作壁上观，所以现在他只能客观的分析两种计划到底孰优孰劣。

　　那个叫温斯顿·丘吉尔的倔强英国老头现在还在英国政坛的角落里苦苦挣扎；丘吉尔的前任绥靖政策的巅峰执行者张伯伦先生都还没有上台，这个时候英国的乔治国王会如何做出选择只有上帝才会知道。

　　一旦攻击比利时荷兰卢森堡的作战不能吸引法国和英国军队进入历史上那个著名的包围圈，德国的作战计划就会彻底失败，那么他这个元首也就当到头了……

　　当然，理论上阿卡多是比较支持先干掉波兰这个方案的，因为他更希望进攻波兰的战争能把英国还有法国军队吸引过来，好让他完成合围歼灭这个宏大的计划。而这么做还可以为德国海军赢得一些时间。更重要的一个原因其实谁都不知道：因为历史上德国就是在入侵波兰之后一步一步走向胜利的。

　　不过进攻法国也确实有着很大的诱惑力，只要能够阻止波兰在背后捅刀，先干掉法国，然后抢在苏联缓过神来之前入侵波兰显得更划算一些：先波兰再法国再苏联，对比先法国再波兰再苏联，后一个计划明显省去了一个调动军队的步骤。

　　另一个让阿卡多比较难以选择的是开战的时间，一部分将领希望准备好之后立刻开战，也就是在1936年打响战争；另一些将领希望把开战时间定在1937年，这样可以扩充更足够的海军和空军；甚至有些将领建议阿卡多在1938年再发动战争，不过很多人都认为太晚发动战争对先准备好的国家不利。

　　阿卡多不得不放弃了率先发动世界大战的打算，让情报部门还有外交部门着手开始操作起匈牙利这个国家的问题来。大德意志党支持者在匈牙利爆发了一场不合作运动，让整个匈牙利陷入一片混乱。

　　随后阿卡多宣布支持匈牙利民意，支持匈牙利人民投票选举自己国家的未来出路，匈牙利政府被迫承认投票的合法性，然后一场国际闹剧就拉开了帷幕——人民投票赞成匈牙利继续独立的占大多数，投票被取消；继续投票结果依然如此，投票又一次被取消；第三次匈牙利决定并入德国统治，投票才被通过，而匈牙利也就成了德国的又一个行省。

　　紧接着德国的部队开入匈牙利，德国的疆土又一次扩大，在英国和美国还有法国的一片骂声之中，德国元首阿卡多·鲁道夫继续强调德国是一个爱好和平的国家，他本人将在1936年3月1日结婚，婚后会继续为世界和平作出自己的贡献。而至于先进攻法国还是先进攻波兰，又在哪一年发动战争，他决定等自己成了家之后再说。


第三卷 帝国闪击战


第161章 婚礼

　　德国吞并匈牙利让另外一个国家感到了危机，这个国家就是邻居意大利。墨索里尼领导下的意大利一直把巴尔干半岛视作自己的势力范围，也一直野心勃勃的希望在未来可以拿下这个半岛，重新铸造罗马帝国的辉煌。现在德国拿下匈牙利，也打通了到巴尔干半岛的交通线，那么也就有可能把手伸向巴尔干。

　　所以意大利的特使打着祝贺德国元首新婚之喜的幌子，赶到了阿卡多的元首府邸。不过让阿卡多感到遗憾的是，这里还不流行随份子钱，意大利使者也没有带什么贺礼。——这种赤裸裸的功利性让阿卡多觉得放松很多，至少能省下很多时间去做更重要的事情。

　　“元首先生，领袖非常想要知道，德国是否对巴尔干地区有利益主张。这关系到两国之间的盟友关系，也关系到钢铁轴心各国之前的基本信任。”一见到阿卡多，意大利的使节就急着表明了立场。

　　阿卡多听完意大利使节的话，立刻就笑了起来：“德国在巴尔干地区确实有利益要求……”

　　“元首先生，意大利……”意大利使者恼怒着想要接话。

　　他看着面色难看的意大利使者摆了摆手示意让他继续说完：“不过德国在巴尔干的利益需要意大利去实现！只有意大利控制了巴尔干半岛，德国在巴尔干地区的利益才能够得到保证。”

　　您这个大喘气可是吓死我了。意大利使者擦了擦额头上的冷汗，换出了一副笑脸来，陪着阿卡多干笑道：“元首的话说的非常好！不过意大利可以相信元首先生您一个人的话么？”

　　阿卡多点了点头：“德国最近确实被英国和法国形容成了背信弃义的无耻国家，不过我们坚信德国依旧是世界上守信诚实的国度。如果有必要，德国可以和意大利签订条约，确保意大利在巴尔干地区的根本利益。”

　　“墨索里尼领袖感谢您的慷慨！”意大利使者开心地说道：“意大利将会保证德国在巴尔干半岛的利益。”

　　“我说过。我们双方应该签订条约，划定这些地区的未来势力归属！双方应该尽的义务等等……”阿卡多说道：“以免将来在某些地方上分不清责任，这会给我们双方都带来麻烦。我想墨索里尼先生也会赞同这个提议，我说的对么？”

　　“完全正确！我的元首！您的睿智让人钦佩。”意大利使者赶忙拍了一个马屁：“我的元首，我坚信德国会在您的带领下更加辉煌。意大利愿意提供一部分纺织品和粮食，来酬谢元首您的慷慨。”

　　我这么急着划分清楚，还不是怕你们到时候拖了我的后腿？到时候你们急三火四的打过去，到最后烂摊子还不是希特勒替你们收拾的？阿卡多在心里冷哼了一声回应道。上一世意大利在巴尔干半岛的失败差不多直接给德国入侵苏联的失败埋下了伏笔，这一世阿卡多决定先稳住墨索里尼，至少让墨索里尼不要急着发动针对巴尔干半岛的入侵战争。

　　打发走意大利使者，阿卡多又约见了最后一批从西班牙撤退回国的德军士兵代表，并且给里面的几位功勋卓著的官兵颁发铁十字勋章。

　　在这个不起眼的小会议上，阿卡多见到了他熟悉的另一位德国空军的名人阿道夫·加兰德。

　　“听说你击落了很多架敌机？”阿卡多笑着一边与曾经的偶像握手，一边开口问道。

　　显然加兰德因为被伟大的元首熟知感到受宠若惊，激动得差点掉了眼泪，他给阿卡多讲述西班牙恶劣的天气，详细的描绘自己如何驾驶战斗机迎战共和军空军。

　　他最后对阿卡多说道：“我的元首！您真是一位为士兵做实事的伟人。您倡导生产的ME-109战斗机挽救了无数德国飞行员的生命。”

　　“你的部队明天开始换装最新型的FW-190G战斗机。是我们刚刚研制成功的液冷型号。性能比ME-109更好！希望你和你的飞行中队能给我带来更多的惊喜。”阿卡多拍了拍加兰德的肩膀说道。

　　“您是说真的么？我的元首？”加兰德一提起飞机整个人就好像打了鸡血一样兴奋起来：“比ME-109更好？那我们的空军不是天下无敌了么？”

　　“当然！”阿卡多笑着回答：“我们要的就是让你们天下无敌！德国的领空就要靠你这样优秀的飞行员们来守护了！”

　　“我的元首！阿道夫·加兰德向您宣誓！我会率领我的中队保卫德国的每一寸领空！”加兰德立正敬了一个德意志礼说道：“元首万岁！大德意志万岁！”

　　谁也不会想到阿卡多有多么忙碌，在送走了加兰德等授勋人员之后，他就在原地接见了来自匈牙利的特使，德国在匈牙利镇压了一些当地人的骚动，很快就控制了匈牙利国内的石油开采。在部署完了接下来挖掘匈牙利战争潜力的计划之后，阿卡多才跟着裁缝来到了隔壁的房间，试了一下他订做的党卫军将军礼服。

　　没错，明天就是这位德国元首阿卡多·鲁道夫先生的结婚之日，结果他今天还在自己的元首府邸办公到下午。他连自己婚礼的流程都没有完整的看过一遍，对这场自己的婚礼唯一的印象就是梅赛德斯一声“嗯，还不错”的形容。

　　许多德国人信奉基督，因此他们要进行三次结婚仪式。首先要进行的，是到政府部门领取结婚证成为受法律保护的夫妻。然后去教堂举行婚礼，最后是家里举办婚礼。作为德国元首阿卡多享受了一次特殊待遇，政府部门是携带着材料到元首府邸为阿卡多和梅赛德斯办理的结婚手续——不用跑到政府部门去办证了。

　　领取结婚证时，除个人身份证外，按法律规定还得有证人。证人不得是结婚双方中任一方的亲属，而且该证人也得在留档文件上签字。证明阿卡多和梅赛德斯的人选择了克虏伯，发证的政府办事员没敢问双方是否自愿就赶忙在文件上盖了印章。

　　教堂婚礼定在了柏林大教堂，为曾经作为王室的专用教堂的关系，与那些外表华丽内饰简朴的哥特式教堂不同，柏林大教堂的内饰极其华丽甚至达到了浮华的程度。它的室内金碧辉煌，饰着线条复杂的柱子和精美的壁画，至柱头都是镀金的。它的内装由设计师尤利乌斯·拉什多夫设计。整个教堂可以容纳500人左右地上建筑有4层最高处高达114米而教堂中最令人难忘之处就是高达74米的穹顶。

　　整个仪式因为元首公务繁忙草草了事了。因为各国领导人在就职的时候都已经年过半百，所以很少有国家领导人举行婚礼的前例，阿卡多显然不是一个形式主义者，他更关心简化婚礼可以省下几门大炮的费用。

　　因为婚礼选在周末。许多人自发上街去庆祝元首大婚，为了保证安全，阿卡多的车队一直到了教堂附近，才由安全部门的人引导着新娘新郎乘坐双轮马车在教堂附近的街上绕了一周。算是完成了古老的礼仪，之后就匆匆进了教堂，由教堂神职人员为其主持婚礼。

　　阿卡多穿着黑色的党卫军军服，佩戴的是党卫军上将军衔，在腰间挎着精美的装饰用长剑，配上那瘦高的个头，显得英气十足；梅赛德斯穿着洁白的婚纱，美艳的不可方物，两个人一起出现在教堂内的时候，亲朋好友们甚至都看得忘记了鼓掌。

　　当然后来的环节就有一点闹洞房的性质了，回到元首府邸之后，一进院子，来宾们就要把早已准备好的碗和碟子等从楼上扔下来，弄的满地都是。数量很多，就连元首警卫队的士兵也帮着扔。有些客人来拿的就是碟子盘子等，一并扔到地上。新娘子梅赛德斯就要赶紧去拾，然后捡起来扔到事先准备好垃圾筒里。意思是从今天起，媳妇就进门了，日后难免有不愉快，摔碗摔碟子。现在就把碗碟子等摔了，日后就不摔了，于是就能永远和睦相处。

　　然后在院子里有早就准备好了一堆垃圾杂物，新郎阿卡多要拿着铁锨铲，新娘梅赛德斯则要用扫把扫。两人一起把庭院打扫的干干净净。以表明一对新人日后爱劳动爱整洁。然后两人双双来到一事先早已准备好的地方，地下埋藏着许多硬币。新郎新娘两个人要用双手把土或沙子挖开，把所有的硬币全都找出来。寓意要靠自己的双手来赚取劳动财富。

　　所谓人生四大喜事，洞房花烛自然是让人兴奋无比的。何况是跟一个如同画卷里仙女一般美貌的女子洞房——阿卡多感觉自己真的没有白忙活一场：还真是做到了传说中的醉卧美人膝，醒掌天下权。

　　累了一天的阿卡多此时此刻才仔细打量起坐在松软床铺上娇羞不已的梅赛德斯，两个人相视一笑，突然发现彼此都放松了不少。

　　而正所谓春光无限好……以下大概略去几百万字，请诸位读者朋友记得交费，我的账户是……咳咳。


第162章 国旗

　　早餐是梅赛德斯亲自为阿卡多做的，不过可怜兮兮的只有两个略显焦黑的煎蛋配上两片现成的面包。这让阿卡多感慨没有女人万能的同时，一下子拉近了两个人原本刻意保持的距离。

　　“亲爱的。”阿卡多边用刀切煎鸡蛋边说道：“最近克虏伯那边可能有些过于激进了，他为了自己的工厂谋取利益我不反对，但是要让他注意节制！你帮我去一趟鲁尔区，代表我和他好好谈谈。”

　　“下午就能安排好飞机。”梅赛德斯坐在一边，用手托着下巴，满脸幸福的看着自己的男人。

　　“呃，不！亲爱的！不要急。”阿卡多差点噎着，咳了两声才说道：“最起码我们两个人应该享受一下新婚之喜！我是没办法了，你一定要休息几天！我要每天回到这里都能看到你！”

　　“我等你吃晚饭！”梅赛德斯笑的更加娇艳了，阿卡多的话让新婚的她脸上挂满了幸福。

　　……

　　即使是最漫不经心的来访者，也能看到大德意志党统治下的德国繁荣昌盛的外在表现。到处都在进行建设，人们脸上都挂着满意的微笑。新修好的高速公路连接起各个城市，工厂的大烟囱冒着滚滚黑烟，工厂生产计划一天天提高。

　　国民总收入在4年内翻了将近一番，失业人数从魏玛共和国时期的650万下降到了不足100万。然而复兴中的企业还有工人却不能随时买到需要的商品——很多商品产量依旧不足，整个供应链时常断裂。

　　大德意志党多次在国会上重申要重视农业，而德国的农产品产量还是减少了。1935年到1936年初，苏联减少了对德国的粮食出口，导致了德国粮食短缺，引起了一部分地区的不满。

　　经济天才沙赫特劝说阿卡多减小扩军备战的规模，不要在军事上大手大脚。结果他的话并没有得到其他大德意志党高层的支持，沙赫特无奈之下只好提出辞去负责外汇兑换和商品进口方面的职务，将这些工作交给了大德意志党名义上的二号人物克虏伯。

　　原本他希望克虏伯可以凭借在大德意志党内的影响来阻止疯狂扩军备战带来的经济崩溃，可是谁知道克虏伯一上台就把原本的国防开支一口气提升了一倍还多。1936年德国军方开支超过150亿，占整个德国国民生产总值的15%。

　　1936年4月，克虏伯从阿卡多那里领到了一个任命——全权负责阿卡多在汉诺威大德意志党年度大会上宣布的“4年备战计划”。5月，元首在给克虏伯的备忘录中详细阐明了这个伟大的计划。

　　在大会上，阿卡多慷慨陈词，他说国际共产主义的威胁越来越严重，德国很快就要担当起包围欧洲免受共产党危害的任务。必须确保可靠的原材料来源，必要的话可以占领原料产地。必须为增长的德国人口开拓新的生存空间，用来提供他们的吃住。要有计划的储存原材料，提高国内生产水平，在4年内使军队完成备战。

　　德国从此刻开始实施战时经济计划，克虏伯和他的亲信们开始控制德国的贸易生产。影响到了国民经济的很多方面。阿卡多在演讲中反复强调“重整军备计划不能有任何束缚”，“最后的决战时刻已经就在眼前，我们要做的就是用坦克和飞机摧毁阻止我们的任何人”。

　　同时，大德意志党展开了强大的宣传攻势，山东伸手剥削的劳动人民为“生产原料战斗”出钱出力。德国展开全国的废旧金属回收运动，把各种旧金属垃圾集中起来重新加工处理；人们把花园还有公园改造成种蔬菜的田地，去帮助国家补贴日益短缺的食品供应。

　　由宣传员组成的宣传队到处劝告人们把餐桌上的美味佳肴换成廉价食品。更容易被制度管理的德国人民，听话的用鱼肉代替牛肉，用黑面包代替白面包，用人造黄油代替黄油。芬妮在大德意志党的内部会议上对助手说过，“元首曾经说过：‘我们可以没有黄油，但是我们不能没有武器，尽管我们热爱和平。我们不用面包射击，只能用枪！’”

　　纳粹党的风波终于过去，阿卡多也终于在自己的办公室里见到了左手已经有些哆嗦的希特勒。两个从第一次世界大战时就认识的朋友；两个从1920年就互相竞争的对手；两个用不同手段为德意志民族谋求未来的男人，终于又一次就这么面对面的坐到了一起。

　　沉寂，让人很不舒服的沉寂。

　　“喝点什么？”阿卡多打破了沉默，开口问道。

　　“你看我笑话？你觉得今天我坐在这里是因为我失败了？”希特勒盯着阿卡多，不得不承认，他的这双眼睛确实让人不寒而栗，至少阿卡多现在看上一眼依旧不太舒服。

　　“阿道夫。”阿卡多叹了一口气，看着希特勒说道：“我们都是在为了这个国家的未来奋斗，我们两个人之间的谁赢谁输难道就这么重要么？”

　　希特勒盯着阿卡多，许久，直到他似乎可以确认阿卡多没有在嘲笑他的时候，他才缓缓的靠在了沙发的靠背上：“阿卡多！我一直觉得你是一个非常厉害的人！一直到今天我才不得不承认，我确实无法超越你。”

　　“仇恨转嫁，民族仇恨，这些终究是下乘的手段。我当年不希望你使用，可是你没有听我的劝说。”阿卡多叹了一口气说道：“真怀念当年，我们两个人在战地医院里的时候。”

　　“那时候我就像崇拜皇帝那样崇拜你。”希特勒表情落寞了起来，似乎在回忆那些年发生的事情：“你最终也没有辜负我的崇拜！现在你是这个国家的‘元首’。”

　　他站起身来，看着阿卡多身后挂着的德国魏玛共和国三色国旗：“这个旗子真难看，不过你给自己起的这个职务名称我很喜欢……元首、元首……如果我成了德国的元首，就要用我亲自设计的旗帜。”

　　“我为你做到。”阿卡多想了想说道：“我会在几天之后下令，为纪念被共产党恶徒阿道夫·希特勒欺骗而死去的无数德国同胞，德国将使用万字旗作为德国国旗。”

　　“共产党，我恨了一辈子共产党……结果死的时候竟然被自己的朋友陷害成共产党。”希特勒恼怒的在阿卡多面前走来走去，声音里已经带了哭腔：“我，我们，我们是朋友对么？结果你要把我当成共产党打死。”

　　“如果，我们还是朋友。”阿卡多轻轻地说道：“那么你就应该告诉我，是谁支持你阻挠我壮大德国的计划，是谁指使你一步一步成为德国人民的敌人的！”

　　他顿了顿，很是郑重地说道：“我送他陪你，决不食言。”

　　“是谁？是谁已经不重要了。”希特勒哼笑了一声：“记住我们的誓言，阿卡多·鲁道夫！我最近总是梦见我躲在地下室里，外面到处是隆隆的炮声，为了不让敌人抓住我，我只好对着自己的脑袋开枪……希望这不是你的结局。”

　　“尸山血海，我都会一路走下去！”阿卡多盯着希特勒说道：“我不会回头，不会退缩，如果德国人民最终因为我而遭受苦难，我会陪着你一起下地狱去；如果上帝注定我可以带领我的人民走向辉煌，那么我就一路披荆斩棘，至死不渝。”

　　“你知道我是为德国好，对么？”希特勒突然抬头问道。

　　“是的，我知道。我知道你是为德国好！”阿卡多点头，突然觉得有些人为非作恶也并不是完全没有一点可取之处。至少有些人只是偏激狭隘了一些，他们希望成为整个民族的英雄，却不去关心别的民族的死活。

　　“把我当成共产党打死，是不是能让德国人民更团结？更有战斗力？”希特勒又问了一句。

　　“这是没有办法的办法了！阿道夫！你的死能解救很多德国人。”阿卡多又一次点头。

　　“法国人暗中支持纳粹党，账本在柏林大街179号三楼第一个公寓里。”希特勒走向门口，脚步好像灌了铅一样沉重：“在荷兰的皇储也参与了，希望你能做到你对我的承诺。”

　　“谢谢！我们永远是朋友……”阿卡多用手揉了揉眼睛，轻声说道。

　　……

　　“作为挑唆人民内部矛盾的共产国际激进分子，你因谋杀罪、叛国罪、贪污罪、企图分裂国家等罪名，被判处死刑。你有什么要说的么？”刑场上，法官高声唱和道。

　　“我谨以我的忠诚，祝福这个民族长盛不衰！希望我的离开，可以让这个民族远离苦难！愿大德意志万岁！”在500多名观刑的平民百姓面前，希特勒昂首挺胸，高声说道。

　　“那么，行刑！”行刑官大声命令。

　　突然犯人希特勒举起了自己的右手，大声地喊道：“元首万岁！……”

　　“呯！”枪声响了。

　　纳粹党党魁，阿道夫·希特勒，于1936年11月11日被枪决，一代枭雄，退出了历史舞台。


第163章 外交特使

　　“阿道夫·希特勒刚刚已经被执行枪决了。”一名军官带着希特勒死亡的证明还有现场的照片赶来向阿卡多报告：“他死的时候非常平静，嘴里喊着元首万岁。”

　　“观礼的人怎么说？”阿卡多问道。

　　“罪犯能够当众认罪伏法，并且有悔改的意思。大家对希特勒是共产党员这件事情更加坚信不疑了。”那名军官低头说道。

　　阿卡多点了点头，突然问站在一边的辛德拉：“改国旗的事情操作的怎么样了？”

　　“其实大家对被共产国际利用的纳粹党的境地还是很同情的，很多纳粹党的中层干部都已经自愿并入大德意志党内部了。事情进展的非常顺利。”辛德拉回答道：“所以，国会讨论更改国旗的事情，把握还是很大的。”

　　“舆论那边呢？”阿卡多接着问道：“民众对于更改国旗有没有抵触情绪。”

　　“根据党卫军传回来的消息，民众对此大多数都持支持态度，很多人已经开始购买新式万字国旗。”辛德拉回答道：“芬妮那边准备的非常充分，舆论上非常成功，万字旗现在并不是纳粹党的代表，而是升华成了德意志人民不屈和团结的象征。”

　　阿卡多还想问什么，这个时候加斯科尔敲门走了进来：“我的元首！莫斯科来的绝密情报！”

　　“莫斯科？”阿卡多眉头一皱，心想这个时候苏联人又闹出什么事情来了？他对一边的辛德拉还有来汇报的军官摆了摆手，示意他们出去，等到办公室的门被带上了，阿卡多才又开口问道：“什么情报。”

　　“我的元首。”加斯科尔神色凝重地说道：“这次我们损失了一个埋在莫斯科的谍报人员，送回了两条非常重要的消息，第一个消息是有关武器装备的，苏联开始服役一种新型坦克，军方代号是KV-1型，这种坦克装甲更厚，火炮口径更大，似乎是专门为了对付我们的坦克而研制的。”

　　KV坦克这种东西能管用么？阿卡多在心里冷笑了一声：看来对苏联的科技树诱导还有大清洗给苏联带来的退步最终还是改变了一些历史进程。想到了这里他开口问道：“还有一个消息呢？”

　　没想到元首对敌人的新式武器这么不上心，这个态度让加斯科尔有点吃惊。按照元首对德国技术武器的关心程度来说，应该是一个对敌人技术很重视的人才对啊。不过阿卡多没有给他时间多想，他也只好说第二个消息。

　　“经过反复确认，苏联正在苏波边境上调动部队，他们似乎要发动一场针对波兰的进攻。”加斯科尔回答道：“来自苏联高层的消息是：斯大林为了巩固自己在军中的地位，准备策划第二次对波兰的入侵，用来洗刷之前苏波战争失败的耻辱。”

　　阿卡多听了这个消息，陷入了沉思。斯大林这次入侵在历史上是没有的，所以胜负如何他也不好判断，不过这确实是斯大林抓牢兵权的一个大胆的举措。一边可以用入侵波兰调兵遣将安插自己的亲信，一边又可以锻炼军队为日后更大的野心做准备。

　　“消息来源可靠么？”阿卡多皱着眉头问道，他不止一次用情报算计苏联了，别天天算计别人，到最后被别人给算计了。

　　“情报应该是可靠的，我们经过特殊渠道也证实了一部分消息，还有一部分更精确的消息，因为时间关系还没有传回来。”加斯科尔说道：“如果进一步扩大情报甄别，可能会暴露谍报人员，引起苏联方面警醒。”

　　“去，把勃劳希契将军还有博克将军请来……算了，我还是亲自去一趟国防军总司令部吧。”阿卡多站起身来，对外间喊了一声：“安娜！立刻准备汽车！我要和加斯科尔将军去一趟国防军总司令部！让辛德拉给他们打电话！准备好会议室。”

　　很快，阿卡多就在会议室内见到了军方的几个大佬，这些将军们看见元首进来，都起立敬礼：“元首万岁！”

　　“大德意志万岁！”阿卡多回了一个礼之后走到自己的座位上，一屁股坐了下去：“都请坐吧！”

　　“元首，您来之前，我们也拿到了情报部门的这个消息！刚才我们也进行了讨论，关键还在于这个消息的准确性。”参谋长博克将军轻声说道。

　　勃劳希契点头：“我的元首，苏联进攻波兰这个消息事实上对我们的影响并不大，我们完全可以把这个消息卖给波兰人，然后用龙德施泰特将军的计划，率先进攻法国，赢得战争的胜利。”

　　在1935年年中，发生了一件事情让德国发动战争这个打算变得更加复杂：因为经济危机导致在国内支持率一直不高的英国首相麦克唐纳最终辞去了首相的职位，由保守党人鲍德温出任新一任英国首相。

　　“现在英国还在为组建内阁的事情忙得焦头烂额，我们一旦攻入法国就能获得战争优势。”博克也跟着说道。现在大家都倾向于率先进攻法国这个方案了，因为有很大可能性苏联会为他们牵制波兰这个东线的变数。

　　“如果我们等一等呢？”阿卡多指着铺在桌面上的地图说道：“我们等苏联攻入波兰，然后用一部分部队趁火打劫进入波兰。和苏联瓜分波兰，对外却打着阻止共产主义西进的幌子，这样我们就能避免战争。”

　　“我的元首！这个消息如果不准确呢？苏联如果不立刻对波兰动手呢？我们岂不是错过的战争的最佳时机么？”勃劳希契皱着眉头问道，他不希望自己的国防军因为一个稀里糊涂的决策受到损失：“打法国就不会出现这种问题，波兰相信苏联入侵的可能性更大。”

　　“攻击法国有一个时间点的问题，如果我们突然袭击法国，胜利了也不会结束战争，因为英国人的主力尚在，不会轻易妥协；而如果我们延缓战争进度，吸引英国主力加入战斗，战争就会进入胶着状态，我们会输。”阿卡多摇了摇头说道。

　　“既然这样。”勃劳希契站起身来，立正说道：“我的元首，陆军将在一星期内拟定好攻击波兰的行动计划，空军和海军方面需要配合陆军的进攻计划。”

　　阿卡多点了点头：“尽快拿出可行的方案来，我会在近期内视察齐格菲防线，让法国人更加顾忌我们的西线力量。但是我们还需要准备一个事情。”

　　“我们要秘密派出外交特使，去联络一下苏联人，告诉他们我们德国的底线。”阿卡多指了指地图说道：“我们要一半的波兰！包括华沙在内！我们还要拿回但泽走廊，完成德国国土的绝对完整！”

　　“一旦战争开始，我们就只有半年左右的时间来打败波兰！调整军队部署。这些时间如果过去，法国人和英国人就会识破我们的计划，对我们发起攻击！”阿卡多眯起眼睛说道：“我希望陆军可以用最快的速度，拿下波兰。”

　　所有人都站了起来，立正敬了一个德意志礼：“元首万岁！德国必胜！”

　　……

　　“进攻波兰！将那些资本主义的看门狗送上绝路！”斯大林坐在一群将领的面前，大声地说道：“要在1936年年末准备就绪！1937年春天我们要重新夺回属于我们的辉煌！”

　　还不是想要借着这个机会在军队上安插自己的亲信？那个什么狗屁赫鲁晓夫的，竟然就这么堂而皇之的成了方面军政委，他懂个屁的军事啊！几个将领在心里腹诽着，嘴上却是另一番说辞了：“伟大的斯大林同志！我们一定会打赢这次对波兰作战！为祖国赢得荣誉。”

　　“苏联红军已经做好准备。”一名将军站起身来用教鞭指着地图上的各支部队介绍道：“我军集中了75万人，动用了230辆坦克和700架飞机，分上下5路大军挺进华沙。”

　　没有人看好这一次的进攻，因为苏联军队自从大清洗以来就几乎没有认真训练过，很多有经验的指挥官已经被关进了集中营，更多的人被贴上反共产主义的标签直接枪毙了。现在红军的战斗力能有当年的一半就算不错了，防御都嫌不足，何况是去波兰进攻？

　　不过现在这个阶段谁敢和斯大林说他不愿意听的实话？大家宁愿把这种荣幸留给其他人。所以那名讲解战术的将军无奈的继续着他的宏伟计划：“在最北面，我军的第11军将……”

　　“报告！伟大的苏联领导人斯大林同志！”一名军官走进了会议室里，打断了将领的汇报，他来到斯大林面前，立正敬礼说道：“德国密使已经到达莫斯科，您说过一旦德国人有使节到来，立刻通知你。”

　　“你看！我们的盟友来了！”斯大林很是得意的看了看那些不停擦额头的将领们，站起身来说道：“我知道你们之中很多人都对这一次作战计划很不看好！但是我要告诉你们！经过我的周密计划！我们必将能取得这次作战的胜利！”


第164章 条约

　　风尘仆仆赶到了莫斯科，德国外交部长默克尔顾不上欣赏一番日新月异的苏联首都，连一口水都没来得及喝就进了克林姆林宫，在会议室里等着苏联的领导人斯大林前来。

　　“啊！默克尔！我的老朋友！”因为自己的几个亲信都和德国人有着不太友好的抵触情绪，斯大林这一次决定亲自出马，好搞定他拍板决定下来的波兰进攻计划。因为在很多苏德合作项目上都是默克尔出面谈妥的，所以一进屋斯大林就很开心的问候起了自己的老熟人。

　　“伟大的苏联领导人斯大林先生，我也很高兴见到您。”默克尔谦逊的点头，然后很是认真地说道：“最近我们接到了波兰人的警告，说苏波边境上有苏联红军的大规模集结。所以元首派我紧急赶过来，向你征询一下事情的原委。”

　　军队刚刚调动，规模也并不大，波兰人怎么可能知道？一定是内部的清洗还不够啊。斯大林眯起眼睛看着默克尔，然后突然大笑起来：“德国朋友的消息还真灵通。你们的办事效率实在让我羡慕！但是你们左右逢源，用我们去威胁英国人，又用英国人来威胁我们，这种做法实在让我感到气恼。”

　　外交的时候翻旧账，无非就是在要好处之前找一个由头罢了，何况这种两面三刀的事情哪个国家不是信手拈来？默克尔笑着说道：“祖国弱小，只能在强大的邻居之间周旋，是我们外交官的失职啊。”

　　斯大林干笑了两声，想到那个进攻波兰的计划，也不准备和德国来的使节兜圈子了，于是咳嗽了一声说道：“密使先生，我们和波兰之间的恩怨您可能早就有所耳闻了，我现在非常想要知道的是，作为欧洲地区具有影响力的大国，德国对于波兰的态度是怎样的呢？”

　　“斯大林先生。”默克尔没有立刻回答，而是认真的想了想才回答道：“德国一直以来都与苏联有着良好的合作关系，虽然很多合作无法拿到台面上来夸耀，但是事实上我们两国的关系从未如此亲密过。”

　　“你说的没错！我个人也非常重视这种良好的友谊关系！希望这种友谊关系可以一直持续下去。”斯大林笑着点了点头，脸上的笑容让他的大胡子一颤一颤。

　　“说实话德国和波兰的关系一直不太融洽。”默克尔轻声说道：“在但泽走廊等问题上，德国和波兰还存在着领土上的纠纷，所以德国不能对苏联独吞波兰坐视不理，因为我们与波兰之间还有很多边境问题需要协商。”

　　不能看着苏联独吞波兰，那就是要参与到一起来瓜分波兰了，斯大林挑了挑眉毛，就知道德国其实是要出兵波兰的，而德国一系列的东进政策也可以说必然要在波兰身上动刀。即便是苏联不动手，看来德国不久之后也会因为但泽走廊与波兰翻脸——斯大林现在甚至有点庆幸自己侵略波兰大有先见之明的味道。

　　“那么，我们和德国之间就又多了一个共同的合作话题。”斯大林点了点头说道：“如果苏联在波兰获得了胜利，那么苏联承诺将但泽走廊归还给德国。”

　　空头支票谁都会开，尤其以苏联人开的空头支票最不保险。默克尔在心里鄙视了一番斯大林，嘴上却是笑了起来：“元首要的不仅仅是一个但泽走廊，元首需要的是更多的安全保障。毕竟我们国家内部近期反对共产国际的声音高涨，元首希望可以在波兰问题上确保德意志民族的绝对安全。”

　　所谓确保德意志的绝对安全，无非就是想要一块波兰的领土，斯大林对于这个要求似乎也能接受：“我们会考虑德国朋友的感受，可以允许德国边境向东扩展100公里。”

　　默克尔差点没被斯大林的话气乐了，100公里？你这是在打发一个叫花子？德国的装甲师还没跑起来，估计就有100公里的距离了！稳定了一下情绪，默克尔还是开口说道：“与其划定界限，不如看看我们两国的实力如何？”

　　斯大林对这个话题显然很感兴趣：“哦？说说看，如何看我们的实力呢？”

　　“一起进攻波兰，最后我们两国军队会师的地方，就是我们两国的边境。如何？”默克尔轻声笑着说道。

　　“这个提议不错，可是先进攻的一方比较吃亏啊！波兰会把防御重点放在先发生战争的边境上。”斯大林摆了摆手说道：“我又不是傻子，怎么可能拿国家问题开这种玩笑呢。默克尔先生。”

　　默克尔也跟着笑了起来：“斯大林先生，如果，德国率先发起进攻呢？这个提议如何？打到哪里会师，哪里就是边境。不过我们要签订一个协议，先进攻的一方拥有一个月时间的优先权，也就是说，先进攻的一方攻击开始一个月之后，另一方才能发起进攻，这个规则如何？”

　　提出这个规则的人是元首阿卡多，他在默克尔上飞机之前拟定了这个条件，默克尔不知道元首为什么把时间定在一个月这个数字上，如果苏联嫌弃时间太短，让德国先行进攻，到时候该如何是好呢？所以说完了条件的默克尔用眼角斜盯着斯大林，鼻尖上甚至都冒出了冷汗。

　　斯大林沉默了，他不得不好好想想这其中的利益关系了，虽然率先攻击的一方看上去吃亏，可是一旦打开了局面，一个月的攻击距离可以说就是后面占到的领土便宜，这个数值到底有多少，斯大林发现非常不好判断。

　　“我需要和我的将军们讨论这个方案。”斯大林最后开口说道，他看了一眼默克尔，亲切的拍了拍默克尔的肩膀：“去休息一下，晚上我们一起吃饭，喝最好的伏特加。”

　　斯大林最近正在戒酒，竟然破例要和默克尔喝一杯，这已经是相当高的外交规格了。默克尔也不多说，笑着同意：“您的好客让我受宠若惊，斯大林先生！我想我们的合作会一直持续下去的。”

　　召集了自己的心腹，斯大林把德国拿出来的条件又说了一遍：“都说说看，我们究竟应该怎么选择？德国人的态度是我们不得不考虑的！西班牙的教训告诉我们，一旦德国支持波兰，我们就会陷入苦战。”

　　“应该让德国人为我们探探路。”赫鲁晓夫想了想说道：“1920年的教训告诉我们，波兰人并不是一块好啃的骨头。”

　　“斯大林同志，我觉得经过了洗涤的红军战斗力还是值得信任的，我们应该掌握战争的主动权。”一位将军想了想，提出了自己的不同意见：“如果让德国人先进攻，打出了在西班牙内战时候的气势，我们会在瓜分波兰的问题上吃亏。”

　　虽然赫鲁晓夫因为斯大林的器重在苏联内部声望一时无两，可是依旧还有很多斯大林派系的人希望可以代替这个新宠，成为斯大林集团的权力接班人。

　　斯大林显然还是更愿意相信后者，他更愿意把胜负抓在自己的手中：“我们和德国签订一个《苏德互不侵犯条约》，用来保证苏联西部边境地区的绝对安全。然后率先进攻波兰，攻下华沙洗雪1920年的耻辱。”

　　说完他就看向了赫鲁晓夫：“胆子不要这么小！有的时候要自信一些！即便是我们作战的时候失败了，那个时候德国人已经下水了，我们只要略微用一点小计策，他们就要乖乖让出土地来送给我们！”

　　赫鲁晓夫眼睛一亮，急着问道：“您是说？……”

　　“他们如果不给，我们就公布《苏德互不侵犯条约》，英国和法国自然会找德国的麻烦，到了那个时候，我们再和英国法国瓜分德国就是了。”斯大林得意地说道：“你们啊！还要多学啊！”

　　第二天，默克尔面见斯大林，对斯大林提出了由德国先行进攻波兰的提议，结果被斯大林一口回绝了。斯大林提出，应该由苏联先行进攻波兰，只不过德国的跟进时间必须延后，要在苏联进攻的三个月之后再对波兰宣战。

　　默克尔当然不能答应，双方就这个问题展开了激烈的争夺。

　　就在默克尔前往苏联谈判如何瓜分波兰的时候，阿卡多本人也没有闲着，他发表了一个演讲，一个正式把德国成为第三帝国的演讲，德国在这一刻正式用上了万字旗，成了一个半动员状态下的准军事帝国。

　　所有德国民众都听到了自己元首那铿锵有力的声音：“如果说德意志民族的第一个帝国是德意志罗马帝国，第二个帝国是卑斯麦宰相铁血建立的威廉帝国，那么现在！我们！正在见证的就是第三帝国！请各位，与我一起，见证第三帝国的崛起！大德意志万岁！第三帝国万岁！”

　　阿卡多在电台里大声宣布：“万字旗代表了德国人民不计前嫌团结在一起的伟大信念！是我们永世不忘敌人阴险挑拨的见证！德国人民将拿起武器，捍卫自己的同胞免受伤害！”


第165章 波兰

　　第二天，与苏联打成了意向合作之后，默克尔把剩下的工作全部交给了手下的外交官们。为了保密，他本人当天就坐上了返程的飞机。

　　1937年，德国外交部部长默克尔刚刚赶回德国就急不可耐的召见波兰驻德国大使。这次召见让这个叫利普斯基的波兰人如坐针毡。德国人召见过捷克斯洛伐克的大使，结果是捷克斯洛伐克被吞并了；德国人召见过奥地利的大使，同样的事情发生在了奥地利人身上；前不久德国人刚刚召见了匈牙利的大使，现在匈牙利已经是德国人的一个行省了——虽然英国和法国还没有承认这个事实。

　　但是波兰人也有自信德国人没有什么好怕的理由。同德国的关系从来没有如此良好过，两国之间在1929年签订的十年互不侵犯条约还有一年多才到期，而且作为最近签订的一个贸易协定的内容之一，波兰依旧是享有最惠国待遇的国家。所以利普斯基还是接受了默克尔的这一次召见。

　　不过波兰人自己还不知道，他们在捷克斯洛伐克问题上趁火打劫，偷吃了一块叫做特青的地区，这件事情让英国和法国非常恼火，以至于动摇了支持波兰的决心。

　　不过波兰人依旧认为所有的王牌都捏在自己的手里，因为英国和法国虽然动摇了保护波兰的决心，却依旧声明了支持波兰的根本立场。伦敦的新政府发表声明：“一旦出现任何行为清楚地威胁了波兰的独立，以及波兰政府认为生死攸关必须用国家力量抵抗的时候，英国将会和法国援助波兰，维护波兰的统一和独立。”

　　不过英国人的声明明显激怒了苏联人，斯大林当天下午就回应了英国政府的表态：“遥远的西欧，一个曾经辉煌但现在无比虚弱的国度，想要干涉世界人民对于共产主义的渴望，是一件多么可笑的事情。”

　　而这个时候德国元首阿卡多的表态非常有意思，他没有提到任何有关波兰的问题，不过所有人都知道他到底想要做些什么：“没有人可以威胁到伟大的德意志人民，国防军已经做好一切准备，如果有人想要采取暴力的方式用他的力量来同德国竞争的话，德国人民将会接受这一挑战。”

　　第二天，为了让德国慎重考虑波兰问题，法国政府也站出来表明了自己的态度，法国人访问波兰，并且向波兰人明确保证：一旦德国与波兰之间的战争爆发，法国将立刻对德国进行空中打击，三天后就进行牵制性的地面攻击，并且在战争爆发十五天之内发动一场攻入德国本土的全面战争。

　　同时英国人也向波兰盟友承诺，皇家空军将攻击德国，对德国境内的重要目标进行轰炸，英国地面部队将从黑海实施援助波兰的计划。

　　得到了两个国家的保证，波兰又重新检阅了一下自己的作战部队。波兰的将军们非常乐观的认为他们可以战胜德国还有苏联，因为他们曾经在1920年打败过入侵的苏联军队。他们勇敢训练有素的步兵将会拖住敌军，利用边境上设置的大量永备工事让敌军吃尽苦头，直到强大的波兰骑兵穿插敌后，切断对方的补给线和指挥系统——这一切几乎都是1920年苏波战争的翻版。

　　为了实现这个目标，波兰全体上下进行了战争动员，军队已经超过195万，预备队也已经达到了整整70万之多。德国的兵力就比较复杂了，经过一年的扩编和训练，德国拥有一线兵力144万人，这个数值不包括党卫军的4个师7万人，还有不能用于进攻的二线部队69万。

　　这样一算其实两线作战的波兰似乎并不占优势，可是德国的作战计划中，进攻波兰的总兵力被限制在了90万，而剩下的部队被部署在了国内还有德法边境上。

　　这样一来，波兰西线的兵力对比是120万波兰军队和他们的40万预备队，对阵90万德军和他们的19万后备兵力。波兰有着将近50万的兵力优势。

　　在庞大的人员优势的背后，隐藏着的是令人吃惊的缺陷。波兰军队内部并不重视参谋人员的作用，结果20名陆军司令官中没有一个受过现代战争的培训。通信方面，波兰军队依赖为数不多的民用电话和电报网络，非常的陈旧落后。

　　而装备方面，拥有800辆坦克的波兰装甲兵看似强大，不过却全都是陈旧的法国型号还有模仿英国坦克制造出来的波兰国产山寨坦克。而且这些坦克还没有组成坦克集群，而是分散在步兵部队里。

　　波兰的野战炮兵装备算是最精良的，拥有法国性能优良的75毫米口径大炮的复制品，但是其他重型火炮非常不幸的早就过时了。现代的105毫米还有155毫米口径榴弹炮运输非常缓慢，很难跟上部队的行进节奏。更加悲剧的是这些炮兵团没有一个拥有完整的运输系统。

　　30年的时候，波兰空军拥有这个世界上最强大的战斗机，这些战斗机曾经让德国人寝食难安。但是它们现在都已经完全过时了，这些PZL-P11型战斗机最高时速仅有可怜的400公里，只有德军FW-190D战斗机的一半多点。所以波兰空军的1000架战斗机实在不是德国空军的对手。

　　数量上波兰空军似乎也已经落后了：德国空军拥有FW-190D足足813架，还有ME-109A战斗机411架；斯图卡俯冲轰炸机足足702架，此外还有超过500架的D-217轰炸机——德国空军的2400架飞机中的三分之二，将被调往东线参与这次的波兰战役。

　　而波兰军队的防御计划也不是那么完善的。将军们希望挡住德国还有苏联军队的每一个进攻方向，用他们的军队堵住每一个可能的进攻路线。他们预备了大量的骑兵，准备在德国军队受到英军和法军的压力撤退时，予以反击。

　　于是波兰人把7个集团军的兵力分散部署在德波边境上，另外5个集团军部署在了苏波边境上，这个防御方案没有给法国参谋总长莫里斯·甘末林将军留下任何印象，他试图说服波兰放弃一部分地区，来加强本身重要地段的防御，不过这个努力最终却因为波兰人的固执彻底失败了。

　　波兰人不想在开战的几小时之内就让出人口密集的西部农业地区还有工业城市，他们担心这么做会让本国的抵抗意志消失殆尽。而英国也更喜欢波兰这种寸土不让的作战决心。

　　1937年7月18日夜，《苏德互不侵犯条约》正式签订，苏联最终做出让步，按照德国人的意见：在苏联进攻波兰之后的1个月内，德国不对波兰进行攻击。有了这个保证，苏联决定率先发动战争，挽回自己在1920年时候的失败。两国对条约内容严格保密，约定在1938年之前绝不承认条约的存在。

　　1937年7月20日，有了《苏德互不侵犯条约》的保证，苏联红军经过长达10个月的准备，开始全面进攻波兰东部边境，这一举动让英国和法国措手不及，原本担心德国铤而走险的心态，瞬间被苏联红军进入欧洲腹地的恐惧所取代。

　　不过让人大跌眼镜的是，第一次全面进攻被波兰人轻易的打退了，苏联红军在挺进波兰境内7公里的时候遭到了守军的顽强抵抗，英勇的波兰军队甚至进行了局部反击，40万第一梯队的苏联红军丢盔弃甲，损失惨重。

　　苏联军队从来没有遭受过如此巨大的损失，大约4万人阵亡，7万多人受伤，武器丢失大半，参与进攻的200辆坦克一半被击毁，看似强大无比的新型坦克KV-1型大多数因为机械故障被迫丢弃。

　　缺乏作战经验的苏联空军在低空与波兰空军展开了制空权的血腥争夺，3天之内双方就发生了7次几十架飞机数量的大规模空战。波兰空军因为飞机老旧损失惨重，苏联空军也没有占到太大便宜，双方的战损比保持在一比一的水平上。

　　随后恼羞成怒的斯大林调集了苏联红军的预备队，70万大军浩浩荡荡开入波兰境内，战争全面升级，在英国和法国的支持下，波兰守军打出了1920年苏波战争时期的节奏，迂回穿插，一口气打垮了苏联红军的第二次进攻。

　　就在波兰自信满满，苏联红军焦头烂额的时候，一件让英国和法国恼怒的事情发生了。德国元首阿卡多·鲁道夫在电台发表公开演讲，希望波兰放弃但泽走廊地区，让德国完成形式上的全面统一。

　　“德国不应该让别人在自己的领土上为所欲为！我们虽然经历了耻辱，但是不会让耻辱永远伴随着我们！德国人民每一个人都拥有维护祖国领土完整的神圣职责！但泽走廊是德国领土神圣不可分割的一部分。”阿卡多在电台演讲中慷慨激昂地说道。

　　回应他的是柏林市30万走上街头游行的市民整齐的呐喊：“大德意志万岁！伟大的元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　第二天，可能是因为东线战争打得异常顺利的缘故，也可能受到英国法国大规模援助即将到来的影响，或者是对英国法国保护波兰的承诺的盲目自信，波兰政府一口回绝了德国元首的无理要求，声称但泽走廊问题无需谈判。


第166章 史密斯出逃

　　一辆小汽车在夜幕的掩护下穿过了柏林寂静的街道。车子里的主人看上去有什么着急的事情赶着去做，所以这辆车的速度开的飞快。嗖的一声驶过带起了路面上的一片树叶。

　　柏林市郊的一个警察的检查站，两名警察看见了飞驰而来的汽车，伸手示意这辆汽车停下，不过这辆汽车显然没有减速的意思，吓得两名警察赶忙躲到路边，眼睁睁的看着这辆汽车轰鸣着呼啸而过。

　　“史密斯上校！作为大英帝国驻德国武官，你竟然绑架了大使私自逃跑！你这么做就不怕上军事法庭么？”车后排上，英国大使愤怒的盯着史密斯说道。

　　史密斯冷哼了一声：“只有你这个白痴看不出来德国要对波兰开战了！我们现在还不走的话，难道等着被德国人抓俘虏？如果只有你的话，德国的那位元首八成会放行让你离开德国，可是我和他打了那么多次交道，他绝对不会让我轻松离开的！我和你申请了调离文件，是你这个蠢货不批准！”

　　“你是真的疯了！我怎么可能批准一个想要临阵脱逃的人提交给我的调离文件。”大使也哼了一声，显然还在气头上：“你让我这么狼狈的逃离，回到英国我们怎么交差？大英帝国还没有和德国宣战呢！”

　　“你们这群蠢货，无视了格鲁多上校的报告，我的提醒也被束之高阁，现在德国人和1914年一样强大了……不，比那个时候更加强大了！还不跑等什么？”史密斯叹了一口气说道：“今天晚上，就在几个小时之前，阿卡多在国会发表了演讲，声称没有人可以阻止第三帝国的崛起！他现在羽翼丰满了，再不用左右逢源来为德国谋求发展空间了！可是我们大英帝国却又要面对一次全面战争！”

　　“事情没有你想的那么坏！美国人站在我们这边！”英国大使皱着眉头狡辩道。

　　“美国人？美国人从来都没站在我们这边！美国人只站在胜利者那一边！”史密斯郁闷地说道：“他们会不会帮助英国，全看接下来我们的战争怎么打了。”

　　“上帝啊！波兰有200万大军，法国的陆军数量至少也有200万，德国人不可能取胜。他们如果想不开了再次发动战争，我们很容易就像上一次战争那样打败他们。”英国大使轻蔑地说道：“德国人在一年前才赶走联军军控委员会，那个时候他们才开始武装自己，他们缺少大炮和战斗机，不可能打赢战争。”

　　“只有你才认为德国人缺少大炮和战斗机！大使先生！所有脑子里还有点东西的人都知道1920年德国人就在准备下一次战争了！而相反，只有我们——大英帝国——昨天！昨天才开始准备这场即将到来的战争。”史密斯恨恨地说道。

　　汽车突然间减速，史密斯的脸一下子撞到了前排的椅子靠背上，顿时间他就有些晕头转向，他边上的英国大使因为年纪问题直接就不省人事了，混乱中，史密斯终究还是晃了晃脑袋，清醒了过来。

　　道路正中，一辆德国四轮装甲侦察车横在那里，装甲车上的20毫米机炮正阴森森的对着史密斯的汽车，装甲车的正后方，一辆军用卡车停在那里，而装甲车的两旁，竟然是一群荷枪实弹的国防军士兵。

　　在路的两边，还有两辆奔驰越野汽车，帆布的顶棚，是奔驰公司为了节约钢铁采用的敞篷设计，棱角分明一看就知道是军方用车，前发动机舱上图画着一面最新的德国万字旗，看起来是提醒空军不要误伤才画上去的。

　　“史密斯上校！很高兴能在这里见到你！”为首的一名国防军军官笑着说道：“元首很记挂你，所以命令我们无论如何都要把你送回去见他。”

　　史密斯从自己上衣口袋里拿出一份皱皱巴巴的文件，塞到了还晕头转向的英国大使口袋里，然后看了一眼自己的副官，轻声说道：“让大使先生把这份文件交给丘吉尔先生，告诉他我帮不了他什么了。”

　　副官看了看四周正在逐渐围上来的德国士兵，对着史密斯轻轻的点了点头。很快他们就能借着汽车上的灯光看清德国士兵穿着的战术背心，上面挂着如同小型菠萝一样的手榴弹，手里还端着一种他们从来没有见过的，带弹匣的奇怪步枪。

　　“明人不说暗话。我深夜逃跑无非也就是求一条活路，我们没带怎么违禁的物品！而且是大英帝国的外交官员，你们不会违反国际法律吧？”史密斯打开车门钻出了汽车，掏出了腰间的手枪，乖乖的丢到了地上。

　　那名德国军官看着史密斯笑了起来：“事实上德国很愿意遵守国际法律。元首只是和史密斯先生您一个人叙旧，至于其他英国外交官员，我们不会干涉他们的任何自由。”

　　“谢谢。”史密斯让开了一步，关上了车门，然后指了指他身边的汽车：“他们是不是可以走了。”

　　“可以。”军官摆了摆手，示意自己的人让开，几名端着G43步枪的德国士兵让开了一条道路。现在德国军队的步枪大致分为三种，一种是负责远程火力延续的精确步枪毛瑟98K；一种是伞兵和普通士兵使用的G43半自动步枪的各种型号；还有一种是刚刚配发给部队，只装备给班长以上职务的官兵MP-44突击步枪。

　　当然根据部队的精锐程度，这几款步枪的装备比例也有很大区别，最精锐的德国步兵师往往每个班装备4支毛瑟98K步枪，4支G43半自动步枪，两支MP-44突击步枪，还有一挺轻机枪。可是大多数部队没有这样的配置，很多部队甚至没有MP-44突击步枪，采用8支毛瑟步枪配2支G43自动步枪和一挺轻机枪来充数。

　　汽车从德国士兵让开的狭窄过道中间缓缓驶过，一直沿着公路开到了夜幕下的远方，消失在了地平线的尽头。史密斯长长的出了一口气，然后看向了那名德国军官：“我们走吧，看起来元首应该等不及见我了。”

　　“请原谅，在去之前，我们需要做一些安全检查，史密斯先生虽然是聪明人，但是谁都知道聪明人有的时候会做一些傻事。对么？”那军官笑着说道。

　　史密斯苦笑一声，抬起了双手，两名德国士兵走上前去，从头到脚把他摸了一个干净，就连皮鞋都让他脱下来仔细检查过了。然后这些这些士兵开始返回装甲车后面的卡车上，两名士兵一左一右陪着史密斯坐上了一辆敞篷越野车，军官坐上了副驾驶的位置，还有几个士兵坐上了另外一辆汽车，两辆车离开的大部队，一前一后往柏林市区开去了。

　　又见到阿卡多的时候，已经是第二天早晨了，元首才刚起床，还穿着睡衣，就见到了史密斯狼狈的站在他的客厅里。

　　“早上好！史密斯先生。我听说你昨天晚上想要离开德国，为什么不和我这个老朋友打声招呼呢？难道我们之间有什么误会不成？”阿卡多笑着说道。

　　史密斯叹了一口气：“现在招呼我也已经打过了，是不是能让我离开了？我的船票是今天中午的，现在走似乎还来得及。”

　　“史密斯上校，你还是怎么幽默。”阿卡多笑了起来：“你比你的那些同事更敏锐！你知道最近德国扩军备战的准备工作已经接近完成了，所以你急着离开。”阿卡多笑着说道：“我怎么可能放走你这样一个危险的敌人？”

　　“所以我来了，阿卡多。说实话，如果让我重新选择一次的话，我拼了自己这条老命，也会在第一次见到你的时候一枪打碎你的脑袋。”史密斯无奈地说道。

　　“你没有做到，所以以后也没有这个机会了。”阿卡多笑着指了指茶几上的红酒：“走之前要不要喝一杯？”

　　“当然！”史密斯笑着走过去，端起酒杯一饮而尽。然后头也不回的走出了阿卡多的客厅。他的脚步有些沉重，但是却迈得异常坚定。

　　1937年9月12日，英国驻德国大使馆武官史密斯上校被送往柏林郊区的集中营关押，此后再无任何消息。而同一天，英国大使以及随从人员在柏林失踪，活不见人，死不见尸。有证人证实他们越过了德法边境，法国方面却没有他们入境的相关记录。

　　不知道出于什么样的原因，德国军队在苏联军队进攻波兰的时候保持住了应有的克制，一直等到了1937年9月13日上午，德国才正式驱逐了波兰大使，并且在同一天的下午对波兰正式宣战。阿卡多发表谴责波兰政府不顾德国人民寻求和平统一的愿望，霸占德国故地但泽走廊地区，他代表全体德国同胞，讨伐万恶的波兰统治者。

　　就在德国向波兰宣战的当天下午，法国对德国宣战，几分钟之后，德国对法国宣战。三天之后，英国对德国宣战并且谴责德国扣押英国使馆工作人员，随后德国对英国宣战，第二次世界大战全面爆发。


第167章 一个小男孩

　　让我们再把时间推回到1937年9月8日。德国距离波兰边境不远，刚刚获准提升为党卫军第三装甲师的党卫军第三师军营里。

　　“立正！”一声口令，几个躺在硬板床上的士兵慌乱的爬起来在各自的床前面站好。

　　一名和蔼可亲的长官走到了这间宿舍门口，笑着说道：“欢迎各位来到党卫军，这位就是你们的车长指挥官。”

　　他一边说，一边指了指身边走过来的一名矮小的男孩子，这名男孩子大约十八岁左右，一双碧蓝色的眼睛并不怎么有神，在略微有点深的眼眶里一眨一眨，脸上还带着点浅浅的雀斑，一头金色的头发被帅气的国防军款式黑色大檐帽扣在头上，嘴角轻轻上扬。

　　因为个子很矮，男孩子的裤子堆在皮靴的上面很多，挡住了高腰靴子上来回穿插的鞋带，因为过于瘦弱，他的武装带也有些歪斜，看上去很是邋遢。

　　他高举起自己的右手，行了一个德意志礼，用略微有些嘶哑的声音喊道：“元首万岁！”

　　“元首万岁！”宿舍里三个士兵无精打采的回应他的口号。

　　“卡特上尉，虽然我们知道现在正在大规模扩军，可你也不必找一个孩子来玩我们吧。”一个大约三十岁的大叔一脸不满的牢骚道，他的脸上满是胡子，就像一个没有进化完全的大猩猩。

　　“这位就是你的装填手，是一名二等兵，名字叫做布鲁斯。你可以叫他猩猩。”带着少年来的叫卡特的上尉笑着指着说话的士兵介绍道。

　　然后卡特上尉又走到了一名二十多岁，看上去有些紧张的士官面前介绍：“这是鲍曼下士，你的驾驶员！说实话这里除了你，就是他的官衔最大了！不过他比较腼腆，所以并不怎么提意见——不过他开车有点……有点……算了，你还是自己体会吧。”

　　他又笑着走到了一个看上去很是正常的一等兵面前，指了指这个带着圆形眼镜的军人：“这位是克拉克一等兵，他是机电员，当然还负责你的车前机枪。”

　　和他人不一样，这个叫克拉克的一等兵立刻立正回礼，看起来非常标准，于是卡特上尉又补充了一句：“他算是这个宿舍里最正常的军人了！技术水平相当过硬。”

　　最后他指了指坐在角落里，一直没有起身也没有敬礼，甚至连头都没有抬起来过的男人，无奈的叹了一口气介绍道：“这位就是安德烈，担任你的炮长。”他没有介绍军衔，也没有说别的什么。

　　那名叫安德烈的下士依旧坐在角落里，连头都没有抬起一下，他用一块沾了些机油的抹布正在擦拭自己的手枪，时不时还对着手枪哈一口气。

　　“好了，你的四名车组成员我都给你介绍了，下面是我帮你介绍一下，还是你自己来？”卡特上尉介绍完了一圈之后，走回到门口，笑着问在他看来还没有成年的小男孩。

　　“我自己来吧，大家总要说第一句话。”这名瘦小的男孩向前走了一步，然后把手背到了自己的身后：“很高兴认识各位，我叫雷恩！雷恩·哈德。刚刚毕业于柏林大德意志装甲兵指挥学院，被授予中士军衔，希望可以和大家一起友好相处！各位如果有什么问题，你们可以当面提出来！”

　　“嘿！雷恩中士！你今年多大了？”看上去话最多的布鲁斯一脸坏笑的问道。

　　“我今年十八周岁，再过几个月就过十九岁生日了。”雷恩中士微笑着回答。

　　“你不觉得你的年龄指挥我们小了一点么？”布鲁斯挑了挑眉毛继续问道，他问话的时候咧着大嘴，一脸的大胡子犹如钢针一般抖动起来。

　　“事实上隔壁宿舍的112号车车长还比我小半岁。”雷恩就好像没看见大胡子布鲁斯的嘲笑，自顾自说道：“我们班毕业三十二个车长，都被分配到了基层部队，很遗憾这个师我只认识七个人，只有一个超过了二十岁。”

　　“唉……娃娃兵来指挥我们，会把我们害死的！”布鲁斯叹了一口气哀嚎道。

　　“布鲁斯！闭嘴！”一声不吭到现在的炮长安德烈抬起头来低声冷喝了一句，然后皱起眉头盯着依旧一脸笑容的雷恩，终于把手枪插回到挂在床头的枪套里，站起身来走出了角落。由于光线问题，雷恩终于看清了这个叫安德烈的汉子有一头很好看的棕色头发。

　　“你说你毕业于大德意志装甲兵指挥学院？”安德烈一双眼睛盯着雷恩，走到这个矮小的中士面前，开口问道：“听说那里有一个很厉害的少年班，你是那里出来的？”

　　雷恩看了一眼安德烈，突然爽朗的笑了起来：“哦！你说的那个是狼骑一班啊！恩，我是那个班里的！”

　　他一边说一边很是骄傲的指了指自己胸前戴着的一枚纪念奖章，开心的炫耀：“我是那个班毕业考试的第一名。”

　　看了这个笑脸上带着浅浅雀斑的少年，安德烈呼出一口气来，又转身坐回到了自己的床铺上，很是随意的躺了上去：“那边的带帘子的床铺是你的，你的一号柜钥匙在枕头底下。”

　　而他明显是这个宿舍的老大，他说完这句话之后，原本还要说一些什么的布鲁斯大嘴一张一合了半晌，竟然没敢再多说一句刁难雷恩的话。

　　卡特一看安排雷恩的场面还算顺利，就转身想要离开，不过这个时候雷恩却是想起了什么。

　　他很是不好意思的挠了挠后脑勺，回头叫住了带他来这里的卡特上尉：“上尉！我的洗漱用具还没有领，那个……还有我的中士军官礼服，被我忘在了学校，你能不能让我给学校打一个电话。”

　　他追着卡特往外走，走到一半的时候又转头回来叫道：“我一会就回来！一起去食堂！”

　　然后他追着卡特上尉往走廊走去：“上尉！我们一般是什么时候休假？几号发工资？平时我可以离开军营么？……”他的声音渐渐远去，消失在走廊的尽头。

　　“呵呵！还是个孩子！”带着眼镜的克拉克下士推了推鼻梁上有点滑落的眼镜，微笑着整理自己的床铺。

　　驾驶员鲍曼耸了耸肩膀，把身上胡乱披着的军装丢到床上，然后抓起挂在墙上的毛巾挎在肩膀上，拿着脸盆走了出去。

　　“我们真的要等他回来再去食堂？”大胡子布鲁斯扭头看向这个屋子里的老大安德烈，发现他已经站起身来向门口走去，又急着叫嚷道：“我说！喂！喂！你干什么去？”

　　“我去吃饭！”安德烈头也不回地答道。

　　回来晚了的雷恩自然是没有吃到晚餐，他先回到宿舍发现那里空无一人之后，就丢下自己的行李跑向食堂，结果等待他的只有两块冷掉了的土豆。

　　不过雷恩还是哼着小曲，迈着小步，走回到自己的宿舍门口，很是细心的把绣着他名字的毛巾挂在墙壁上空着的钉子上。然后把铝制的刷牙杯还有质量不怎么好的牙刷放在了毛巾的正下方。

　　紧跟着他把一本厚厚的俄语字典摆在自己的枕头旁边，又从大布袋子里掏出了一本《俄语语法解析》随意的丢在了自己的床铺上。紧跟着他卸下了歪斜的武装带挂在了自己的床头，然后才坐到了床沿边脱掉了靴子，换上了自己的小拖鞋。

　　正当宿舍里其余的四个人都在惊叹床铺上那本颇显专业且厚厚的俄语字典的时候，捧着《俄语语法解析》的雷恩很是随意的把书盖在了脸上，连床边的帘子都没有拉，就打着轻微的鼾声进入了梦乡。

　　所有人都为自己的想法自责了一番，然后大家就再一次回归到四个人生活的状态。大约过了半小时，天色渐渐暗了下来。因为兵营大规模扩建，以及一直以来军费的紧张，这里还没有装配电灯，煤油灯的燃料配给也时有时无，所以大家也都早早爬上床铺。

　　“嘿！安德烈！”最多话的布鲁斯用掐灭的烟屁股丢了一下对面的老大：“你白天说的那个什么大德意志装甲兵学院少年班，就是我们的婴儿车长呆过的地方，很厉害么？”

　　安德烈用手把被子上的烟头扫落到地上，盯着手中的项链吊坠目不转睛的回答：“元首命令古德里安将军亲自组建的坦克兵培训学院，我一直想去没有考上的地方。我听说狼骑一班是那里最厉害也训练最严格的一个班级！全都是选德国孤儿院里的孤儿由莱因哈特将军亲自进行培训的。你说呢？”

　　“那我们这还是捡到宝了？”一旁竖起耳朵听着的克拉克凑趣的接了一句：“他还是那地方的第一名呢！”

　　鲍曼翻了一个身，动作有些大，所以床铺都跟着他的扭动吱呀直响。显然他不是在睡觉，而是在听战友们的话，不过显然他没有参与进去的打算。

　　“新兵终究是新兵！我可不想把命交给一个十八岁的孩子！”安德烈抓紧了手心中的项链挂坠，看了一眼窗子外面的皎白月光，开口说道。

　　雷恩那张被书卷盖着的稚嫩的脸庞上挂着淡淡的微笑，他依旧打着轻微的鼾声，做着一个似乎很是甜美的梦，全然不知道自己的手下正在对他品头论足。


第168章 新的坦克

　　如果说军队营房和学校寝室的差别，其中一个就是会有人不分时间的打扰你休息。凌晨五点多一点，就当所有人还在床铺上酣睡的时候，就有一名通信兵在走廊里大声的吆喝：“所有车长！紧急集合！到营部开会！立刻！快！”

　　听清楚了叫声的大兵们，换了一个姿势继续和周公的女儿幽会去了，而各个车组的车长则都打着哈欠从自己的床铺上爬起来，动作麻利的把挂在床头的黑色军服套在自己的身上。

　　他们是武装党卫军，是国防军的补充，是元首大人最忠诚的战士。所以他们有着不一样的军服，不一样的领章，不一样的狂热。

　　雷恩从床上爬起，那昨天傍晚盖在自己脸上的俄语书早就掉落在了一旁的枕头边上，他快速的穿上自己的衣服，又很是很随意的扣上了帽子，略微整理了一下衣服就很是邋遢的走出了宿舍的大门。

　　就在门外，他看见了住在自己隔壁的同学，112号车车长马库斯。也就是他昨天说的那个比他还要小上半岁的年轻车长。

　　“嘿！早上好！”马库斯打着哈欠走出了自己寝室对雷恩问好：“和新搭档相处的怎么样？”

　　“我看他们就是一群傻X，他们看我也一样。”雷恩把武装带的扣子扣好，抖了抖有些过长的裤子，调整了一下衣服上的褶皱，很是随意的往走廊尽头的楼梯走去。

　　“不是你的性格啊。”马库斯笑着赶上去，和雷恩并肩走着：“如果是半年前的你，估计他们都得被打趴下。”

　　“你这个蠢货都没打人，我为什么要动手。”雷恩斜了一眼马库斯，摸了摸口袋，然后很自然的把手伸向了他：“巧克力糖呢？我的忘带了！”

　　因为工业原料的紧张，德国的一些非主要食品都严重的缩水了，比如说人造黄油开始大规模替代真正的黄油，再比如说巧克力都掺入了大量的其他物质变得越来越难吃——最后连生产厂家自己都觉得过意不去了，在巧克力的后面加上了一个糖字来遮羞。

　　作为装甲部队，一直是国防军的秘密武器和王牌，所以给养还算不错，可是也已经每周吃两天土豆白菜了。而不远的地方驻扎的第44步兵师的官兵每周要吃四天这样的烂伙食——听说很多二线的部队更惨。

　　“省着点吃吧！在部队和学校可不一样，你什么时候能拿到下一次这类补给，上帝都不知道。”丢给雷恩一块包装粗糙的糖果，马库斯很是无奈地说道。

　　“也不知道什么时候能申请休假。”雷恩接过糖果，塞进了自己的口袋，向着不远处的一个营房走了过去。

　　两个人来到营部的时候，很多车长已经坐好了自己的位置，两个人随便选了个空位置坐下，雷恩从衣服左边的口袋里掏出了一个印着元首侧脸头像的皮面小本子，右手从胸前别着奖章的口袋里抽出了钢笔，用嘴咬下了笔帽。

　　“各位下士，中士们！大家早上好！”卡特上尉向大家点了点头，看上去很有礼貌的介绍道：“我们作为从步兵升格组建的党卫军第3装甲师，被元首亲自命名为‘骷髅’，希望大家能够喜欢。”

　　他翻开了挂在黑板上的帘子，上面是一长黑白照片，看样子是一种非常漂亮的坦克：“各位，这是国防军最新式的豹式坦克，它装备长身管的75毫米口径大炮，火力非常强大，我们师奉命接收这种武器，并且使用这种超级武器来参与今后的作战任务。”

　　他用教鞭指了指照片，开始详细介绍这种坦克的各个部位，下面的车长们非常安静，都在认真的记录着重要信息。

　　“卡特上尉介绍的很清楚了！还有什么问题么？”装甲第一营的营长汉斯少校看自己的下属卡特，满意的点了点头。

　　“长官！我们什么时候能看一下我们的坦克？”一名下士举起手来提问。

　　“大家下午的时候就可以去车库检查自己的坦克！如果有什么问题，可以到团部的后勤保障连去找胡伯特上尉。如果是严重机械故障，那就只有师部的修理营才能解决了。”汉斯说道：“不过日常保养就靠你们各位了。”

　　“请问！为什么我们没有假期了？我想申请假期，到附近看看。”一个车长问出了自己想问的问题，雷恩听到之后就抬起头来，却发现好几个人都对这个问题感兴趣。

　　营长汉斯挑了挑眉毛，开口说道：“对不起，前几天颁布了一级备战条例，所有的假期都被取消了。”

　　他的话音刚落，就传来一片叹息还有哀嚎的声音：“唉？不是吧？一级战备了？”

　　汉斯嘿嘿一笑，把黑板上的照片还有技术指标翻过去，露出了后面的黑板，而那黑板上还写着两行小字“今天起，每天下午除正规训练之外，加五公里长跑训练；另通知，各车长会议结束后到后勤处领取帐篷和睡袋等行军物品。”

　　“雷恩，你说我们不是真的打算和波兰开战吧？”雷恩身边的马库斯用胳膊肘顶了顶雷恩，悄声问道。

　　雷恩耸了耸肩，无奈的摊了摊手，用他那略微有点沙哑的声音低声回答：“我怎么知道！还没配发口粮，估计还要等些日子！好歹也会让我们先熟悉熟悉装备。”

　　“唉！……上帝保佑，我还想过几天舒心的日子呢！”马库斯一脸的不甘愿，叹息了一声抱怨道。

　　“你省省吧！”雷恩显得很是自然：“你也不想想，把我们都弄到边境上来了，那些官老爷们怎么可能这么无缘无故的折腾？”

　　“走吧！去看看发给我们的是什么样的新帐篷。去晚了没准就剩下漏窟窿的了。”马库斯看见周围的人都开始议论着起身，也跟着站了起来。

　　“如果我是你，我就先去选个好点的坦克。”雷恩也拍了拍屁股站了起来：“记得那句格言么？”

　　“先活命，在享受……”两个人不约而同的念出了声音。然后他们相视一笑，肩并着肩走出了大门。

　　不出他们所料，在驻地后面的一排一排车库里，几个师部修理营的士兵正在一名军士长的指挥下给刚刚运来的坦克喷号码。

　　“长官！”两个人立正敬礼。

　　“哦！早上好！”军士长很是礼貌的还礼：“你们不是应该晚些时候再来么？怎么？没有去领帐篷？”

　　“我们觉得这家伙比帐篷管用。”马库斯指了指军士长身后的坦克，笑着说道。

　　军士长很开心的点了点头：“恩！你们说的很对！这玩意确实比帐篷管用多了。”

　　他就像摸自己的宠物一样宠溺的抚摸着坦克车前方的挡泥板，然后开口介绍道：“这种坦克可以说是这个时代的工业杰作，结合了很多从来没有出现过的设计经验，完全可以用完美来形容。”

　　他敲了敲坦克的前装甲板，自豪地说道：“它拥有一整块的车体前端倾斜装甲板，厚度达到了惊人的50毫米，宽大的车体被六对大直径负重轮托起，以应付更加宽大的车体带来的重量变化。”

　　说完他又指了指坦克的履带：“这种全新设计的，和德国前几种坦克完全不同的坦克采用宽履带，大直径负重轮所使用的子母交错履带结构，可以适应更为复杂的泥泞作战环境还有恶劣的道路标准。”

　　他抬起头来看着仔细听着他说话的两名年轻的车长：“而为了适应全新的悬挂系统以及大直径负重轮，还有倾斜的前装甲板，这种坦克第一次使用了变速箱后置布局，这让坦克的炮塔有些略微靠前，而不是如同三号坦克一样布置在坦克车身正中。当然我们在坦克炮塔的正后方焊接了一个篮子，用来装一些坦克兵的杂物，这个实用设计也略微纠正了德国坦克炮塔位置的美观问题。而且后面的大功率汽油机也比它的前辈更强劲。”

　　他指了指头顶上的坦克炮塔，用很是自豪的语气着重介绍道：“最主要的是这种坦克有一个大而且棱角分明的焊接炮塔，足够容纳一门75毫米长身管火炮——这足以击毁任何已经服役的坦克车辆，而且必要的时候，它可以随时换装成后续更加强大的坦克炮。这保证你们可以轻易的击毁任何对手！怎么样？兴奋吧？”

　　他很遗憾的摊了摊手，最后总结道：“不过让人有些郁闷的是，这种坦克的战斗全重已经超过30吨，达到了惊人的33吨。它的重量可以算作是这个时代坦克战车中的庞然大物中的庞然大物了，相比较而言，它的前辈三号坦克仅仅只有21吨多的重量。所以面对复杂地形的时候，请二位要谨慎小心。”

　　“呼……”雷恩叹了一口气：“说实话，长官，这辆车确实非常完美！可是要我选的话，我更愿意用一辆三号坦克。”

　　“为什么？我觉得它挺好的啊。”马库斯皱着眉头指着新坦克说道：“这可能是世界上最好的坦克了。”而他的身后，军士长则很有兴趣的盯着泼冷水的雷恩。

　　“它用了太多全新的技术，所以是一个很不可靠的大家伙，使用这种玩意，我最担心的不是敌人多么强大，而是自己的车什么时候抛锚。”

　　“孩子！你想的问题是我们后勤保障维修部队的事情！你只要负责照顾好它，用它来英勇作战就可以了！”军士长哈哈大笑说道：“我喜欢你们两个，我把最好的两辆车留给你们吧。”


第169章 新兵上路

　　“哪辆？”两名年轻的车长异口同声的问道。

　　“呐！就是这两辆了。”军士长把两个人带到了没有喷涂编号的几辆新车边上，指着两辆喷涂着浅灰色油漆的有些老旧的坦克说道。

　　他很有推销自己女儿给优秀小伙子的架势，指着这两辆看上去没有什么特别的坦克笑着介绍道：“这两辆车是测试过的样车，零件都已经磨合的相当不错了！而且瞄准具用的都是最好的零件，比别的量产型准多了。”

　　“长官，你不是想把没有人用的返修过的旧车推销给我们两个吧？”马库斯挑了挑眉毛指着其中一辆旧坦克说道。

　　“你这是什么意思？如果你不想要，你随便挑一辆新车，我还不给你这辆了呢。”军士长撇了撇嘴不屑道。

　　雷恩则是用手摸了摸履带上的钢钉接头，很是满意的点了点头：“谢谢！长官！这真是一辆非常棒的坦克。能帮我把这辆车喷上113么？我就要它了。”

　　“看见了没有？有识货的！”军士长很是得意的指了指雷恩，对马库斯挑衅道：“你呀！还是没有你的朋友那么懂车！”

　　“那我要这辆！就要这辆了！”马库斯指了指被雷恩挑选剩下的那辆旧坦克，像是怕把它丢了一样叫道：“我是112号！别忘了！”

　　“知道了！忘不了！我先给你们刷号码还不行么？”军士长看着两名年轻的军官，对着不远处正在喷涂编号的几名挽着袖子的士兵招手，很是和蔼的笑着喊道：“嘿！你们几个！来帮他们先刷上编号！就是这两辆。”

　　一直到早上9点多，雷恩和马库斯两个人才从车库那边赶回到发放帐篷的后勤处。那里已经没有多少人了，不过地上还堆放着几十个折叠好的简易帐篷。

　　“嘿！米尔上士！你这是怎么安排的？”马库斯指着帐篷上的窟窿抱怨道：“我们可是主力部队，就拿这种破玩意糊弄我们？”

　　雷恩不说话，只是仔细的整理折叠好的帐篷，把一些撑开的褶皱重新捋顺，看上去是那样的小心翼翼，似乎是有些担心把帐篷扯坏了。等他整理好了以后，才抬起头来看着那些损坏更严重的帐篷。

　　“米尔上士！怎么会有这么多漏洞和损坏的帐篷啊？”他一边问，一边把一大包东西放在一起，有一大块墨绿色的帆布，还有一些从损毁的帐篷上面拆下来的铁扣子——这些东西都是米尔送给他的。

　　和帐篷比起来，睡袋还有军用雨衣的质量就稍微好一些，甚至连米尔送给雷恩的包装这些破帐篷用的墨绿色防水帆布，看起来都比那让人无奈的破帐篷质量好一些。

　　米尔叹了一口气，摊了摊手解释道：“没办法，上边抓的最紧的是武器装备，这些被服日杂就交给了一些小厂家，于是质量就参差不齐……装甲部队条件稍微好一些，所以这些玩意就让步兵先挑选了一番。”

　　“混蛋！”马库斯骂了一句：“都什么时候了，还喝兵血发财！真要是开战了，不还是要靠我们这些人上去送死？就这样，连一顶帐篷都不给我们准备好！”

　　雷恩嘿嘿一笑：“你呀！犯不上这么义愤填膺。伟大的元首还有那些将军们肯定是希望我们都用上最好的，可是资金不足，或者说避免不了的贪污腐化，到了我们这里就变了味道，这很正常。”

　　“对咯！还是我们的雷恩车长想的明白！”米尔哈哈大笑，很是赞同的点了点头：“你们就知足吧！剩下的帐篷，我还要还回去，运到二线部队去分发，他们拿到手里，估计也只能当雨衣用了。”

　　“米尔！问你个事儿！”雷恩凑过去，悄声问道：“你有什么内部消息没有？我们什么时候移动？”

　　“我这可是什么都不知道！”米尔赶紧摆手：“我就是一个营部的军需官，怎么可能知道这么机密的文件。”

　　“两包烟。”雷恩笑着说道：“如果你把知道的告诉我，下次物资配给到了，我的烟你可以扣两包！”

　　“三包！反正你也不抽！”米尔也是雷恩那个学校毕业的，只不过学的是摩托化运输专业，军衔高升迁快还比较安全，是出了名好专业，只不过那个专业几乎不招收穷人。

　　“成交！”雷恩点了点头：“把你知道的都告诉我，好让我算算日子。”

　　“我们刚刚接收了一批汽油，足够整个营跑几百公里。”米尔悄声说道：“我在师部的哥们跟我们说，他看见过师部拿到的空军侦查报告，厚厚的一摞……看来快了。”

　　“不只是快了！”雷恩看了一眼身边的马库斯：“频繁的空中侦查，说明高层正在分析波兰人的调动规律。照片到了师部就证明大部分战略目标都已经分配成了具体任务。”

　　“这么说？”马库斯也皱起眉头严肃起来：“最多还有十天，我们就要开往前线了，战争就快爆发了。”

　　“不！用不了十天了！”雷恩摆了摆手，把一颗巧克力糖丢进嘴里，含糊地说道：“米尔，你还是做好忙起来的准备吧！油料配发部队，那就是用不了三天，就会开拔了。”

　　“好嘞！”米尔点头：“你们等等，我给你们安排俩人，帮你们把这堆破烂送回去。”

　　“谢了！”雷恩笑着说道。

　　……

　　“我说，你就找了这么一个破帐篷回来？”布鲁斯看着帐篷上一个鸡蛋大小的窟窿，语气里带着嘲笑和不满，然后他回过头去，对着安德烈还有鲍曼等人大声的叫唤：“我就说吧！小孩子就是靠不住！隔壁的105车车长人高马大而且三十多岁，抢回来了一顶新帐篷。”

　　“没关系！我看了一眼坦克，里面有很多空间，我们可以在车上睡两个人，这样一来漏洞的地方可以不住人。”雷恩很是自然的笑了笑，然后就把布鲁斯铺开的帐篷仔细折叠，对布鲁斯的挑衅好像根本都没听见。

　　“集合！全体集合！”走廊里再一次有通信兵大喊，打断了他们的谈话，所有人都赶紧爬起来，到校场上集合。

　　早上通知的长跑如期而至，所有人都不得不唱着他们的军歌迈开双腿奔跑在跑道上，一圈接着一圈像是上好发条的钟表。出乎意料的是看起来瘦弱矮小的雷恩，跑起步来却是很有节奏，他那股好像木讷的劲头，让跟在他后面的安德烈不知道究竟这名车长的体力到底可以跑多远。

　　坦克兵终究是坦克兵，五公里的长跑一路下来，不少人都气喘吁吁，更有体质不太好的，脸色已经煞白——就比如说113车组的机电员克拉克身体有些微胖，五公里下来已经面如白纸毫无血色了。

　　“嘿！我说……雷恩那家伙……怎么看起来不会累啊？……啊？”克拉克双手撑着膝盖，上气不接下气的问一旁躺在地上调整呼吸的鲍曼，而鲍曼根本没有回答他，只是大口的喘息着。

　　安德烈用手背抹去了下巴上的汗渍，看了一眼不远处还在跑圈的几个男孩子，心里不禁感叹起来：年轻真好。他虽然没有觉得如何疲惫，可是依旧发觉自己的体力没有那些刚刚毕业的学生党好。

　　“妈的体力好了不起啊？”布鲁斯扶着腰冷哼道：“我和他一样大的时候，跑上个几十公里都没问题。”

　　不过虽然他依旧在那里叫骂，至少体能最差的克拉克已经在心里觉得，自己的车长很厉害，非常厉害。

　　第二天的上午，大家用配给的一点油料试了一下车，并且帮助后勤部门的士兵分发了一下弹药，紧接着按照指示盘点了一下车内配发的各种装备：安装在车体后面的铁锹和大螺丝钳子，还有车内的灭火器以及三只冲锋枪还有配套的九个弹夹。

　　看见自己的车体比较旧的“碎嘴”布鲁斯当然再一次大发脾气，可是给了一脚油门之后就大呼过瘾的鲍曼却给出了截然相反的意见：这辆车包养的不错，确实比那些刚刚出厂还带着油漆臭味的新产品强上不少。

　　不管布鲁斯自己愿意不愿意，雷恩已经把他的外号起好了，碎嘴布鲁斯，一个可怜人的名字。给人起外号的习惯并不怎么样，可是这毕竟是关荣的学校传统之一，雷恩自然也不能免俗。

　　下午的时候依旧是让克拉克后怕的五公里长跑，这一次雷恩和马库斯等人依旧是多跑了两公里，布鲁斯不服气跟着一起跑完了这个长度，不过样子已经和休息完的克拉克差不多狼狈了。

　　第三天上午，是实弹射击训练，每一个车组都打了五发炮弹，作为唯一一个一发炮弹都没打中靶子的车组，113号坦克被点名批评了一番，不知道为什么，雷恩却是没有埋怨炮长安德烈半句。

　　当然，下午依旧是长跑……

　　平静的日子过到第四天的时候结束了，部队开始为士兵配发罐头还有难吃的压缩饼干。而雷恩还有几个车长通过米尔上士的关系，还弄了点多余的牛肉罐头“私货”。

　　当天夜里，他们奉命开着坦克离开自己的驻地，沿着公路向不远处的德国边境开进。


第170章 第一装甲军

　　第1装甲师忙碌的办公室里，几个无线电台的收发员坐在机器旁边忙碌着，而一边，古德里安正在核对几份重要的情报。

　　他的副官走过来，递给他一份盖着国防军总司令部印章的文件，奇怪的是上面还有一个党卫军总指挥部的蓝色印章痕迹：“古德里安将军！刚刚得到的消息！元首命令成立第1坦克军，由将军您担任军长。新成立的党卫军第3装甲师现在划归给您指挥，这里是文件。”

　　“费里克的部队？”古德里安皱着眉头看了一眼自己的副官：“我向勃劳希契将军提过这个问题，把最新的豹式坦克交给新组建的装甲师是不明智的选择，何况这支部队缺乏训练。”

　　“可是我们有对元首绝对的忠诚！将军。”门口，一个中年人一边说话，一边走到古德里安的面前，立正敬礼：“元首万岁！晚上好，指挥官！党卫军少将费里克向您报到。”

　　“元首万岁！”古德里安立正回礼：“我的话没有别的意思。您的军队缺乏训练，新兵占了一半以上，现在就投入战斗我认为是非常危险的。”

　　“元首有他自己的安排。将军。”弗里克郑重的回答：“他为党卫军准备了‘狼骑士’。这些士兵可以在最混乱的情况下完成任务！我的师不怕任何牺牲，请您把最重要的任务交给我。”

　　狼骑士的事情，古德里安也略有耳闻，这是一个德国和苏联联合培训士兵的合作项目。里面训练出来的士兵听说是真正搏杀出来的，可以说是非常厉害。

　　古德里安叹了一口气：“既然元首已经这么做了，我将信任和支持元首的一切决定。”

　　他走到沙盘前面，指了指森林边上的一个小村庄：“这个区域早上的时候被划分给我的师占领，那个时候我的兵力不足，还以为是集团军那边搞错了，现在我知道原因了。”

　　费里克跟在古德里安的后面，走到了沙盘边上，认真的看起来。

　　古德里安用手在村子周围画了一个圈：“一旦战争开始，你的师必须攻击并且拿下这里，侦察兵在这附近发现了一个波兰的步兵团，装备很好，有一些坦克。”

　　“我的师只要攻击并且拿下这里么？”费里克盯着沙盘上的小村庄，语气里似乎有些不屑一顾。

　　古德里安趁着费里克没有抬头的时候撇了撇嘴，他真的很想骂一句：“你是白痴么？”一个村子我会让你一个师上去？那是村子！不是华沙！这个费里克显然是党卫军那边提拔起来的，对元首的忠诚度应该很高，可是说到作战就只能是个蠢货了。

　　这也是没有办法的事情，为了对波兰进攻的同时有部队防御住西部边境，警察部队和党卫军部队都进行了扩充，国防军更不用说了，上个星期元首亲自提拔了4个军长17个师长，很多之前听都没有听过的人现在已经是一支部队的指挥官了。

　　急速扩军的后果开始显现出来，很多部队都缺乏装备和训练，虽然国防军的家底雄厚，但是现在一个排的部队当中，只有三分之一的士兵可以称为精锐。当然，即便如此，国防军的战斗力依旧是这个时代最高的，没有之一。

　　“费里克将军！这个村子只是一个起点，你的部队负责攻击这个村子后面的小镇，然后向南攻入这个小平原，掩护你侧翼的第44步兵师渡河，围歼敌军。”

　　“有时间要求么？”费里克问了一个他印象中很专业的问题：“我军攻入平原之后，在那里原地待命么？”

　　古德里安指了指小平原的四周：“我军情报人员提供的消息，在这附近有大量的波兰骑兵，我需要你守住阵地，当然，你如果完成了这些作战目标，你可以继续进攻，至于攻击到哪里——到这个沙盘看不见的位置！”

　　“明白！党卫军一定会完成任务。”费里克立正说道。

　　按照常理来说，费里克确实不是一个好的前线指挥官，他在第一次世界大战中是一位管后勤的少校，从来没有带过士兵，后来因为国防军缩编，他也就退役回家了。不过后来呆在家中闲来无事的他加入了大德意志党，成了一名党卫军，就走上了一条平步青云的道路。

　　党卫军里很少有来自国防军的高级军官，也很少能够找到真正的指挥官——于是费里克这个来自一战的少校就成了炙手可热的人才，被任命为武装党卫军第三步兵师的师长。当然现在已经被升格为党卫军第三装甲师了。

　　不过你要说这个人一点本事没有，可就大错特错了。因为他在后勤部门当过军官，所以对德军后勤补给非常熟悉，也非常重视装备补充还有部队给养。党卫军第三装甲师能获得足够的补给还拿到新式坦克，都是这个师长上下奔走的结果。

　　副官这个时候走了过来，手里拿着一份文件，面色郑重的递给古德里安：“军长，刚刚传来的消息！45分钟前，元首已经对波兰全面宣战了！”

　　“怎么才得到消息？”古德里安一把扯过电文，仔细的看了起来。

　　“外交部先向波兰递交了正式的宣战文书，总司令部核实了一下消息，这份文件是元首办公室之后发出来的，所以比宣战时间晚了差不多一小时。”副官解释道。

　　古德里安皱着眉头，把手里的文件按在沙盘边缘的木边上：“这不是开玩笑么？整整晚了一个小时！波兰人如果先进攻了怎么办？都什么时候了还这么磨磨蹭蹭的。”

　　“给空军打电话！让他们派出侦察机！”古德里安看向自己的副官说道：“我要波兰人的调动情报。”

　　“恐怕来不及了，将军。”一名空军联络官从电台那边走了过来：“空军37分钟之前就起飞开战了，300架轰炸机在170架战斗机的护航下轰炸既定军事目标，他们要求陆军侦察机不要起飞，避免误伤。”

　　“我的上帝啊！”古德里安叹了一口气：“我们准备了半年的进攻计划，这群蠢货只用了30分钟就全都给搞乱了！”

　　“给所有能联络到的部队发通知！全军立刻进攻！”古德里安大声命令道：“费里克将军，你赶回师部去。进攻立刻开始！按照预定计划攻击敌军阵地！立刻！”

　　“是！将军！”费里克立正敬礼，然后转身离开。古德里安的指挥部里一片混乱。

　　同一时刻，混乱不堪的还有元首府邸，无数电话打进元首办公室，电报一封接着一封。

　　“辛德拉秘书！找元首的电话！是A集团军指挥部的，龙德施泰特将军询问他拿到的宣战是否是真的……明白了！……”一个秘书急三火四的走了出去。

　　“勃劳希契将军的电话，他说空军提前进攻波兰，整个计划被打乱了！他要求元首立刻质询凯瑟琳，问一下他的空军到底什么情况。”另一个秘书大声的汇报。

　　“土耳其大使的电话！他们问我们对波兰宣战的消息是不是真的。”

　　“给我接D集团军指挥部。”阿卡多在房间里焦急的走来走去：“问一下莫德尔将军！他的部队到底什么时候才能开始进攻？”

　　“我的元首，D集团军刚刚来电，他们开始进攻了，古德里安将军的第一装甲军越过了德波边境，正在向预定目标进攻。”辛德拉及时送来了元首最想要的消息。

　　“普鲁士那边怎么样了？”阿卡多又问了一句。

　　“普鲁士的K集团军也已经开始进攻了，他们是步兵为主的部队，推进速度不会太快。这是他们的电报！”一名德军联络官跟在辛德拉的身后走了进来，把一份电报放在阿卡多的桌面上。

　　“这真是胡闹！”阿卡多有些气恼地说道：“我应该在半小时之前就到国防军总司令部去的！结果我现在还坐在自己的办公桌后面看一堆半个小时之前的报告。”

　　即便是德军如此缜密高效的指挥系统，在开战前的一小时内也是如此的混乱不堪，何况波兰那边的指挥官们了。这个时候他们能知道的就只有一件事，自己的部队被人攻击了，而且大部分地区都在汇报，他们遭到了德国空军的猛烈攻击。

　　“喂？喂？说清楚一点！德军的飞机轰炸了哪里？哪里？机场被攻击了？损失大么？”一个波兰将军端着电话，气恼的问电话那边慌慌张张的下属：“给所有能联络到的机场打电话！起飞所有战斗机迎战！”

　　“报告！长官！集团军直属机场来电，德军轰炸机摧毁了机场，97架各型飞机被摧毁，机场无法起飞战斗机迎战。”一名副官大声的报告道。

　　“边境呢？命令边境部队立刻反击！”那波兰将军大声的命令道。

　　“是！”副官敬礼回答道。

　　而此时此刻，党卫军第三装甲师依旧在挺进波兰边境的道路上，浑然不知道波兰军队正在集结，准备向他们发起反击了。


第171章 战争开始了

　　安德烈在炮塔上的副舱盖上坐着，感受着坦克车体的颠簸，随着车体的摇晃晃动着自己的身体。他的一旁，雷恩靠在车长那独有的向后开启的车长专用舱门盖子上闭目养神。

　　公路的一旁，一辆一辆的卡车用更快的速度向前开进，不时有一卡车的士兵说笑着路过这些新式坦克，还向着安德烈挥手示意。因为公路上行进的车辆实在太多，空气中有一股尘土的味道。

　　坦克还有汽车和装甲车可以在公路上向前开进，那些轻装步兵就只能扛着自己的步枪在尘土飞扬的道路两旁和湿泥地较劲了。他们步履蹒跚，不少人还拖着自己的行李。

　　这些部队的队形已经有些凌乱了，有些士兵甚至只穿着白色的背心，把军服垫在肩膀还有步枪之间。当然还有些人牵着狗，有人拉着无精打采的战马，更多的还是拉着堆积如山物资的马车陷在泥泞中，周围站满了帮忙推车的国防军士兵。

　　不知道是因为颠簸，还是听到了什么声音，雷恩在晃动中睁开了眼睛，他掏出了自己那枚毕业纪念怀表，借着微弱的后车灯光看了一眼时间：12点36分。

　　距离规定的休息时间，还差4分钟。

　　于是他把挂在自己武装带上的大耳机和喉部通话器抓起来，套在自己的头上，调整了一下位置，除了嘶嘶的电波干扰，里面乱七八糟的都是抱怨的声音。

　　“停车！……停车！……各连……停车！各车……车长……到前面……去集合！”12点40，耳机里准时传来了命令。

　　雷恩有时候真的很想投诉无线电的生产厂家，如果这要是在战场上，这种通话质量万一漏掉了什么重要的命令，那可怎么办啊？随着坦克部队的停止前进，不少泥路上的士兵投来了殷切的目光，有人甚至直接走上了马路，给这些坦克车组递烟，希望能在接下来的行进中带着他们跑一段。

　　很快，炊事班开始给各个车组分发吃的，热气腾腾的西红柿汤还有那些土豆以及黑面包让两旁的步兵羡慕异常，纷纷投来了渴望分一杯羹的目光。

　　雷恩回来的时候，整个坦克部队又恢复了前进，而坦克的炮塔后面，发动机散热口的上面，坐着三名幸运的国防军步兵，他们用好奇又谨慎的目光观察着自己的党卫军同僚。他们心安理得的享受着机械化步兵的待遇，因为他们付了车费——整整两包香烟。

　　“再过两小时，我们会赶到边境上，和猜测的差不多，就在刚才，帝国已经和波兰宣战了。”坦克再次晃动起来，雷恩却没有接着闭目养神，而是难得的对安德烈主动开口：“我们大约有三小时的休息时间，然后可能就会投入战斗。”

　　“我们还没有进行系统的训练，车长。”安德烈看了一眼身边的雷恩，叹息着说道：“就这么上前线，我们会害死很多人，包括自己和朋友。”

　　“没有训练的足够时间了。”雷恩也很无奈地说道：“不过好消息是听说边境上的波兰军队人数并不多，而且缺乏重武器。也就是说他们没有多少能威胁到我们的武器装备。”

　　“虽然这坦克很重——从车辙和停车时的感觉就能体会出来。但是能让我们见上帝的玩意多得是，如果距离够近，角度也刚刚好，一挺重机枪已经足够了。”安德烈盯着前方说道。

　　前面不远的地方，一门笨重的拖拽式150毫米口径大炮陷在了淤泥里，周围十几名士兵正在喊着口号推这门大炮，而这门大炮的后面，停着两辆军用吉普车，车上堆放着一台无线电。

　　安德烈没有看见，可是雷恩因为角度看见了，他们车后面坐着的三名国防军士兵对着那辆吉普车行礼。看起来这两辆车属于这支步兵部队的指挥系统。

　　听到安德烈的话，雷恩笑了起来：“根据上面的分析，还有侦查部队的信息回馈，听说波兰人的抵抗很轻微。”

　　没有经过训练，这是新成立的三支党卫军的通病，不过他们也有自己的优势，首先是这些部队虽然没有经过训练，却编入了不少国防军退役军人骨干，作战能力应该还算可靠；其次是他们手里有很强大的武器装备。

　　“最不能相信的，就是上面的分析，其次就是侦查部队的信息回馈。”安德烈皱起眉头说道。

　　“你好像很不拿这些当回事，这说明你在这方面吃过亏。”雷恩笑着说道：“愿意说说么？”

　　安德烈笑了起来：“没什么好保密的，苏台德地区的行动，不知道你听说了么？”

　　“嗯！”雷恩点了点头：“听说了一些，听说是有部分地区进行了反击，我们战死了不少人。”

　　“那时候我是国防军的少尉，指挥一个三号战车排。”安德烈双眼盯着前方，迎着威风缓缓地说道：“上级的命令是我们去接收一个驻扎在边境的捷克人的坦克连。”

　　“本来不应该有抵抗，可是还是发生了。挡在我前面的二号车被捷克人的38T坦克打中了，冒起浓烟挡住了我的视野……等我下令倒车的时候，我看见了我的一个车长从二号车里爬出来，脸上燃烧着火焰，就像地狱来的恶魔。”安德烈看向雷恩：“你见过死人么？”

　　“总要有小人物背黑锅，所以你就被开除了，对么？”雷恩一边随着坦克的晃动摇摆着身体，一边说道：“很高兴认识你，少尉。”

　　“我回答了你的问题，你能回答我一个问题么？”安德烈看着雷恩，开口问道。

　　“当然。”雷恩点了点头。

　　“为什么不说点什么？”安德烈认真的看着雷恩问道。

　　“你是指什么？”雷恩皱起眉头反问。

　　“我脱靶的事情。”安德烈回答。

　　“这事啊，在学校里打固定靶我是满分，既然我都能做到，那我要你这个炮长干嘛？”雷恩笑了。

　　安德烈也笑了，跟着这么个车长——很有意思。

　　停下来宿营的时候，整个坦克连已经在波兰的境内了，他们在一个边境公路的检查站废墟上搭好帐篷，连里面有几个人站在路边默默发呆，因为他们看见了道路两边已经被抬到公路下方路基处胡乱丢在那里的十几具波兰军人尸体。

　　不过大多数人员还是选择了睡觉，因为经过大半夜的赶路，他们已经疲惫不堪，他们需要恢复体力养足精神，来面对明天清晨迎接他们的第一次战斗。

　　天还没亮，营长汉斯就召集了他的一连所有的车长们，给他们分配一会就要开始的作战任务。

　　“马库斯！雷恩！你们两个车组负责掩护卡特上尉的坦克，跟着他的坦克攻击公路一旁的村庄，波兰人可能在那里设置了防御据点，所以你们要掩护装甲掷弹兵攻占那里。”

　　“空军侦查表明，波兰人正在加强他们的边境防线，所以你们攻击村庄的动作必须要快！”指着地图介绍完基本的任务，汉斯营长一边折叠自己的地图一边总结说道。

　　“长官！”马库斯举起手来提问：“有多少步兵跟着我们？我们拿下村子之后前进多远停下来？”

　　汉斯笑了起来，用手里的地图拍了拍裤子上的灰尘：“第5装甲掷弹团一营的两个连会跟着你们进攻！拿下村子之后会留下一些步兵驻守，至于我们，我接到的任务很简单，尽量向前推进。”

　　领取了自己的任务，雷恩赶回自己的113号坦克，一路上他看见德国掷弹兵正在往自己的步枪里装填弹药，还有些人正在跳上装甲运兵车。

　　“克拉克！整理一下弹药！包括那三支冲锋枪的！”一钻回自己的战车，雷恩就开始发号施令：“另外，再检查一次无线电台！我需要保持和连长车的通信畅通。”

　　然后他大声的叫自己战车的司机：“鲍曼！发动引擎！测试一下喉部通话器！我需要你们都能听见我讲话。”

　　然后他看了看身旁的大猩猩一样的布鲁斯，指了指旁边的弹药舱：“布鲁斯！选一枚高爆榴弹！我们这一次的任务是支援步兵进攻，没有敌军装甲部队威胁。但是你最好找一枚穿甲弹放在顺手的位置！以防万一。”

　　布鲁斯平时嘴碎，而且很不看好年轻的雷恩，不过这种中规中矩的命令他还是会执行的，毕竟他接受的训练就是配合才能在战场上生存下来。于是他点了点头，把一枚榴弹推进了炮膛，闭合了炮闩。

　　把上半身探出车外的雷恩举起望远镜看了看远处，这一天的凌晨浓雾弥漫，让远处的波兰小村庄披上了神秘的面纱。

　　不远处，卡特的111号坦克发动了起来，车尾喷出了一股黑烟，紧跟着履带被绷紧，整个坦克向前缓慢的移动了起来。

　　紧跟着，112号坦克的车长马库斯对着雷恩点了点头，比划了一个拳头手势，然后就跟随着自己战车的晃动开始缓慢向前。

　　“我们走！”雷恩用手扶着喉部通话器命令道，他的坦克轻轻一颤，然后剧烈的抖动起来，紧跟着整个战车开始向前，身后留下了一团青烟。


第172章 村子

　　三辆坦克在略微有些淡去的雾里向前行驶，跟在这些坦克后面的，是几辆装甲车还有几十名已经跳下了装甲车的党卫军步兵。即便是半个身子露在外面，雷恩也能感受到坦克车内部那发动机产生的巨大轰鸣声。

　　远处小村庄的房子已经可以隐约看见，党卫军的士兵把机枪架在路边的一道矮墙上，紧跟着就是一阵拉动枪栓的声音。雷恩知道他们已经非常靠近波兰军队的防线了，于是不得不钻进自己坦克的炮塔里，顺手关上了舱门。

　　“克拉克！搜索正前方的目标！如果发现了什么，立刻开火。”他一边关好舱门，一边命令道。

　　“轰！”雷恩的命令刚刚下达完，就感觉到自己的战车轻微的一晃，他知道有坦克开火了，但是开炮的不是自己的座车：“安德烈！稳住！有人发现目标么？2号车！马库斯！发生了什么事？是你们在开火么？快回答！”

　　“嘶……嘶……3号车……你……什么？……我听不清……”耳机里传来了马库斯断断续续的回答：“1……开……见鬼！”

　　“开火！……开火！”另一个声音同时在同时大喊，看上去是1号车的指挥官卡特正在向他们下达命令。

　　“妈的！1号车开火了！鲍曼！倒车！”雷恩从自己的座椅上爬起来，手忙脚乱的想要打开自己头顶上的舱门：“2号车！发射烟雾弹！掩护我们撤退！”

　　“烟……弹！我发射了！”2号车的回答略微连贯了一些：“开火！”

　　“轰！”因为舱盖碰巧被打开，雷恩听到了外面大炮的巨响，幸好他还带着耳机，不然估计现在他已经什么都听不见了，不过被气流掀起扑面而来的灰尘还是让他不得不又退回到坦克炮塔里面，关上舱门并且大吼了一声：“见鬼。”

　　“停车！鲍曼！停车！我再说一次！停车！混蛋！”雷恩不断的叫骂着，最终他感觉到自己的坦克停了下来，于是再一次推开舱盖，钻了出去。

　　端起胸前挂着的望远镜，他仔细的看了一眼前方的小村子，发现里面有十几名波兰守军正在溃退，而那些波兰人的身边，一辆法国雷诺FT-17坦克正在缓慢的倒车。

　　“安德烈，11点钟方向！看见那些步兵了么？不用瞄准，把榴弹打出去！”看见敌方坦克的他可不敢马虎大意，赶紧按着喉部发声器大声的命令道：“布鲁斯！穿甲弹！装填！快！快！快！”

　　他感觉到自己坦克的炮塔再随着他的命令缓慢转动，炮塔前方的大炮指向了他需要的方向，而这个时候雷恩发现2号车发射的烟雾飘散过来，严重影响了他的视野。

　　在他的坦克前面不远的地方，1号车正在倒车，因为慌不择路推倒了路边的篱笆，然后一头歪进了路边的水沟里。

　　“轰！”雷恩感觉到自己的坦克巨大的震动了一下，他因为没有扶紧把手所以被震得东摇西晃，后脑勺撞到了后面的舱门，剧痛随之传来，刺激了他的大脑。不管怎么样，他的坦克开火了，炮弹也不知道飞到哪里去了。

　　“妈的！”他捂着自己的脑袋，钻进了炮塔里拉紧了扶手，对着身边的安德烈：“瞄准了再打！目标是波兰坦克！方向相同！”

　　“轰！”2号车再次开了一炮，村庄里的一栋房子应声倒塌，掀起了更加浓烈的黑烟，显然2号车根本就没有找到自己的目标，在那里不知道是为了自己壮胆还是为了泄愤，开火打中了一栋建筑物。

　　“轰！”1号坦克也开火了，不过炮弹实在是不知道飞到何处去了，因为角度问题1号车高耸着炮管，根据常识判断那个角度根本打不到任何东西。

　　而这时候雷恩感觉到自己坦克的炮塔略微调整了一下位置，于是他下意识的让自己抓着车内扶手的手掌攥的更紧了。

　　“轰！”一声巨响，这一次雷恩看见了炮塔里的坦克炮尾部向后深深的后坐了一下，制退器也被压到了最短的位置，紧跟着整个坦克就发生了一次颤抖。他赶紧把眼睛凑到车长的潜望镜前面，正好看见远处那辆法国产的雷诺坦克左边大约两三米的地方，泥巴卷着污水冲天而起。

　　显然这一炮没有打中目标，不过雷恩看见了有一名波兰坦克手跳出了自己的坦克，惊慌的向后跑去，没过两秒，那辆坦克的另一名成员也钻了出来，跟着一名殿后的波兰步兵一起跑远。

　　“突！突！突突！突突突突！”德国的机枪终于响了起来，雷恩钻出坦克回头，看见一些步兵猫着腰冲过自己人的坦克，冲进冒着火焰和浓烟的小村庄，不一会，有一辆装甲车也开了过去，装甲车上的机枪不断的喷射着火舌。

　　“前进！”雷恩按着喉部发声器对自己的司机下令：“开过去！装填穿甲弹！警戒11点钟方向！克拉克！注意掩护步兵！”

　　大约过了1秒钟，他指挥的113号坦克发动了起来，发出轰隆的响声，向着村庄碾压了过去，而不断喷射着烟雾的112号坦克，也停止了慌乱，跟着113号坦克一路闯进了村庄。

　　“2号车！2号车！听见了么？”雷恩不断的对着通话器发问。

　　终于等来了他想要的回应：“我是……2号……1号车……可能需要帮助！我看见他们翻进沟里去了。”

　　不知道发生了什么，不过雷恩发现他的通信设备突然变得好用了一些，于是他按住了对话机说道：“11点方向大约900米的农田里，有一辆被抛弃的波兰坦克！法国产雷诺FT-17型，我要过去看看！你返回1号那边，看看能不能帮忙吧！”

　　“2号……明白了！你自己小心！”耳机里传来了马库斯的回答，紧接着跟在113坦克后面的坦克停了下来，然后开始缓慢的开始向后倒车。

　　“突突！突突！突突突突！”坦克前导向机枪突然开火了，紧跟着就是耳机里机电员克拉克兴奋的大叫声：“波兰人！我打中他了！哈哈！”

　　“左前方！”驾驶员鲍曼的声音随后就响了起来：“他们在向我们开火！左前方！他们在向我们射击！掩护我！我要倒车了！妈的！”他一边说话，一边让坦克停了下来。

　　“看见十点钟方向了么？安德烈！让同轴机枪指向那里！尽量向上！二楼那里有一个机枪阵地！”雷恩用车长潜望镜对着左前方找了大约二十秒，才找到正在向他们倾泻弹药的波兰军队机枪阵地。

　　那是一个位于村庄小广场对面的一座二层楼的小教堂，教堂的房顶已经坍塌了一部分，这是被刚刚马库斯那一枚打中了房子的炮弹震落的。而这个教堂的隔壁，就是那座已经彻底毁掉的倒霉建筑。

　　而他的坦克也开始向后倒车，调整位置和角度。就在这个时候，党卫军的一名士兵因为依靠着他们的坦克当做掩体，被他们的倒车暴露了身体，被波兰人的子弹打中了，倒在路边。

　　“呯！”德国步兵开始还击，一枪打中了一个从楼上探出头来的波兰士兵，那名波兰士兵痛苦的倒下，然后挂在了二楼的窗子边上，步枪挂在他的脖子上，吊在半空中来回晃荡。

　　“突突突突！”雷恩用车长潜望镜一直盯着那个机枪阵地，他知道自己坦克的同轴机枪开火了，目标阵地刹那间就被飞溅起的碎石灰尘掩盖住了，不过带着直线光芒的曳光弹还是不停的钻进那阵烟尘里，波兰军队的机枪阵地被坦克的火力压制住了，一时间没有了响动。

　　“停火！安德烈！停火！”雷恩用脚尖踢了踢安德烈的后背，然后大声的命令道。大约两秒钟后，坦克机枪安静了下来，德国步兵越过了坦克，冲过了前面的小广场，爬上了教堂的二楼，在那里找到了五具波兰守军的尸体。

　　随着轰隆隆的发动机响声，雷恩的113号坦克在教堂后面的农田里停了下来，豹式坦克的旁边是那辆被抛弃的法国雷诺FT-17坦克，周围还围着七八名党卫军步兵。

　　雷恩推开了坦克车的舱盖，摘下耳机挂在一旁的挂钩上，跳出了自己的坦克，他看见了地上那个被自己坦克打出来的弹坑，走过去仔细的观察起那辆FT-17坦克来。

　　这辆法国的坦克一侧的履带断裂了，那块断裂的履带升满了铁锈，不知道是因为年久失修还是因为雷恩的炮弹溅起的东西确实打中了它。

　　坐在雷诺坦克发动机上的一名德国士兵脸上挂满了嘲笑：“我们也是第一次打仗，你们也是第一次。但是难道说你们只会对着天上开炮么？”

　　雷恩指了指自己身后的坦克，指了指坦克挡泥板上凹进去的弹孔还有前装甲板上被子弹打出来的划痕，眯起眼睛没有说话。他知道他压制了机枪阵地，逼迫对手放弃了一辆坦克，打死了大概六七名波兰士兵，和后面的1号车还有2号车比起来，这已经算是很傲人的战绩了。


第173章 前进

　　“那又怎么样？你想显示你挨揍了么？笨蛋！”一名步兵嘿嘿一笑问道。

　　面对步兵的嘲笑，雷恩并没有分辩什么，他只是无奈的笑了笑，脸上轻微的雀斑随着他的笑容动了动，然后他就在这些党卫军步兵的目光中爬回到自己的坦克上边，然后钻进了自己的车长位置：“鲍曼！开车！”

　　等到雷恩回到村子里的时候，他们看见另一支党卫军步兵正在打扫战场，地上摆放着三具党卫军士兵的尸体，脸上盖着白布，有一名已经被鲜血染红了。

　　卡特上尉的111号坦克已经从旁边的小水沟里被拖拽出来了，还和马库斯的112号坦克连着一根钢索。显然是赶回到村子的112号坦克把他拉了上来，毕竟水沟并不深，所以也没有用到专业的拖车。卡特上尉也因此松了一口气，因为毕竟拖车是营部才有的东西，用到那玩意可以说丢人就丢大了。

　　卡特正在和马库斯研究地图，地图上的标注表明公路一直延伸到远处的森林那一面，连接着另外一个小村子，而过了那个村子再往东不远，就是一个镇子。他们正在商量，要不要集合坦克连，向下一个村子进攻。

　　114和115坦克负责掩护旷野上进攻的第5装甲掷弹兵团的一部分士兵，并且保护这个村子的侧翼，现在他们已经赶了回来，坦克就停在村外。而第2坦克排的5辆坦克有1辆编号为124的坦克正在维修，其余的4辆坦克正在村子的另一面待命。

　　而在他们这个村子的村口，还停着一辆属于师属炮兵营的三号突击炮，这门突击炮得到的命令是掩护这个方向上进攻的部队，现在拿下了村子，所以这门突击炮也正在等待命令，车组成员正在车上躺着晒太阳。

　　“嘿！雷恩！听说你击毁了一辆波兰坦克？”卡特上尉一脸笑意，指了指自己的坦克继续自嘲道：“我第一次上战场看起来运气不太好！除了把自己的坦克开到了水沟里，似乎没有别的什么值得夸耀了。”

　　雷恩回身让布鲁斯等人在车上休息，自己走过去，一边挠自己的后脑勺一边害羞的回答：“那辆坦克不是我击毁的，我的炮弹打偏了，那辆坦克的履带自己断了，车上的人员弃车逃走了。”他害羞的小脸有些微红，竟然让他脸上浅浅的雀斑看上去更加明显了。

　　“但是这还是要算你的战绩。”卡特笑了笑，指了指雷恩的那辆坦克：“它的炮管上要多了点标志了。”

　　紧接着他没有继续在谈论这个事情，而是开口问道：“我要继续向前进攻，经过这片树林，然后拿下这个村子！在今天下午四点之前拿下这个小镇，你们觉得有问题么？”

　　“有步兵跟我们走么？坦克单独行动我怕会出问题！”马库斯皱着眉头，想了想才开口说道。

　　雷恩盯着地图看了许久，然后才开口：“我觉得应该没有问题，波兰人的防御并不怎么坚固，我想他们正在试图向小镇的方向集结自己的部队，如果我们赶过去，正好可以阻止他们这么做。”

　　“会遇到敌军的主力么？他们反击或者我们攻击失败会怎么样？”卡特看了一眼雷恩，问道。

　　“如果我们立刻出发，运气好的话在下一个村子里不会遇到抵抗，那么我们就有可能在下午两点之前赶到小镇，9辆坦克应该可以干掉那里的波兰守军。”雷恩用手掌在地图上量了量说道。

　　111号坦克的机电员走了过来，是一名看上去很年轻的新兵。看见他走过来，卡特上尉立刻问道：“波尔克少尉怎么说？”他语言中的波尔克少尉是第1坦克排的排长，他要征求一下手下军官们的意见再行动。

　　“波尔克少尉说他觉得我们应该进攻。”机电员回答道。

　　“那么就回到各自的车上吧！”卡特摆了摆手下令道：“第1排的坦克向前搜索进攻，第2排跟上掩护。检查油料！发动引擎！保持无线电通畅！”

　　“最后一条根本就做不到。”雷恩一边往自己的战车边走，一边笑着回了一句。引来了大家一片笑声。随后在轰鸣中，坦克又开始动了起来，雷恩靠在自己的舱门上，对着不远处的突击炮车组大声地喊道：“嘿！我们要去下一个村子看看有没有俘虏！你们要跟上来么？”

　　正在和掷弹兵的一个连长对着地图比划的突击炮车长抬起头来看了看雷恩，跟着露出了自己的一口黄牙，指了指不远处的坦克对身边的掷弹兵连长说道：“派几辆装甲车，跟上他们，我们一起出发。”

　　那掷弹兵连长点了点头，立刻张罗起来：“杰米！你们几个带人上车！我们去下一个村子看看！留下的人交出一半弹药，整理好行囊！速度要快！1分钟后我们出发！”

　　当这支混合部队赶到下一个村子的时候，果然和预料的一模一样，波兰人在这里丢下了一些路障，却没有派任何部队把守这里。

　　于是德国的掷弹兵跳下装甲车，在村子的四周布置警戒，把当地的一些没有逃走的居民关在一所比较大的房子里，在最大的一个房顶上盖了一面鲜艳的德国国旗。

　　而其余的人，就开始埋锅做饭，他们弄开一些罐头，倒在饭盒里搅拌，还往里面加了不少水，看起来是想喝一点肉汤。

　　别的车组成员也都在吃他们的罐头和黑面包，雷恩却只给安德烈他们分发了一些压缩饼干，这玩意难吃无比，虽然顶饿却实在是没有什么营养，这些压缩饼干因为囤积的日子有点久了，还透着一丝坏掉的油味。

　　“我们没有办法伴随着你们继续前进了！只是维持这两个村子的防线就让我的连非常吃紧了，我抽不出更多的兵力来跟着你们了……听说你们要继续往东，那么请小心一些。”吃饭的时候，掷弹兵连长走过来和卡特商量了一下对策，卡特答应他们留下一辆坦克帮助他们巩固自己的防线。

　　“突击炮的车组准备向北搜索，他们要带走一辆装甲车，所以我们的防御力量更薄弱了，我建议等步兵赶过来接手防线我们再前进。”掷弹兵连长过了一会又从突击炮那里回来了，继续和卡特软磨硬泡：“如果你们执意要进攻，那么请再留下一辆坦克。”

　　卡特想了想，又把两个排长都找来商量了一番，紧跟着又用望远镜观察了一下四周的地形，最后才答应了掷弹兵们的要求：“好吧！剩下的7辆坦克我要都带走，我们预计镇子上会有大批的波兰守军，所以我们必须尽可能的集中力量。”

　　最后的研究结果是，第2排的121还有122号坦克留下，交给2排长指挥，剩下的123还有125跟着大部队继续向前。而且天气也越来越对他们有利，波兰边境的雾气渐渐散去，能见度也越来越高，晴朗的天空中万里无云，犹如蝗虫一般的德国轰炸机终于出现在了德国士兵们的眼中。

　　这无疑是一个好消息，空军出动代表着波兰地面部队压力大增，而且根据分发的宣传册提供的略微数据，德国空军手里的ME-109式战斗机比波兰人能上天的玩意要厉害得多。

　　而远处不停传来的巨大爆炸声也证明了空军部队正在摧毁对手，地平线上不断冒起的黑烟，还有时不时飞过头顶的斯图卡式俯冲轰炸机，都证实了制空权牢牢地掌握在德国人手中——至少一切信息都表明，德国军队获得了优势。

　　尽管空军的加入让人欣喜，可是地面上的战斗依旧要继续。过了那一片树林之后，雷恩他们手中的地图显示这一路上都是空旷的开阔地，原本他们以为不会遇到什么麻烦，却被一个自己人造成的麻烦挡住了去路——他们前进的公路上一个十字路口被斯图卡式轰炸机给摧毁了，一个直径十米的大坑让这段公路彻底失去了它应该拥有的作用。

　　“妈的！空军……那群白痴还……有没有脑子？”耳机里传来了1排长气恼的声音。

　　卡特的询问随后传来：“能绕过去么？”

　　“比较麻烦！周围都是田地，容易陷进去熄火。”一名驾驶员查看了地形之后回答：“但是，我觉得可以试一试。”

　　卡特在自己的坦克炮塔上露出半个身子，他得到了消息之后点了点头：“绕到两遍强行通过！小心一点！不要陷下去！”

　　所有的坦克又一次开动起来，小心翼翼的开向周围的农田，第一辆坦克顺利的在左边绕了过去，马库斯的112号坦克跟着第一辆坦克也拐向了左边，他的想法非常简单，跟着第一辆坦克的车辙过去，会更加容易一些。

　　而他们的后面，125号坦克等得有些不耐烦了，调头向右，一下子开进了右侧的田地里。

　　而这个时候，第1排的114号坦克跟着112号坦克的车辙也开下了公路，就在这个时候，125号坦克那边突然传来一声巨响：“轰！”紧跟着125号坦克冒起一股浓烟，断裂的坦克履带随着转动的车轮滑落到坦克车前，而一侧的114号车因为慌张，一下子开进了旁边的泥里，挣扎了两下熄火了。


第174章 小镇之战

　　还在公路上的雷恩赶紧趴地了身体，抓起胸前的望远镜，按着喉部的发声器，大声地喊道：“十点钟方向没有发现敌人！九点钟方向也没看见！”

　　然后他又调整了一下望远镜的方向，却只看见一股黑烟：“十一点钟方向被黑烟挡住了！警戒那个方向！”

　　“124号车！掩护后面！我们被袭击了！上帝呀！”已经开到大弹坑前面的112号马库斯大声的叫了起来：“我在正前方！没有发现敌人！”

　　“这……嘶……2……5号……这里是……125号车……”耳机里出现了虚弱的声音，是125号车的车长，他的声音看上去有些慌张，不过更多的是晕头转向：“我……我们……被打中……”

　　不过125号车周围的浓烟很快散去，看起来不像是125号车本身的燃烧，而是爆炸形成的粉尘和烟雾。

　　“没有发现敌人！”耳机里传来115号车车长的声音：“我他妈的就在外面！我没看见敌人！”

　　雷恩也挺直了一些身体，仔细的寻找着可能出现敌人的方向，却发现一切安静的出奇：“烟雾散了！没发现敌人！”

　　“这里是112号车，正前方安全！”马库斯也跟着汇报。

　　雷恩跳出自己的坦克，跑向受伤的125号坦克，他小心翼翼的挪着步伐，看上去有点胆小如鼠，不过他最终还是接近了125号坦克，然后他回过头来，对着身后那名大胆的115号坦克的车长喊道：“是地雷！不是攻击！”

　　“马库斯！你负责警戒！”卡特一边从自己的炮塔里钻出来，一边命令道：“后面交给124号坦克。”

　　大家都跑下车，看了一圈周围之后，都站在路基边看泥泞里的125号坦克，那枚地雷炸断了125号坦克的履带，还炸飞了一个负重轮，雷恩爬上坦克，正在帮忙把125号车倒霉的车长拉出舱门。

　　他两只手从后面穿过125号车车长的腋下，抱着车长的前胸正把他拖出坦克，看见有人要过来帮忙，立刻喊道：“别过来！可能还有地雷！站在那别动。”

　　又过了足足40分钟，在有惊无险之后，第1连的人依旧还停留在原地，125号坦克的驾驶员头部负伤，装填手崴了脚，而他们的坦克因为履带断裂负重轮损坏，又没有合适的工具修理，所以不能再继续向前进攻了。

　　现在的情况非常简单，125号坦克只能丢在这里等待后面的部队上来，而他们不可能把一辆负伤的坦克就这么丢在这里，如果遇到溃败的波兰军队，他们会非常危险——虽然这概率很小，但是他们依旧不敢这么做。

　　“好了！现在有两个办法！”卡特想了想说道：“第一个办法，我们都留在这里，等待后面的部队上来！第二个办法，我们留下一辆坦克掩护他们，其他坦克继续向前，执行我们的原定计划。”

　　“还是留下吧。”马库斯想了想说道：“我们只有一个排的进攻力量，即便是我们可以攻下那个小镇，如果遇到反击，我们依旧没有能力守住那里。”

　　雷恩用手撑着下巴想了想，然后指着小镇后面的那条河上的标记说道：“如果我们拿下小镇，然后继续向前进攻，拿下这个桥，我们就能缩小防御阵地。”

　　“这河不小，但是步兵可以泅渡。我的侧翼怎么办？”波尔克少尉看了一眼雷恩，指着两侧的细线问道。

　　雷恩笑了起来，指了指河边的小镇回答道：“我在学校里曾经用过这个方法，我们埋伏一辆坦克在后面的小镇里，如果波兰人用步兵渡河，那么他们一定缺乏重武器，一辆坦克就足够把他们赶回河对岸去。”

　　波尔克看了雷恩一眼，觉得这个脸上长着小雀斑的年轻人提出的主意不错：“可以！我觉得能这么办。”

　　“那就这么办！”卡特点头说道。

　　中午十一点的时候，他们简单的吃了点午饭，第1排的5辆坦克就留下了第2排的124和125号坦克，单独向着远处的小镇出发了。倒霉的党卫军第3装甲师第3装甲团第1营第1连第2排至此全部退出了战斗。

　　……

　　“上尉，波尔克少尉。侦查清楚了。”背着冲锋枪的雷恩翻过了矮墙，跳回到一栋塌陷的院子里，跑到卡特他们等人身边，悄声说道：“大约有100人的波兰步兵正在街道两旁休息，有4辆汽车，1辆在街头，3辆在街尾靠近我们这边，不妙的是他们有两辆雷诺FT-17，位置很不好，我们最多能先干掉一辆。”

　　“当然也有好消息，他们很混乱，没有警戒。”他一边说一边在土地上画着整个小镇街道的简略地图：“而且他们没打算在小镇里布置防御，所以大多数建筑都是安全的。我怕他们发现，所以不敢靠的太近。”

　　“已经很详细了。辛苦了，雷恩中士。”卡特拍了拍雷恩的肩膀，然后开始布置任务：“雷恩有我们这里唯一一次开火打中坦克的战绩，所以他的坦克打头，会在第一时间内干掉一辆FT-17坦克，这样我们的威胁就少了一半。”

　　然后他看向了马库斯：“我跟着他，掩护他的左边，你跟着我，掩护我们两个的右边，一路杀进去。把他们切割开，用机枪把他们赶出镇子，赶向那个铁路桥。”

　　接着他看着114号坦克的车长：“你的坦克装填榴弹，如果有反击的步兵，你们负责驱散他们。波尔克少尉！你的坦克殿后。有什么问题么？”

　　“损失几辆坦克允许我们撤退？”雷恩站起身问道。

　　卡特一愣，然后点了点头郑重地说道：“如果我们被击毁了三辆坦克，剩下的人可以撤退。出发！”

　　“安德烈！给我瞄准街口的那辆FT-17坦克，你一会儿一定要第一时间摧毁它，它是唯一可以威胁到我们的大家伙。这一次可别打偏了。”跑回自己的坦克，一上车雷恩就对自己的炮长安德烈说道。

　　“可是上一次我就打偏了。”安德烈皱着眉头说道。

　　“那这一次就别再偏了！不然我就叫你斜眼安德烈。”一边按上喉部发声器，雷恩一边对安德烈埋怨道，随后他摸着喉部发声器大声的命令道：“布鲁斯！穿甲弹装填！检查弹药！鲍曼！发动引擎，直接冲进去！最快速度！”

　　越过了低矮的院墙，冲上了直通小镇的公路，雷恩的坦克开上了不远的上坡，再飞快的随着一个长长的下坡冲了下去，镇子里的波兰守军终于发现了靠近的德国坦克。

　　“雷恩！蠢货！你冲的太快了！”卡特的声音在耳机响了起来：“你让我们提前暴露了。”

　　“前进！鲍曼！我们被发现了！加速！”雷恩看着潜望镜里狭长的景象，大声的命令道：“安德烈！瞄准！他们的坦克手正在往坦克里钻！”

　　“停车！鲍曼！”雷恩大声地喊道：“停车！”坦克一阵晃动，在小镇的巷口停了下来，场面一下子安静了下来，惊慌失措的波兰守军看着那辆带起一阵灰尘的德国坦克，一时间不知道如何是好。

　　“开炮！”雷恩扬起嘴角，带着一丝嗜血的笑意，嘴里的小小虎牙微微露出，就好像是狰狞的魔鬼。

　　“轰！”113号坦克开火了，炮弹带着呼啸声飞过短暂的距离，直接钻入了对面FT-17的车体，带起了FT-17坦克周围的尘土，强大的力量推着这辆法国生产的轻型坦克车体一颤。

　　爆炸的火光还没有突破坦克的铁板喷涌而出，但是这辆坦克却已经爆裂开来。炮塔因为爆炸被顶到几米高的空中，周围的波兰士兵全部都被冲击波扫落在地——然后，那惨烈侧耳的爆炸声才透过距离传了过来。

　　“命中！安德烈！好样的！……鲍曼！快开车！前进！快！”雷恩大声的欢呼，然后紧跟着下达了命令。113号豹式坦克再一次轰鸣起来，冒出一股黑烟继续向前冲刺。

　　耳机里传来了机电员克拉克的叫声：“上帝啊！到处都是波兰人！我要开火了！”然后前面的导向机枪就喷出了火舌，把正前方成片的波兰士兵扫倒在地：“我的天！我……我……干掉了十个！不，至少二十个！”

　　“安德烈！警戒两点钟方向！那边还有一辆TF-17坦克！小心！侧面有步兵！鲍曼！不要减速！他们想靠过来！”雷恩脸贴在潜望镜上来回观察，他透过狭小的缝隙看着自己坦克的周围全是波兰士兵，密密麻麻到处都是。

　　一时间，雷恩的脸色变得苍白起来，他的呼吸开始变得急促，他的眼前景物开始扭曲，他的脑海中开始闪过一个又一个支离破碎的恐怖片段。

　　他拿起手枪对着一个接着一个被反捆着双手的人开枪，一直到打光了弹夹里的子弹，他端着打空了弹夹的手枪跌跌撞撞的爬出昏暗的大门，一名军官端着记录本面无表情的宣读着一段令他不停呕吐的内容，而此时此刻他的耳中只有嗡嗡的声响，似乎世界上的一切都已经离他远去……

　　“雷恩！”突然间，一个声音在他耳边炸响。


第175章 进攻再进攻

　　“雷恩！”安德烈大声地喊道：“那辆TF-17坦克我看不见！它到底在哪里？布鲁斯，穿甲弹，装填！”

　　“1点钟方向！快把炮塔转过去！快！”雷恩被叫声拉回到现实，赶忙下令道：“鲍曼！减速倒车！拉开距离！快！”

　　克拉克正在给前面的导向机枪装子弹：“我的子弹打光了！他们的步兵太多，上帝啊！谁来帮帮我！我的天，谁在开火？有人在我们后面掩护！”

　　雷恩的耳机里传来了马库斯那悦耳的声音：“3号车你这个婊子养的！我的车就在你后面，给我让开视野，笨蛋！”

　　“见你的鬼去吧！我要倒车，给我让开。”雷恩笑着回答道。

　　轰的一声，对面的波兰坦克终于调转了炮塔，开了一炮。炮弹打在豹式坦克左侧一点的篱笆上，把木头钉的篱笆削成了碎末，一些捡起的沙土打在豹式坦克装甲上，就像是坐在小汽车里听外面的雨声。

　　“妈的！波兰人还击了！开火！安德烈！开火！”雷恩大声的命令道。

　　“我找不到目标！车长大人！在一点钟方向我找不到那辆坦克！”安德烈在耳机里大声的抱怨：“它究竟在哪？”

　　“呛。”雷恩一把推开了自己坦克的车长舱盖，然后把脑袋伸了出去，紧接着安德烈的耳机里就传来了雷恩的声音：“混蛋！再往左一点！”

　　安德烈笑了，笑的眼泪都要出来了，他这一次终于找到了一个适合自己的车长，一个可以带着他披荆斩棘的车长。他一边笑一边把坦克炮塔调整了一下，终于在瞄准镜里发现了他要瞄准的目标。

　　他耐心的等待，等待着坦克车身轻微的晃动了一下，停在了哪里，他扣动了同轴机枪的扳机，一排曳光弹打向了目标，在那辆TF-17坦克的炮塔上溅起了一片火星。他飞快的握住了主炮的开火装置，手指头轻轻的按了一下火炮的发射开关。整个113号坦克车身颤动了一下，一枚穿甲弹直扑那辆波兰坦克。

　　就好像是一个巨人挥拳直接轮在了一个侏儒的脸上，穿甲弹巨大的力量把TF-17的炮塔都扭曲了，雷恩浑然不顾一发子弹打在自己肩膀旁边的车长舱盖上溅起的火星，大笑着看对面那辆坦克的炮塔飞向一边，留在原地的车体里面迸发出一团耀眼的火焰。

　　而这个时候，雷恩才发现自己的坦克前面还站着将近一百名手足无措的波兰士兵，雷恩愣了一下，然后大声的喊了起来：“都不许动！你们被俘虏了！再动我们就开枪了！”

　　这个时候，112号坦克已经开了上来，黑洞洞的炮孔正对着这些波兰士兵，场面一下子静了下来，所有人都看着雷恩这个还年纪轻轻的德国坦克车车长。

　　“哗啦。”一名波兰士兵把自己的武器丢在了地上，举起了双手。很快，一个接着一个的波兰士兵把武器丢在了面前的地上，很快这些人就都交出了自己的武器，像一群待宰的羔羊一样双手抱头蹲在路的两边。

　　雷恩钻进了坦克，把挂在一边上的冲锋枪拎了起来，从车长驾驶舱又探出了半个身子：“我现在去抓俘虏！安德烈你看好坦克！马库斯，我们控制住场面了！我们原地等后面的友军上来！卡特长官呢？”

　　“卡特长官在后面，一辆迷了路的卡车带来了20名掷弹兵，我想我们这一次是立功了。”马库斯兴奋的声音从耳机里传来：“你刚才打的真漂亮！”

　　雷恩没有再多听什么，而是拎着冲锋枪本能的跳下车，安德烈也探出脑袋，看着雷恩端着冲锋枪向那群抱着头蹲在墙边的波兰俘虏走过去。

　　道路上，还横七竖八的倒着30多具波兰士兵的尸体，角落里和坦克残骸那边也有不少死人，看上去这是足足两个连的部队，雷恩在角落里发现了一门75毫米口径榴弹炮，还有两个弹药箱。他笑着把冲锋枪挎在自己的脖子上，拉了一下枪栓。

　　配发给装甲兵的MP-38冲锋枪是改进型，使用的是71发弹鼓，不过坦克车内没有替换弹药，这武器是给车组人员逃离战车之后自卫用的，所以也用不着配多余的弹药——坦克如果中弹了你还有功夫拿一支枪再找点弹鼓，那你干嘛不煮一杯咖啡再走？

　　理论上也不推荐坦克成员下车作战，不过此时此刻雷恩却是觉得还是手里的这支冲锋枪比较好用。他把黑洞洞的枪口对准俘虏，大声地喊道：“有人懂德语么？站起来。”

　　二十几个波兰士兵陆陆续续站出来，哆哆嗦嗦的看着雷恩，雷恩笑了笑：“谁是这里的指挥官！我有问题要问。”

　　“我是他们的指挥官！”一名波兰人站了起来，他穿着军官的服装，脸上说不出的沮丧：“我是一名营长，这些人都是我的部队。”

　　“我的情报说这里不应该有这么多波兰人，能告诉我原因么？营长先生？”雷恩笑着问道。

　　“根据国际法有关俘虏的规定，我有权……”那波兰军官刚说了一半，雷恩就开火了——不是打向这个军官，而是打向了他周围的波兰俘虏，五六个波兰士兵应声而倒，剩下的士兵鬼哭狼嚎的逃离了那一片的死亡地带。

　　“想清楚再说话，我没那么多耐心和你废话！”雷恩盯着那名波兰军官狠狠的问道。他身后的坦克上，探出个脑袋的安德烈感觉自己的车长这个时候就像是一条毒蛇，正盯着自己的猎物一般。

　　“别开枪！别开枪！我说！我说！”那波兰军官赶紧服软：“我奉命在这里集结部队，准备向德国境内发起一次试探进攻，这个小镇后面有一条公路，往北走就是另一个小镇，那里有铁路，我们师部就在那个方向……他们有10门大炮，还有很多步兵。”

　　“看来我们迟到了。”雷恩回过头来看了一眼端着冲锋枪赶过来的卡特还有马库斯，笑着指了指地上蹲着的足足130多名俘虏：“等那群掷弹兵过来了，帮我笑话一下他们太慢了，然后再把这些俘虏交给他们，就说我们车小，装不下。”

　　这就是典型的小孩子报复了，卡特笑了笑，又过去找那名被俘虏了的波兰营长问了几个问题，然后把这些俘虏交给了那些迷了路的掷弹兵去看押，几个人在坍塌的教堂边找了一张破桌子，摊开了分发的作战地图。

　　“这个小镇的北面，确实有一个通着铁路的大镇子，不过我们没有关于那里驻军的消息，事实上地图标记的波兰军队驻防阵地已经在我们后面二十多公里了。”卡特看了看地图，又盯着指南针看了一会说道。

　　“如果那边是波兰部队的一个师部，凭我们这些人是不可能有什么作为了。”雷恩指着地图说道：“不过上面交代给我们的任务是攻占那个有铁路的小镇，并以那里为圆心，控制周边的小村庄。”

　　“还是想想怎么保护这座桥吧！如果敌人反扑，我们这么点兵力可干不掉那么多的波兰士兵，如果他们硬冲上来，我们会有麻烦。”马库斯说道。

　　“他们不会知道我们已经攻下这里了。至少一小时之内不会有人知道。”雷恩笑着说道：“刚才逃跑的都是步兵，几辆卡车还都在这里没有动。等他们把消息传回去，我们这边都已经准备好了。”

　　“那我就部署一下任务。”卡特看着地图指了指小镇的南边说道：“马库斯，你负责我们右翼的防御，不要轻易开火。”

　　马库斯点了点头：“明白！”

　　“雷恩！你和我的坦克左右交叉部署在桥头的胸墙后面，争取把进攻的波兰军队消灭在桥对面。”卡特看了一眼雷恩，发现雷恩的一双眼睛没有看着他，而是看着遥远的天边。

　　他顺着雷恩的目光看过去，发现密密麻麻的飞机正在往德国境内飞，十几秒之后他们才隐隐约约听到如同成群结队的蜜蜂一般嗡嗡的发动机声响。

　　卡特咽了一口唾沫，看了一眼身边同样觉得这个景色非常壮观的士兵们，结结巴巴的问了一句：“我……我们……要不要……做防空伪装？”

　　马库斯乐了：“返航的斯图卡或者是DO-217轰炸机，是我们的空军。看来他们提前动手了，怪不得看不见波兰人的飞机呢，估计是都被打摊在地上了。”

　　“看来制空权已经是我们的了。”雷恩点了点头说道：“按照规律，他们返航之后还会出动，那个时候我们就要小心点了。得把国旗盖在坦克炮塔上，省的那些飞行员误伤了我们。”

　　他看了看从头顶上飞过的斯图卡轰炸机，又看了一眼连长卡特：“长官，看起来他们的轰炸任务执行的很顺利，那么波兰人一个地面上囤满了士兵的小镇绝对是个很醒目的攻击目标。我觉得现在那个小镇上波兰人一定很混乱，我们杀过去能赢！”

　　“对！”马库斯跟着点头。

　　“你说的没错！党卫军应该有这样的勇气。为了元首。”卡特也点了点头：“留下两辆坦克，你们跟着我杀过去！”


第176章 飞行

　　早在德国地面部队进入波兰境内之前，德国空军的飞机就已经深入波兰境内上百公里了。十几个战斗机编队，负责争夺整个边境上空的制空权，几十个轰炸机编队按照事先分配好的任务飞向各自的目标。

　　阿道夫·加兰德驾驶着自己心爱的最新式FW-190D型战斗机飞翔在云层之上，他和自己的僚机负责清除这个空域中所有起飞迎战的波兰飞机。很可惜的是，到现在他还没有等到自己要找的目标。

　　他的正下方就是这个区域内唯一一个波兰军用机场，那里正在被10架斯图卡式俯冲轰炸机轮番攻击着，整个机场都笼罩在一片火海之下，浓烟甚至已经影响了视线，可是那些疯狂的攻击机飞行员还在俯冲扫射着他们能看到的任何目标——他们想要倾斜掉所有的弹药，这样才能取得更大的战果。

　　地面上一排波兰战斗机已经被彻底摧毁，一堆残骸瘫痪在跑道上就好像被人碎尸了的鸽子。机场四周那些本来就不多的防空炮火已经被斯图卡配备的20毫米口径机炮彻底压制住了，那两门可怜兮兮的高射炮四周堆了一片的尸体证明了一切。

　　“长机！长机！云层下方！看到了么？有两架上单翼的飞机！显然不是我们的！”加兰德的通话器里，僚机的声音伴随着电波干扰声传了过来。

　　“僚机！我下去收拾掉他们！你继续保持警戒！”加兰德一推操纵杆，他的飞机就立刻一头冲了下去。

　　FW-190D提供给空军型的发动机有两种型号，一种是专门设计的拦截型号，装备的是改进过的液冷发动机，这种飞机可以在高空体现无与伦比的强劲性能；另一种是气冷发动机型号，和海军用的飞机差不多，是用来中低空格斗的量产机型，在低空的表现更为出色一些，不过在高空中发动机表现一般。

　　作为中队长，加兰德的战斗机是经过专门修改的液冷型号，在高空表现强劲，低空虽然略显笨重，可是依旧拥有非常强大的速度优势。

　　“僚机！注意周围情况！我已经进入攻击位置了！”加兰德瞄准了一架左右晃动企图逃跑的波兰战斗机，很是从容的俯冲到了这架敌机的尾部，然后扣动了扳机。

　　FW-190D战斗机的机身轻微的颤动，机头的火炮喷射出了火舌，曳光弹带着普通弹药倾泻到波兰飞机的机身上，只用了两秒钟就把那架飞机打成了零件状态，加兰德的飞机一个侧飞，从那团冒着烟打着旋下坠的飞机身边穿过，直接咬住了另一架波兰战斗机的尾巴。

　　那架飞机盘旋了一圈想要甩开加兰德的飞机，可是却无奈的发现即便是因为速度过快而绕了好大一圈才转过头来的德国战斗机依旧还是咬着他的尾巴。

　　没有给这种级别的对手任何机会，加兰德的飞机再一次开火了，子弹直接打穿了波兰飞机的机身，穿过驾驶室，把飞行员的内脏打成了筛子又钻入了前面的发动机内，整架飞机冒着浓烟下坠，还没到地面上就爆炸成了一朵绚烂的火花。

　　“队长！你回去之后就可以给你的座机再填上两个战绩了。”僚机在通话器里嘿嘿直笑：“上帝啊，19架战斗机！你是德国空军的英雄！”

　　“保护好我的尾巴！下次连队长发奖章的时候，我让你去帮我领回来！”加兰德大声地笑道：“我在拉升爬高，你注意四周，看看还有没有敌机出现。”

　　“没有敌机出现！如果波兰空军都是这种水平的，那下次我们不如说是兔子出现了！”僚机得意地说道：“说实话！还不如看你去打猎过瘾。”

　　在这一小时里，波兰空军展示了他们的勇气，尽管已经证实了飞机差距实在过大，可是依旧有92架战斗机起飞执行拦截任务，这些飞机只有3架返航，另外7名飞行员跳伞幸存。而这一天的德国空军出动的150架战斗机中，67架飞机拿到了他们的战果——还有另外4架波兰飞机是被斯图卡还有DO-217轰炸机击落的……

　　不过缺乏大规模战役经验的德国空军也在这几小时内犯了各种各样的错误，差不多有五分之一的轰炸机飞错了方向，导致他们应该轰炸的目标安然无恙，而且有紧张的轰炸机飞行员向自己的护航战斗机开火的记录，虽然没有造成任何损失，不过确实暴露了很多问题。

　　天空之上，三十多架DO-217轰炸机组成的轰炸机编队正在努力的核对他们的攻击目标。他们在云层下面，黑压压一片看上去很是壮观。

　　一名投弹手无奈的翻看着手里面的航空地图：“驾驶员！我找不到任何可以对比的地形核对点！下面不是我们要轰炸的地区！我们甚至都没有飞到那地区的边缘。”

　　“导航飞机飞错了！我早就说过了！半小时之前我们就再也找不到侦察机提供的参照物了！”这架飞机的无线电控制员跟着抱怨道：“甚至连防空炮火都没有，这里根本就不是军用目标！我们现在怎么办？”

　　“我怎么知道怎么办？第29飞行中队的那些白痴占了我们的飞行航线，我就说不能让，不能让，结果呢？你们一让路，就出事了！”飞行员脚下的机枪手大声地说道：“现在谁知道该怎么办。”

　　“这里是BH2编队！这里是BH2编队！我们没有找到预定的攻击目标！请求返航！请求返航！”耳机里传来了导航飞机机长的呼叫声。

　　“这里是塔台，你的位置我无法确认！目前航线上有飞机返航！如果你们的油料充足，就稍微等待一会。”耳机里面，传来了地面指挥站的声音。

　　导航飞机机长只好无奈的点头同意：“塔台，我准备向西继续飞行5分钟，飞行编队将攻击任何发现的敌对目标。之后我们就返航！”

　　“塔台批准你们的请求！请记录航线并且保持通话器畅通！注意你们的方向！”耳机里塔台方面的声音再次响起，之后就只剩下了电流的嘶嘶声。

　　“这里是导航机！跟着我调整航线！我能看见下面有条铁轨！我们沿着铁轨飞行，应该可以找到车站。”领航飞机的机长再次进行了全体通话。

　　“一号机明白！我们看见铁轨了！”后面的飞机跟着回答。

　　“二号机跟着你们飞！我们要不要丢两颗炸弹下去？”

　　“好主意！三号，四号！你们下降高度，各投放四枚炸弹！摧毁这条铁路。”轰炸机群的指挥官下达了攻击命令。

　　两架轰炸机打开了炸弹舱，开始下降高度。

　　“炸弹投放完毕！”耳机里传来汇报声。

　　“这里是17号轰炸机，我是最后一架飞机，我看见着弹点了！整条铁轨都飞起来了！干得漂亮！”飞在最后面的一架轰炸机的飞行员说道。

　　“保持航向！我看见小镇了！火车站就在小镇里！所有飞机请注意！机枪手各就各位！我们有可能会遇到防空火力还有波兰战斗机！轰炸机群一级警戒。”指挥官在通话器里大声的命令道。

　　他发布完警戒的命令之后，又通知了领航飞机：“领航机！领航机！用战场频道联络附近空域的战斗机，通知他们执行护航任务！另外请他们不要攻击友军！”

　　“领航机明白！”耳机里传来回答声。

　　“轰！突突突！”地面上显然发现了轰炸机编队，开始用高射炮等武器还击，不过看起来准头似乎有些差劲，整个轰炸机群的投弹准备甚至都没有受到干扰。

　　“飞临目标区上空！”指挥官所在的长机发布了攻击命令：“打开炸弹舱！开始投弹！”

　　“一号机开始投弹！”“二号机开始投弹！”“三号机投弹！”

　　炸弹一颗接着一颗被投弹器丢出了飞机，投弹手看着炸弹下落大呼小叫着：“我看见波兰人了！他们有很多人！”

　　“很快他们就没有那么多人了！”另一个投弹手大笑着说道。

　　伴随着他的话，丢向地面的炸弹终于和它们的目标发生了碰撞，瞬间爆发出了千百倍的能量，燃起大火带起砂石飞溅开去，形成了一个接着一个的灰土花朵。

　　“转向！调整飞行高度！我们再攻击一次！重复！我们再攻击一次！丢光所有炸弹！我们返航！”……

　　地面上，几公里之外的小镇上，雷恩放下了手里的望远镜，看着返航的轰炸机群：“我们的轰炸机，看来刚刚攻击了那个波兰部队的师部，我们这个时候开过去，趁乱干掉这个指挥部！”

　　卡特点了点头：“我们走！”身下的坦克喷出一股黑烟，颤动了几下就往前开去。雷恩的坦克也发动起来，跟了上去。他的后面，112号坦克同样发动起来，而他们车上坐着的，是7名分出来跟着他们一同进攻的装甲掷弹兵。

　　在他们身后不远处的小镇里，两辆豹式坦克隐藏在草丛后面，与5名士兵和一辆装甲运兵车组成了一个防御阵地，他们要等着后面的友军赶上来——小镇的另一头，8名德军士兵看押着足足134名波兰俘虏。


第177章 雪绒花

　　飞机在不停的晃动，所有的伞兵都已经站了起来，他们检查身上的装备，把帮别人携带的乱七八糟的设备都系牢了一些，飞机上红颜色的灯不停的闪烁，似乎提醒着所有人，迎接他们的将会是非常危险的旅途。

　　排长大声的下达自己的命令：“最后一次检查装备！所有人确认降落伞！开始！”

　　“一号！完毕！”“二号！完毕！”“三号！完毕！”……“二十五号！完毕！”……

　　绿灯突然亮起，飞机舱门被排长用力拉开，寒冷的风一下子灌入飞机的机舱，把伞兵们吹得东倒西歪。飞机上轻微的歌声响了起来，不知道谁在低声吟唱，很快，这个振奋人心的旋律就成了所有人都在哼唱的熟悉歌曲。

　　“太阳散发着红色的光芒，准备好，

　　谁知道明天它是否还会对我们微笑？

　　引擎启动了，满功率工作。

　　起飞，带我们上路，今天我们去面对敌人！

　　登上飞机，登上飞机！

　　战友们，那是有去无回的征途。

　　在遥远的东方有黑色的云彩，

　　来，不要失魂落魄，来！

　　引擎轰鸣，伴随着个人独自的思索，

　　每个人的思绪快速地略过家里的亲人。

　　瞬时间，战友们，传来了跳伞的信号，

　　我们飞向敌人，在那儿点燃烽火台的警火。

　　快速降落，快速降落！”

　　“开始跳伞！”排长大声喊道。

　　第一个伞兵一步就跨出了机舱，伸展开自己的身体，耳边没有了歌声，只有呼呼的风声还能证明自己仍然活着。气流很快就把人吹得来回乱晃，不过降落伞已经打开，可以看见自己的双脚吊在空中来回的晃荡。

　　第二个伞兵跟着一跃而出，紧接着是第三个，第四个，天空中白色的花朵一朵接着一朵盛开，就好像阿尔卑斯山上那白色的火绒草一般。

　　波兰的防空力量似乎从来就没有存在过，德国的伞兵部队在天上密密麻麻，而地面上的防空炮火却是少的可怜，德国士兵在光天化日之下降落在大地之上，开始成建制的搜罗自己的兵力，然后扑向他们预定好要争夺的目标。

　　挂断了一根小树的树枝，博罗尔终于还是安全的降落到了地面上，天空中的气流让他的武器不知道掉在了哪里，他现在只有一把可怜的P38手枪，还有一柄军用刺刀。当然，他还有两颗手榴弹挂在胸前，这是他的全部武器了。

　　“开什么玩笑！他们这是把我扔在哪里了？”博罗尔拿着指南针对照着自己的地图看了半天，又翻开了发给他们对照用的手册四处看了一圈，他终于确定了一件事情，那就是他被扔在了一个根本不是目标区的地方。

　　不远的地方传来的枪声，听声音不像是自己人的G43，也不像是MP-44步枪的。所以博罗尔很是小心的弯着腰，从他降落的地方走到了一个安静的树坑里。不过显然在这里他属于客人，因为里面还有一个端着铁拳火箭筒的德国伞兵。

　　“我的上帝啊！我差点打碎了你的脑袋！”那名士兵吓了一跳，然后大声的埋怨道。

　　“用这个？”博罗尔敲了敲铁拳火箭筒，哼笑了一声，从那名士兵的行李袋里找到了一个望远镜，他把望远镜挎在脖子上，把手枪插进武装带上的枪套里，整理了一下身上的战术背心，然后才开口说道：“我是第2团2营的向导，你在这附近有要攻击的目标么？”

　　“我？开玩笑！长官！我是反坦克手！我只负责整个连应付敌军坦克的工作。”那名士兵哭丧着脸说道，似乎生怕自己被安排去做一些危险的工作。

　　博罗尔点了点头：“那你的连呢？我很高兴能和友军一起行动。”

　　“好吧！好吧！向导先生，我们现在怎么办？”那名士兵说道：“我也是2团2营的，怎么没见过你？”

　　“我是一连的，我手下要是有你这么个活宝，一定第一个把你踢下飞机。”博罗尔叹了口气说道：“闭嘴！现在你必须服从我的指挥！帮我完成我的任务！现在我们要去占领一座叫赛尔的桥梁。”

　　“好吧，那离这里有多远？我的包里还有半个排士兵的伙食，重量可不轻。”那士兵说道。

　　博罗尔脸色微微一红：“我不知道我们现在的位置，所以我没办法确定目标到底在哪里，不过我想我们应该往北走，很快我们就能找到村庄。”

　　“你怎么知道？”那反坦克兵好奇的问道。

　　指了指远处地平线上冒着浓烟的位置：“你要是空军，会往一个荒无人烟的地方丢那么多炸弹么？”

　　“那可说不定。”士兵嘀咕着站起身来：“他们还不是把我们胡乱丢在这里了？我真的不知道一个反坦克手加上一个迷了路的向导怎么去占领一个还不知道在哪里的大桥。”

　　“会唱歌么？”没有理会士兵的抱怨，博罗尔一边往自己的口袋和背包里塞午餐肉罐头还有黑面包，一边随意地问道：“太阳散发着红色的光芒，准备好，谁知道明天它是否还会对我们微笑？引擎启动了，满功率工作。起飞，带我们上路，今天我们去面对敌人！会么？”

　　那士兵点了点头：“太阳散发着红色的光芒，准备好，谁知道明天它是否还会对我们微笑？引擎启动了，满功率工作。起飞，带我们上路，今天我们去面对敌人！登上飞机，登上飞机！战友们，那是有去无回的征途。在遥远的东方有黑色的云彩，来，不要失魂落魄，来！”

　　两个人一边低声哼着歌，一边拨开茂密的草丛往远处冒着浓烟的地方前进，他们深一脚浅一脚的艰难行走，时不时还因为地面的不平踉跄一下。不过他们依旧距离自己的目标越来越近。

　　突然从草里闪出四个士兵，黑洞洞的枪口对准了博罗尔两个人，两个人一愣赶紧举手大喊：“嘿！别开枪！我们是自己人！德国伞兵！德国人！……”

　　那几个德国伞兵收起了自己的武器，抹着黑色碳墨的脸上满是笑容，露出了洁白的牙齿：“你们如果不唱歌，我们三米外就开枪了！”

　　“下次一定要提前公布一个识别口令！这么胡乱着瞎跑，很容易被自己人打死！”博罗尔接过了一个士兵递给他的G43步枪，一边说道。

　　那反坦克手也跟着点头：“可不是么！这么一会我差点就死在自己人手里了。”

　　“知道怎么走么？我们的目标是攻击这附近的一个村庄！我们身上没有指南针，所以不敢胡乱行动！”那一伙人里为首的开口说道：“如果不介意，能帮助我们完成这个任务么？”

　　“没问题！我们先一起进攻那个村庄！夺下来之后，再根据地图和俘虏找到我们要夺取的赛尔大桥，然后我们占领那座桥，确保装甲部队可以顺利通过。”

　　6个人约定好了战术，开始向前继续摸索，途中他们又搜罗了两名走散的伞兵，平均下来还是有一个人没有武器。不过他们距离那个目标村庄越来越近了。等他们来到那个所谓的村庄外围，才发现这里是一个通着铁路的小镇。

　　空军刚刚轰炸完这里，小镇上一片火海，到处都是波兰士兵的尸体，而且活着的人更多，小镇边上还有数百名波兰骑兵，不过现在只有马匹丢在那里，大部分士兵都进镇子里参与救灾灭火去了。

　　不过等他们靠近的时候，发现小镇上到处都是枪声。

　　“会不会是我们的伞兵已经攻进去了？”一个士兵皱着眉头问道。

　　“怎么可能？我看见里面至少有几百名波兰士兵，要是我们的伞兵，那得多大一支部队？我们一路了走过来才聚拢了8个人！”博罗尔摇了摇头，盯着地图看了一会，才抬头道：“我觉得可能是我们的陆军打过来了！听爆炸的声音，应该是我们的坦克！也只有装甲部队，才能打这么快！”

　　“陆军不太可能这么快吧？这个小镇在地图上，是2营伞兵的主攻地点，叫古鲁镇。距离边境51公里远！现在是下午……”一个士兵质疑道。也不由他有些不相信——即便是按照行军速度来计算，不足10个小时推进30公里也已经够快的了。

　　“不管怎么说，我们得帮忙！”博罗尔收起了地图说道：“既然他们在正面已经打上了！那么我们就在后面包围他们！”

　　“反坦克手，你掩护！如果对面有车辆或者坦克靠过来，你负责干掉它！”一个端着MP-44突击步枪的下士分配着任务：“别用那种眼神看着我！我知道你只有一颗火箭！但是你得保证你至少干掉一个目标！明白么？”

　　“其他人，靠着墙从进小镇！占领一个优势地形，不让波兰人从小镇边缘撤退。”博罗尔点了点头，认可了这个作战计划，指了指没有武器的那个伞兵：“你没有武器，拿一颗手雷，去把波兰人的战马吓走！”

　　“行动！”大伙一起喊道。


第178章 包围圈

　　波兰人被彻底打懵了，他们到现在还不知道自己面对的是一个怎样的敌人。他们在东线打的非常从容，甚至有一部分兵力已经攻入了苏联人的境内，可是面对西线的德国人，他们似乎完全乱了节奏。

　　就比如说现在德国党卫军第三装甲师对面的波兰克拉科夫集团军群的第6师，他们接到的命令是集结部队攻入德国境内，可是当师长加罗科夫调集自己的部队的时候，他的第一线防御阵地崩溃了。

　　面对德军的坦克和装甲车，刚刚从自己的防御工事里走出来准备进攻的波兰守军显然毫无办法，他们很快放弃了抵抗，成群结队的被俘虏或者追赶，而第6师的师长加罗科夫好不容易得知了第一层防御阵地已经被突破的消息，已经是党卫军的豹式坦克攻入他第二层防御阵地的时候了。

　　加罗科夫决定收拢他的部队，在他的师部周围布置第三个防御阵地，他甚至把师属预备队的骑兵也调集了过来，希望可以组织起有效的防御，来阻止德国军队的疯狂进攻。

　　“这是谁下的狗屁命令？十个小时之前我接到命令，要求我的部队进攻德国边境，可是我的部队在集结的过程中德国人正好打了过来！”加罗科夫在自己的指挥部里恼羞成怒：“上面那群将军难道是德国人的间谍么？”

　　“给军团指挥部打电话！问问他们到底发生什么事情了？德军部队怎么可能几小时就推进几十公里远？”他对着副官大声地喊道：“让军团指挥部修正命令！然后提前让骑兵冲锋！不然我们就要被莫名其妙的打垮了！”

　　“报告！师长！电话出问题了！我们没办法联系到军团总部！”一名军官拿着电话无奈的汇报：“可能是德国士兵切断了电话线路！”

　　“派人去查！速度！让骑兵去检查通讯线路！立刻让士兵去布置周围的防御！既然有德国军队能够切断电话线路，那就证明他们距离这里也不远了！”加罗科夫立刻下命令道。

　　“轰！”“突突突突！”在指挥部外面，突然有人开始猛烈的开火。

　　“怎么回事？德国人已经打到这里了么？”加罗科夫大吃一惊问道：“立刻去看看，到底为什么突然开火了？”

　　“是！”副官赶忙敬礼跑出了房间，去调查到底发生了什么事情，他还没出去多久，枪炮的声音却越来越大了。

　　突然一声巨大而惨烈的爆炸在指挥部所在的楼房边响了起来，瞬间四溅的弹片就打碎了玻璃穿过了两名站在窗口向外张望的军官的身体，打在了周围的墙上，随之而来的是鲜血还有弥漫到每一个角落的灰尘。

　　冲击波把房间里每一个人都扫倒在地，晃动的天棚上掉落下墙皮还有石灰，最靠近窗子边的一整块天棚已经坍塌下来，斜着横在原本是窗户的位置，而有窗户的那面外墙此时此刻已经不见了踪影。

　　“咳咳！咳！”加罗科夫被冲击波掀翻在地，幸运的没有受到什么伤害，一个满脸是白灰的电话员把他从地上拉起来，他才一边咳嗽一边眯着眼睛看了一圈自己的指挥部。

　　他的指挥部的门已经被楼梯的碎石堵住了，不过幸运的是他现在可以从原来的窗子直接走到街上去。窗子边上的两名军官现在已经成了两具尸体，一个还被塌陷的楼板盖住了半截。一名电话员一脸是血倒在桌子上，看起来也没有抢救的必要了。

　　加罗科夫和整个指挥部里硕果仅存的那名电话员一起弯着腰从随时有塌陷危险的屋子里钻出来，跌进窗子外面被炸弹炸出的巨大弹坑里，然后喘着粗气往上爬去。周围的爆炸声不断传来，他在弹坑里刚一露头，就看见他的部队乱成一团像一群绵羊被爆炸声赶来赶去。

　　突然有一只手伸了过来，拉了他一把，加罗科夫总算是爬上了深坑，他来不及多想，弯着腰跑到了一处墙根底下，才来得及回头看上一眼究竟是谁拉了他一把。

　　就在他回头的时候，他的副官刚刚从弹坑里拉起了电话员，两个人一前一后向着他跑了过来。一直到他的面前，两个人才一屁股坐在了地上。

　　“报告！刚才发现敌军轰炸机编队，现在他们正在轰炸！”副官气喘吁吁地说道。

　　加罗科夫很想一脚踹过去：我当然知道这是轰炸！而且我还比你的通知早了很多时间就知道了！不过他看了一眼自己的副官，终究因为他赶过来救了他们一把而放弃了责骂。

　　“上帝啊！我们的飞机呢？”加罗科夫抬头望着好像秃鹫一样盘旋不去的德国轰炸机编队，无奈地问道：“敌人都打到家门口了，他们怎么就不起飞迎战呢？”

　　“长官！我们的防空炮火太弱了，根本没有办法赶走这些飞机，看起来他们只有扔光了炸弹才会离开了。”副官从旁边的一个尸体上拉过一个钢盔，扣在自己的脑袋上，开口说道：“我们还是撤出镇子吧！外面应该更安全一些。”

　　叹了一口气，看着那些抱头鼠窜的波兰士兵，加罗科夫知道事情也不是自己能够控制的了。那些士兵只能等轰炸结束之后才能慢慢搜罗了，只要对副官点了点头，带着唯一还算服从指挥的电话员，弯着腰跑向了小镇的边缘。

　　他们很快就找到了还算没有被打乱的一个警卫连，不过这个可怜的警卫连连长只能找到他手下的30个士兵了。有了这些士兵，加罗科夫终于又找回了一点自信，他开始派出士兵，到处联络已经被打乱套了的1团团部。

　　等他找到了自己的1团团长的时候，已经是一个小时之后的事情了，德军的飞机已经飞远，而他的部队依旧还乱成一锅粥。他的2团已经被德军正面部队击溃，1团的一部分士兵现在根本找不到下落，现在加罗科夫甚至不能确定他手下的6个营的部队到底还剩下几个。

　　“第一！派出骑兵修理电话线！找到附近能用的电话机！我需要联络军团指挥部汇报我所面临的情况！”加罗科夫对着他的1团长还有副官说道：“第二，我需要你带着还能找到的所有人！在这个小镇的附近布置防线！确保那边仓库里完好无损的两列火车车头。”

　　“叫工兵立刻去沿着铁轨查看！看看附近的铁轨是否被德军炸坏了！”他吩咐自己的副官：“如果找不到工兵连的人，就安排20个步兵过去！遇到德国人就撤退回这里！派出骑兵侦查附近的所有地方！我要德国人的确切动向！”

　　“坦克！德国人打过来了！……”一名士兵在不远处指着边境的方向惊慌失措的大声喊道。他还没说完，一发子弹就打碎了他的脑袋。四周一下子慌乱了起来，紧跟着几名士兵就被子弹打中倒在了地面上。

　　刚刚聚拢在一起的士兵又一次跑散开来，让看着这一切发生的加罗科夫有种摔东西的冲动：“让人把反坦克炮推上去！这么傻跑不是等着被人屠杀么？”

　　几个波兰士兵一边后退，一边端着步枪开火还击，打了一枪正在拉枪栓的时候，就被机枪扫射击中，翻滚着倒在地上呻吟，过了一会就没了声息。

　　一把拉过副官，加罗科夫大声的命令道：“我不管你到哪去找！给我弄点炸药来！手榴弹也行！去车库炸了那两个火车头！”

　　他一边说一边拉过了1团团长：“找人顶住德国坦克！我只要你顶住15分钟！”

　　1团团长点了点头，不过心里却是大倒苦水：现在这个情况，你就是让我再顶住2分钟，恐怕也做不到啊！他看着乱成一锅粥的部队，一咬牙冲了出去，对每一个他经过的波兰士兵大声喊道：“反击！大炮马上就来！给我开火！”

　　希望还来得及毁掉火车头吧，自己的这个师可以算是完了，身后的军团指挥部能不能得到确切的消息，也就只能看运气了。别说那些远在后方的官老爷了，就是他这个前线指挥官，直到这一刻都没弄明白到底发生了什么事情。

　　也用不着他知道了，因为就和他隔着一个建筑物的拐角，一辆炮塔上涂着数字113的漂亮坦克正在猛烈的射击，把出现在街头的所有波兰士兵都打成了筛子。

　　就在场面混乱到无以复加的时候，他的身后又响起了枪声，显然德国的另一支部队迂回包抄了这个小镇的后方，就好像最后一根稻草一般彻底摧垮了波兰守军的心理防线。一时间跪地求饶的声音甚至盖过了机枪扫射的声音。

　　加罗科夫一脸震惊的看着眼前发生的一切，数百名士兵举起双手，对着一名端着一柄有弯曲弹匣的古怪冲锋枪的德国伞兵求饶。而另一侧，堆放在一起的十几门大炮无人问津的瘫痪在角落里，从头到尾都没有人想起来用这些武器还击侵略者。

　　此时此刻他终于隐约猜到了德国人的兵力，可能加起来也就十几个人而已——当然还有几个要命的坦克。这些兵力组成了一个包围圈，歼灭了他的大半个步兵团。


第179章 神速

　　古德里安很想相信自己手里拿着的这份文件是假的，可是他最终还是选择了相信这么一份匪夷所思的战斗报告。

　　他的第一装甲师在波兰境内横冲直撞，把正面的波兰克拉科夫军团打成了碎片，现在他的军队一口气向前推进了整整25公里，依旧没有遇到像样的抵抗。

　　第一装甲师的第一坦克团的一个连向他们的上司汇报，波兰人竟然在准备一次针对德国边境的进攻，上百门大炮堆积在运输线上，士兵们根本不在他们的战壕里，而是在附近的小镇里准备着向前开进。

　　这么做的后果就是所有的波兰军队都没有能够发挥他们最大的实力，他们在行军途中被德国军队迎头撞上，然后零零碎碎的毫无反抗能力，只能高举着双手成为德国人的俘虏。

　　现在有一个要命的问题摆在古德里安面前——他的部队推进的太快了，而且抓住了太多的俘虏，以至于德国装甲部队身后的步兵师指挥官们根本追不上他们的进攻速度。

　　“在这里有波兰守军大约一个营的兵力，不过他们被打散了，大部分士兵被抓住，一个排的我军士兵正在押送他们回来，其余的部队仍旧在进攻，我们已经推进到了波兰境内20公里的地方，不少军队弹药和油料补给有些问题，我们正在努力补充这些物质。”古德里安的参谋在一边介绍道：“不过费里克的党卫军第三装甲师的汇报有些混乱。”

　　“说来听听？”古德里安对着地图眯着眼查看附近的地名，没有回头的意思。

　　“费里克的部队占领了这里，这里，还有这里！”参谋在地图上指了指，然后接着说道：“他说他的部队攻占了一个师的指挥部，和伞兵部队汇合了之后正在向赛尔大桥挺进。”

　　“赛尔大桥？那不是伞兵要控制的桥梁么？那里距离他们现在的位置有15公里远。他们比我们打的还快？”古德里安看向自己的参谋。

　　参谋很是无奈地说道：“如果按照他们的说法，进攻部队的矛头一定是个疯子。他正在用一个排的兵力拖着党卫军第三装甲师往前走。”

　　“这种人，只有两种下场啊。”古德里安无奈的叹了一口气说道：“要么以灵活作战的理由给他勋章，要么用不顾友军的罪名绞死他。”

　　“我更倾向于绞死他。”参谋眯起眼睛来说道：“太自我的士兵会创造奇迹，也会在你期待他创造奇迹的时候给你一个悲剧。这种不稳定的因素，我不太希望出现在自己人当中。”

　　“还记得大德意志装甲兵指挥学院么？”古德里安看了一眼自己的参谋，一扫脸上的无奈，笑着问道。

　　“当然！将军！我就是在那里的指挥系毕业的！”参谋很是自豪的昂起下巴：“那里是将军您的数年心血，可以说是我军装甲兵指挥官的摇篮啊。”

　　“听说过狼骑士一班么？”古德里安没理会参谋的小小恭维，继续问道。

　　参谋一愣，然后用很是后怕的语气反问道：“将军，您是说？这些士兵是狼骑士一班里的？”

　　“不用猜也能看得出是他。”古德里安苦笑了一声，然后把一份文件递给了自己的参谋：“这个班里面的第一名叫雷恩·哈德，就在党卫军第三装甲师里。”

　　“那还是给他勋章吧。”参谋干笑了两声，看了一眼地图说道：“那我军是不是要加快行军速度，从赛尔大桥通过，直接冲向克拉科夫？”

　　“不等后面的步兵了！我们只要控制住赛尔大桥，然后兵进克拉科夫，南边的波兰阡山军团就被我们分隔包围了，到时候一口吃下去，整个波兰南部就不会再有任何波兰军队成建制的抵抗了。”古德里安想了想说道：“元首把我放在了南边，把隆美尔放在了北边，就是想看看，他的两个拳头，到底哪个更赢一些啊。”

　　“当然是第一装甲军更厉害！”参谋嘿嘿一笑说道：“我们这个第一军，可不是白叫的。”

　　“那就电令所有部队加速前进！给后勤部队发电报，说我们要在赛尔大桥补给！让他们直接把油送到那里去！”

　　……

　　“你们刚才打的真漂亮！才不到一个班的兵力就敢进攻。”帝国第一空降师的伞兵向导官博罗尔抱着G43在晃动的豹式坦克上靠着炮塔大声地说道：“很高兴认识你们！”

　　“你们打的也不赖！”雷恩在车长的舱盖上露出了半个身子，跟着坦克车的晃动随意的晃荡着脑袋，他倒出了小铁盒子里仅有的两颗巧克力糖，一把倒进嘴里，然后把铁盒放在上衣口袋里装好：“再往前大约三公里，就是赛尔大桥了。刚才的路上还有一个指示牌。”

　　他们现在可不是一支小部队了，他们遇到了一辆跟上来的党卫军掷弹兵第3团的装甲车，还有车里满满的12名党卫军掷弹兵。再加上一路汇聚起来的德国伞兵，他们完全可以算成是一个特混连队了。

　　早些时候，团部的维修部队赶上了不幸中了地雷的第二坦克排的125号坦克，虽然不能立刻维修好这辆倒霉的坦克，不过却解放了一直负责掩护125号坦克的124坦克车组。于是这辆坦克一路紧赶慢赶，终于在雷恩他们结束了突袭波兰第6师师部的战斗之后赶了上来。

　　打出了感觉的第三装甲师的坦克手们不打算就此收手，大伙把124带来的备用油料分了之后，就带着伞兵们一路杀向了南部交通枢纽赛尔大桥。因为连长卡特跟着雷恩还有马库斯配合逐渐默契，于是又留下了124号坦克就地防御，自己带着三辆坦克气势汹汹的向前开进了。

　　不时有斯图卡轰炸机从这群士兵和坦克上空飞过，发出怪异的尖锐气流声，吓得德军士兵不停的摇晃着手里的国旗。

　　“这群空军少爷，真特娘的轻松！他们飞过去，我们还得怕被误伤！真是混蛋。”博罗尔气哼哼地说道。

　　雷恩把铺在坦克炮塔顶部的国旗用手抹平，咧嘴笑了笑：“人家也是执行任务！没什么区别！我只希望他们别一不小心，把赛尔大桥炸了。”

　　“嘿！你这么一说，还真有可能！”博罗尔哈哈大笑，看雷恩的眼神就好像是找到了知己一般：“等我们伞兵的补给到了，小兄弟我请你吃新鲜牛肉罐头。”如果说德国还有部队能和装甲兵吹伙食方面的牛逼，除了潜艇兵也就剩下伞兵了。

　　不知道谁说的来着，要想和一个军人拉进距离，随便选个别的兵种使劲骂就成了……雷恩笑了笑，也不矫情，点了点头说道：“好！到了赛尔，一起吃顿热乎的。”

　　……

　　就在同一个时刻，越过雷恩这支先遣部队上空的德国空军斯图卡俯冲轰炸机的飞行员正在和塔台汇报自己看见的情况。

　　“上帝啊！塔台！你一定不会相信的！我在距离赛尔大桥3公里左右的地方看见了我军士兵！他们在坦克还有装甲车上盖着万字军旗”飞行员大声的在通话器里大喊：“我特么的差点把炸弹丢下去！我差点把炸弹丢下去！”

　　“176号，你的汇报我们已经记录在案了！我们会提醒友军谨慎选择攻击目标的！”塔台那边很快就有了回复。

　　“请求确认任务！我和177号的任务是确认伞兵是否占领了赛尔大桥，如果伞兵没能控制它，我们就攻击！”176号斯图卡的飞行员再次按响了通话器：“现在他们看起来正要去那里。”

　　“批准你对大桥两侧的防御工事进行攻击！不要攻击大桥主体！”塔台过了一会才回复道：“在油料允许的情况下，尽量掩护这支部队！赛尔大桥对我们很重要。”

　　“明白！176明白！”飞行员开始调整飞机的飞行轨迹。

　　“177明白！”另一架飞机也跟了上去。

　　事实上，关于赛尔大桥的战斗并没有发生，当两架斯图卡式轰炸机飞到赛尔大桥上空的时候，下面的德国伞兵用十几辆卡车摆出了一个巨大的万字，证明了赛尔大桥已经成为了德国军人的战利品。

　　和博罗尔的境遇比起来，德军伞兵的大多数人还是非常幸运的，他们准确的空降到了他们想要到达的位置，并且在第一时间里发起了攻击。

　　波兰守卫赛尔的部队只有一个连，根本没办法抵抗神兵天降的德国伞兵，几分钟之内他们就被解除了武装。而更让人哭笑不得的是，一个波兰汽车运输队刚好经过，也一起被善战的德国伞兵抓了俘虏。

　　于是，雷恩等人的三辆坦克在赛尔大桥的桥头堡停了下来，和伞兵部队的朋友们吃了一顿真正意义上的牛肉大餐——从波兰运输车上他们找到了一整块新鲜的牛肉，大家很快就达成了他们“从来没有在缴获物资里见过任何牛肉”这样的共识。

　　很快，当天夜里，第三帝国第一装甲军的军部就开到了赛尔大桥边上。随后，几十辆坦克和几十辆突击炮顺利的从大桥上经过。德国人超额完成了他们第一天的进攻任务，古德里安用了16个小时，在波兰境内推进了足足47公里。


第180章 但泽走廊

　　“听说你们都要亲自上阿尔卑斯山脉去，寻找一株白色的雪绒花，才算是合格的伞兵？”雷恩靠在一段破碎的墙壁边上，看着燃烧跳动着的火堆，轻轻的问一边上的伞兵博罗尔。

　　博罗尔笑着指了指插在领子边一个纽扣缝隙上的早就已经枯黄得不成样子的干巴花，裂开嘴笑了：“组建伞兵1师的时候，元首亲自定的规矩，只不过这一年扩编成了3个师，也就不是每个人都必须去阿尔卑斯山脉亲自摘这种花了。大多数时候都是排长作为代表去一次，就算完成仪式了。”

　　博罗尔说完，深深吸了一口烟，吐了一个眼圈，然后开口反问道：“你家在哪？”

　　“家？”这个词对于雷恩来说，是个很陌生的存在：“我没有家，元首说他的家乡就是我的家乡，德国就是我的家乡。我要为这个家乡杀人，杀很多很多的人，才能换来幸福。”

　　他一边说话，一边从自己的上衣口袋里摸出了那个小铁盒，打开盖子倒了两下才想起来今天他已经把最后两颗巧克力糖吃掉了，于是无奈的苦笑了一下，又收起了铁盒子。

　　“对不起，问起这个不愉快的事。”博罗尔说道。

　　“没关系，习惯了。”雷恩看了一眼身边熟睡着的坦克驾驶员鲍曼，又把视线对准了飞溅着火星，略微响着噼啪声的火堆，抽了一下鼻涕：“杀人能让我感觉自己还活着，我心里很享受干掉敌人的感觉……就好像你们吸烟一样，很舒服。”

　　他的回答让博罗尔很不舒服，不过还没等博罗尔开口，雷恩又把话题转移到了天涯海角：“你们赶路的时候唱的歌挺好听的，愿意再唱一段么？”

　　“当然！”博罗尔嘿嘿一笑：“那是我们伞兵的军歌。”

　　“来，唱起来听一听！”雷恩笑着说道。

　　博罗尔也不扭捏，带着身边几个伞兵轻声的唱了起来：“

　　……引擎轰鸣，伴随着个人独自的思索，

　　每个人的思绪快速地略过家里的亲人。

　　瞬时间，同志们，传来了跳伞的信号，

　　我们飞向敌人，在那儿点燃烽火台的警火。

　　快速降落，快速降落！

　　同志们，那是有去无回的征途。

　　在遥远的东方有黑色的云彩，

　　来，不要丧魂落魄，来！

　　我们的人数很少，我们的鲜血沸腾，

　　我们既不惧怕敌人也不惧怕死神。

　　我们只知一个任务：德意志处于危难，

　　去战斗，去胜利，去于死神殊死搏斗。

　　捡起步枪，捡起步枪！

　　同志们，那是有去无回的征途。

　　在遥远的东方有黑色的云彩，

　　来，不要失魂落魄，来！”

　　“唱得好！”门口一名将军，带头鼓起掌来。他的后面还有一名参谋，以及一名背着毛瑟98K步枪的卫兵。

　　“立正！”卫兵大声的吆喝道。

　　所有人都从地上爬了起来，熟睡的装甲兵们也迷迷糊糊的起身，大家拍了拍屁股上的稻草还有尘土，立正站好，高举起自己的右胳膊：“元首万岁！”

　　“帝国万岁！”古德里安回敬了他们一个标准的军礼：“诸位今天的表现非常让人满意！请继续为帝国争光！为你们自己赢得荣誉。”

　　“是！将军！”所有人又立正回答。

　　“晚上吃的牛肉？伙食不错啊？”古德里安用锃亮的皮靴踢了踢地上的骨头。

　　在场的所有人都挠头不好意思的笑了笑。

　　“我带了一些罐头来！不过你们应该没有什么胃口了！留着明天早上赶路的时候吃吧。”古德里安笑了笑，然后让自己的参谋留下了一袋铁皮罐头，就带人走了出去。他的身后，是士兵们一片欢呼的声音。

　　而在另一面，德国的北部进攻部队还没有收拢他们进攻的部队。隆美尔比起古德里安来用兵更加冒险一些，他毫不理会集团军指挥部命令他停止前进的电报，他麾下的帝国第7装甲军下辖第六第七两个装甲师，这两支部队发了疯一样向西一路猛攻，一口气端掉了波兰“波麦腊尼亚军团”的两个师指挥部才停住了进攻的脚步。

　　隆美尔自己驾驶着汽车寻找他那些疯狂推进的部队，挨个部队布置详细的作战任务，有好几次他都和溃散的波兰军队遭遇了，其中最可怕的一次是他看见挤在一起的波兰士兵阻塞了交通，他下车帮助惊慌失措的波兰人指挥了足足三分钟的交通，直到他的警卫部队赶上来，俘虏了这些波兰人。

　　在一天的进攻当中，德军的损失微乎其微，正面进攻的R集团军和S集团军分别阵亡了13人和19人，隆美尔的部队损失1辆坦克和37名士兵，一辆卡车；古德里安的部队损失最大，一共阵亡119人，多数都是党卫军第三装甲师的士兵——缺乏训练和勇猛无畏成了这个损失的最好注解。而全线德军一共损失的坦克数是两辆，均是被波兰步兵用反坦克炮摧毁的。

　　伞兵方面的损失暂时还无法统计，不过上报来的人数是172人失踪，12人被确认死亡。空军有2架轰炸机被地面炮火击落，一架飞机因机械故障坠毁，4架飞机被波兰空军击落，仅有9名飞行员丧生。即便算上失踪人数，德军在第一天的损失也没有超过400人。

　　这个损失换来的是德军俘虏了11万名波兰士兵，打死了另外7590人，包括加罗科夫在内的3名波兰师长成了德国人的阶下囚。另外德军摧毁和俘虏了波兰坦克100辆，大炮900多门，300多辆卡车，400多架飞机——差不多是波兰重型武器持有量的三分之一。

　　波兰人一直到现在都不清楚他们的边境线上究竟发生了什么，信息庞大而且混乱，最要命的是这些信息还没有人处理——所有人都想弄清楚一件事情：到底有多少德国人用什么方法进攻了波兰的防线。

　　最离奇的一个汇报是在边境后面110公里的地方俘虏了德国士兵，不过这个德国士兵最终逃跑了，因为俘虏他的是五个波兰农夫。但是普遍有军队反应他们遭到了德军的袭击，而这些袭击发生在边境线70公里左右的地方。

　　随后波兰指挥官们得到了另一个惊人的消息，德军坦克和装甲车一口气打进了波兰防线，把正准备进攻德国的波兰军队打得溃不成军，这些装备了大量汽车的德军进攻神速，已经在当天向前推进了整整40公里（平均数值）。

　　最先做出反应的是眼看着要被包围在但泽走廊的波麦腊尼亚军团，它的指挥官波特诺斯基清楚的判断出了隆美尔的作战意图，于是做出了一个非常正确但是丢人的决定：丢下一切物质逃跑。

　　大炮被丢弃在公路上充当路障，骑着战马的波兰骑兵越过混乱的步兵向南疾奔，拥有汽车的部队更是急三火四的赶路，希望能在隆美尔切断他们后方之前退出这个巨大的包围圈。不过他们在前方撤退，后方一路追杀上来的德国军队简直就好像影子一样挥散不去。

　　这导致了波兰波麦腊尼亚军团的溃败，波特诺斯基留下来断后的3个师根本没有抵抗就被德国人包围歼灭了，行动最缓慢的炮兵部队更是被追上来的德国军队抓了俘虏——但是他们的意图最终还是成功了，堆在道路上的俘虏还有装备拖慢了德军进攻的脚步，可笑的是这些俘虏和装备比他们抵抗的时候还要奏效。

　　波特诺斯基为了逃避溃败带来的罪责，给华沙去了一封电报，声称他正在南下与波兹南军团汇合，再北上反击德军部队夺回但泽走廊。这个说辞听起来非常诱人，不过却是漏洞百出。部署在但泽走廊的波麦腊尼亚军团一溃，留在波兰北部的莫德林军团就成了一支孤军，这支孤军现在还守在自己的阵地上，现在他们必须独自面对东普鲁士的德国P集团军。

　　而波特诺斯基口口声声赶去与之汇合的波兹南军团已经在正面德国军队的攻击下溃不成军了，这支部队的主力向南让出了自己的防线，去汇合罗兹军团；大部分的步兵还有骑兵则是向后溃退，一路丢盔弃甲退往波兰复地去了。

　　另一面的战线上，罗兹军团也在后撤，不过因为对面德国军队没有压迫的太紧，他们是整个波兰防线中表现的最好的一支军队，不过当听到克拉科夫附近已经发现了德军部队之后，他们的军心也一度动摇了。

　　就在这个宁静的第一个战争的夜晚，德国空军依旧没有放松对波兰人的攻击，凯瑟琳命令空军起飞作战，积累夜间攻击经验，虽然战果并不明显，却为新诞生的德国空军丰富了宝贵的作战经验。700多架次的攻击让波兰人风声鹤唳，度过了一个难眠的夜晚。

　　不管怎么说，德国国防军暗地里实验了足足十年的闪击战终于登上了历史舞台，刚一亮相，就把刚刚诞生不久的欧洲强国波兰给打成了筛子。


第181章 大舰巨炮

　　与陆军和空军比起来，德国海军一直处在一个非常尴尬的地位上。他们一方面及其被元首重视，一方面却走上了一条连他们自己都不太相信的发展道路。

　　9月13日，战争刚刚一开始，德国海军的指挥部里就乱成了一锅粥。比起陆军对战争的期待；空军对未来的自信；德国海军那种在英国皇家海军阴影下深埋在骨髓里的自卑，让他们对即将到来的战争充满了恐惧。

　　“我们极力建议元首在明年发动战争，可是陆军和空军那群混蛋还是让元首做出了一个不明智的选择。”雷德尔看着复杂的海军专用图纸，对海军潜艇部队总指挥官邓尼茨抱怨道。

　　邓尼茨无奈的叹了一口气，他加班加点的监督潜艇的制造工作，疯狂的生产潜艇部队，希望德国海军可以恢复昔日潜艇部队的规模，可是突如其来的战争还是打乱了他的步骤。

　　他看了一眼地图，指了指北海说道：“我建议水面舰艇编队立刻出海！我们不能让英国海军堵在军港里，那样航母就更加危险了。”

　　雷德尔皱了皱眉头说道：“你以为我不想出去？两艘新航母正在栖装，我如果不等这两艘航母加入战斗部队，就没有实力在海上迎战英国皇家海军！难道让我的舰队出去送死？”

　　“我已经部署了四十艘潜艇，组成了十个搜索编队，在北海为你提供情报侦查。”邓尼茨说道：“战胜英国皇家海军我们做不到，可是在大海上避开英国主力舰队，还是可以试一试的。”

　　“我有的时候真羡慕你们潜艇部队。”雷德尔看了一眼邓尼茨，跟着也叹了一口气说道：“唉……打不过，潜到水里就可以了。”

　　“抱怨也没有用！”邓尼茨笑了笑：“通知舰队出发吧！和英国人周旋一个月，你就有另外的补充兵力了！”

　　“但泽走廊方面呢？”雷德尔说道：“拟定的计划中，海军必须支援但泽走廊沿海地区的作战行动。我们就派了那么点兵力过去，能行么？”

　　“元首会理解我们的！”邓尼茨点了点地图说道：“为了不让英国军队切断瑞典铁矿石进口，我们的主力舰队必须保持威慑力。所以无法分配更多的兵力去参与什么掩护行动了。”

　　“恩！那我就给分舰队发电报吧！”雷德尔点了点头说道：“命令他们掩护陆军开始行动！总要做一些表面上的文章，好堵住那些搬弄是非的嘴巴。”

　　“我率领海军舰队出航的时候，基地就靠你来指挥了！”雷德尔站起身来说道：“我会带着舰队根据情报躲避英国海军舰队，希望第一次在战争状态下出航，不会出现什么纰漏。”

　　“应该不会吧。”邓尼茨说道：“虽然我们的海军缺乏训练和战斗准备，可是在航空兵的掩护下逃跑应该没有什么问题吧？”

　　邓尼茨看向雷德尔，然后想起了元首对他说的话：不要小看英国皇家海军，那是一支真正意义上的全球部署海军，拥有绝对质量和数量的优势，如果能够避开前期的决战，给德国海军留够发展空间，寻找机会一举超越并且击溃它，才是上策。

　　“按照元首的指示做。”邓尼茨想过了之后，开口对雷德尔说道：“派出海军航空兵侦查四周，如果遇到落单的英国舰艇就吃掉他们！如果有皇家海军主力舰队，就撤退！”

　　“打海上游击战！”他指了指北海说道：“这里混不下去了！就撤退回岸基航空兵的作战半径里！凯瑟琳和狄克两个人绝对不会看着海军吃亏的！”

　　“将军！海军护航舰队已经在港口外面集结了。”副官走了过来汇报道：“我们应该出发了！航母卑斯麦号已经起航，齐柏林号15分钟之后离港。”

　　“你放心吧！我不求有功，但求无过！我手里可是德国海军全部的家底了，不会轻易葬送掉的！”雷德尔一边示意副官随他往外走，一边郑重的和邓尼茨说道：“倒是你那边，更让人担忧一些！元首似乎不太注重国际法有关潜艇战的约定，你就要多劝说他一些，避免刺激到美国。”

　　说完，就走了出去。

　　1937年9月13日下午，法国对德国宣战的两小时之后，德国海军公海舰队包括两艘航母在内的14艘军舰离开军港，驶入了冰冷的北海。

　　“元首万岁！报告舰长！总指挥部来电！”一名大副走到带着白色大檐帽的德国海军驱逐舰舰长面前，立正敬礼，然后把电文递给了舰长。

　　那舰长接过了电文，低头看了一眼，立刻下令道：“所有火炮备弹！升起作战旗帜！对准波兰海岸！加速行驶！”

　　“舰长，前几天从运输舰队那边得到的情报，波兰人在附近海域新布置了水雷……是不是，是不是先不要加速？”大副愣了一下，然后开口问道。

　　“你说的也有道理，那就先不要加速了，沿着海岸缓慢前进，注意调整航向，不要进入波兰人的岸防炮火力范围。”舰长点了点头说道。

　　这是一支德国海军特遣分舰队，只有三艘战舰，一艘巡洋舰带着两艘驱逐舰，作为对但泽走廊地区沿海行动的支援，被部署在了波兰近海。不过以德国海军的现状，如果不调航空母舰前来作为支援，其余的军舰似乎都很难适应这个传统海军角色。

　　因为传统海军角色中，对地支援是交给拥有大口径舰炮的战列舰或者是重型巡洋舰来完成的，那些动辄就是381毫米口径还有280毫米口径的巨炮，当然可以从容的面对敌人岸上的防御炮台了。

　　可是现如今除了航空母舰这个大杀器，德国海军就是有轻巡洋舰和驱逐舰，这两种小舰还都只装备了防空武器为主的高平两用炮，口径最大的只有150毫米，大部分只有88毫米炮——这个口径对付岸防炮就位面太小了一些，所以雷德尔本来可以挪出至少10艘战舰，却只派来了可怜兮兮的三艘。

　　原本火炮口径就不占优势，军舰如果想要攻击岸防炮就只有依靠速度和规避来打运动战了，可以借助高速之字形走位来尽量避免自身损失（当然这不是很保靠的办法，而且也影响自身火炮攻击精度），不过波兰人在附近海域布设了水雷，配合岸防炮进行防御，就给德国舰队制造了一个非常棘手的麻烦。

　　“开火吧！攻击港口设施！”看到巡洋舰上挂起了舰队指挥旗，并且用灯语通知两艘驱逐舰攻击，行驶在最前面的驱逐舰所有的舰炮都指向了右舷，舰长深吸了一口气下令道。

　　“轰！”88毫米炮喷出了火焰，一艘驱逐舰上5门88毫米单管炮，两艘就是10门，再配合上巡洋舰上的3门150毫米单管炮，13门火炮齐射的场面看上去还是很宏大的。

　　而对面反而非常安静，炮弹击中目标升起的黑烟已经可以用望远镜观察到了，可是岸防火炮的还击依旧还是没有到来。于是三艘军舰按照自己的航线越来越靠近海岸。

　　“还是寄希望于波兰人不会反击吧。”舰长放下望远镜，口中喃喃地说道。他对自己的战舰做这种不太适合的工作显然有些心里没底。如果让他的军舰去防空的话，他会觉得更加轻松自在一些。

　　波兰人显然不想让他的想法如愿，很快战舰的周围就溅起了几层楼高的水柱，伴随着巨大的爆炸声，让整个战舰都摇晃了起来，港口附近的防御工事里，波兰大口径岸防炮开始反击了，从以一次攻击就是近失弹来看，守军的素质显然很高。

　　“敌军火炮射击！”观察水手大声的汇报道：“近失弹！”

　　“加速规避！”舰长因为年轻还是沉不住气了：“立刻规避航行！舰体要是被击中一发这种大口径炮弹，就彻底完了。”

　　“给指挥舰发信号！让他们立刻改出水道！敌军炮火非常猛烈！不适合我们这种驱逐舰攻击！”舰长想了想又补充说道：“我们也找个机会脱离。”

　　“左满舵！航向正北！”副官大声的下达船长的命令：“尾部火炮保持射击！观察水手各就各位！注意水面！规避水雷！”

　　“注意！敌军火炮射击！”观察水手又一次汇报：“近失弹！”

　　“舰长！指挥舰发来信号！他们已经开始脱离，祝我们好运。”大副看了一眼通信兵递过来的电文汇报道。可能是因为波兰岸防炮火的攻击，从刚才开始，旗舰上的旗语和灯语就乱成了一团，只好靠最慢的电文来通知消息了。

　　“前方疑似水雷！”一个观察水手大声的汇报。

　　“减速！发动机倒转！”舰长大声的命令倒：“哪边舷位？”

　　“右舷方位！”水手大声回答：“可以规避！”

　　“继续左满舵！”舰长下了命令。

　　船速一下子慢了下来，看来是动力室开始倒转了。所有人都松了一口气，看来这颗水雷他们是避开了。

　　“炮弹！”观察水手大声地喊道。

　　船体随着这声大喊猛然一颤，然后巨大的爆炸声随之传来。在东摇西晃的过程中，舰长最后的意识清晰的印在了脑海里：完了！被炮弹击中了！


第182章 不是所有事都能顺利

　　“报告！”一名军官敲响了阿卡多办公室的房门。

　　“请进！”阿卡多忙着看财务报表，没有抬头。

　　那军官走到阿卡多办公桌前，立正敬了一个德意志礼：“元首万岁！”

　　阿卡多终于抬头：“怎么了？波兰那边的消息？”

　　“我的元首。”那军官低头说道：“刚刚传来的消息，Z43号驱逐舰在波兰近海被击沉了，我军阵亡官兵95人，负伤人数还在统计之中。”

　　阿卡多皱了皱眉头，他发现自从对波兰开战之后，自己就很少再笑过了——经济方面增长放缓，人民受到战争影响情绪低落，英国和法国的制裁让德国能源矛盾更加突出，现在军方又出了问题。

　　他叹了一口气，缓缓站起身来，开口问道：“具体是什么情况？为什么会被击沉？驱逐舰跑到近海和岸炮对着轰？海军指挥官都没长脑子么？”

　　“元首，拟定作战计划的时候，陆军要求海军尽可能的给予火力支援，当时您正在召开克虏伯议长组织的经济革新会议，所以没有参加。”那军官看出了阿卡多心情上的不好，有些忐忑地说道。

　　“雷德尔怎么可以如此荒唐？”阿卡多绕着桌子走了出来，恨恨地说道：“耗费数十万美元建造出来的新型战舰，我花了十几年辛辛苦苦积攒下来的军官水手！因为要照顾陆军的面子人情白送给敌人？”

　　“元首！我想将军们并不是这个意思……”那军官赶忙劝说道。

　　“不是这个意思？”阿卡多看了一眼这名军官：“我在给海军的技术发展指导手册上是怎么说的？嗯？我是怎么告诫他们的？我是怎么要求海军拟定他们的作战计划的？”

　　阿卡多突然有一种非常无力的虚脱感，他觉得偌大的一个国家依靠他一个人没有办法掌控，他不知道希特勒当年是不是也这样无法掌控着每一个细节。

　　阿卡多甚至有一种莫名其妙的想法：是不是那时候也是这些将领对着希特勒阳奉阴违，是不是他们真的拖了希特勒的后腿，才让德国最终走向了一个不受控制的结局，一个所有人都不希望看到的结局。

　　“我的元首，请您息怒。”那军官弱弱的劝了一句，然后就不知道怎么开口了。

　　“去吧，去把勃劳希契将军找来！我要听他全面汇报对波兰战争的每一个方面的情况！”阿卡多摆了摆手说道。他心里知道，看来他需要维持一个雷霆万钧的形象了，让每一个人都紧张起来，过问每一件事情，把损失减少到可以接受的范围。

　　原本他在给海军设计Z型驱逐舰的时候，根本就没考虑过对地支援这个任务，在他的脑海里，对地支援是交给海军航空兵去完成的，而不是依靠舰炮去对轰。

　　所以Z型驱逐舰仅仅装备了88毫米大炮作为主炮，这完全是在强化每一个对空环节，阿卡多是希望这些军舰牢牢的跟随在航母周围，为德国海军脆弱的航空母舰提供最有效的防空和反潜保护——至于反舰攻击，完全依靠舰载机来完成。

　　所以阿卡多才放心的以民用技术去建造他的驱逐舰和巡洋舰，因为这些军舰根本不需要考虑如何支撑炮战造成的战损：他们的敌人都会在肉眼看不见的地方被航空兵摧毁掉，所以这些战舰包括航母在内都不需要一个强健的体魄。

　　不过这种建造速度一流，防空火力强大的驱逐舰和巡洋舰，甚至是德国的航空母舰都有一个缺陷，那就是面对火炮等直接摧毁武器的防御力。所以这一次终于爆发出了问题，一艘驱逐舰仅仅被重炮击中了一次，就无法抢救直接沉没了。

　　德国缺乏钢铁，用来造船的装甲更是少之又少，为了节约这些装甲，德军的驱逐舰几乎没有像样的装甲防护，巡洋舰也仅仅象征性的在要紧部位安装了装甲板。在无奈的取舍中，阿卡多选择了数量和建造速度，放弃了一贯的防御水平。这种一反德国海军造船传统的做法是阿卡多亲自拟定的，不允许任何人进行质疑。

　　就算是航母，也仅仅是在一些必要的地方安装了装甲防护，大部分防御措施都被寄托在先行击沉对方军舰这个基础上。可是说整个德军公海舰队就是一个薄皮大馅的肉包子，火力强大攻击一流，但是防御方面只能算作二流水平。

　　阿卡多比谁都清楚，这样一支海军，拉出去在大洋上进行舰队决战，依靠大规模使用海军航空兵的技术优势，或许会取得一定的战果，甚至拿到压倒传统海军的优势，可是如果在没有航母这个核心之后，这支舰队就是一个没了牙的老虎，连一只病猫都算不上。

　　海军暴露出的问题让阿卡多把他自己无法掌控的帝国阴影部分无限的扩大了，让他的心中产生了不安，让他不得不开始考虑他不知道的每一个细节，他现在比过去任何时候都希望有掌控一切的安全感。

　　勃劳希契终于姗姗来迟，他一进门就被阿卡多那张冰冷的面孔吓着了：“元首万岁！您找我来是因为？……”

　　“是谁要求海军对但泽地区进行炮火支援的？”阿卡多劈头就是冰冷的疑问句：“作为陆军总司令，你是不是知道有这个计划的存在？为什么不向我进行汇报？”

　　勃劳希契一愣，他还没有得到海军军舰沉没的消息，不过要求海军支援一直是濒海作战的传统手段，这种小事之前也没有听说要向元首这个级别进行汇报啊？

　　不过他从阿卡多那张不善的脸上看出了一些端倪，只好低头解释道：“我的元首！请海军在必要的时候进行有限的支援，是历来濒海作战的传统，这种战术问题一直都是总参谋部讨论决定的，送到您这里来，那不是越级上报了么？”

　　“Z43号驱逐舰沉没了。”阿卡多也知道错怪了勃劳希契，可是一下子损失了一艘军舰，这种感觉实在是不怎么好：“是哪个白痴让军舰近海支援的？驱逐舰上只有88毫米口径的高平两用炮，开到近海去送死么？”

　　“我的元首！这件事怪我们考虑不周了。”勃劳希契立刻认错，他知道海军损失了一艘驱逐舰这件事确实是因为计划不周祥导致的，却没有把事情上升到失去掌控这种高度：“我会让参谋部的军官对这件事进行检讨，做出详细报告，杜绝这类事件继续发生。”

　　阿卡多点了点头，也多少消了一些气，毕竟勃劳希契是他一手提拔起来的，忠诚度也应该没有问题，这些火气也确实不应该对一个陆军总司令发泄：“对不起！我一想到前线有士兵因为我们的失误而牺牲生命，我就觉得自己没有把事情做到最好。”

　　“我的元首，即便是最完美的作战计划，在执行的过程中，也会出现各种问题，这是无法避免的。您无需过分自责。”勃劳希契脸上露出了感动的表情，让人看不出真假，他点了点头安慰道：“我的元首，我军现在已经取得了人类战争史上最辉煌的胜利，您应该为前线的将士开心才是。”

　　“今后要和海军进行没有任何芥蒂的全面沟通！各兵种之间都要如此展开合作！”阿卡多想了想说道：“类似这种互相碍于面子，那士兵的生命做妥协的事情！坚决不允许再次发生！明白了么？”

　　“是！我的元首！”勃劳希契立正说道。

　　“陆军那边进行的怎么样了？”阿卡多指了指他办公桌正前面墙上挂着的地图，出声问道：“给我简要的介绍一下战况。”

　　“空军的战果还没有送到我那边，但是我根据各个集团军指挥部送来的情报分析，空军已经在争夺制空权的战斗中取胜。他们对波兰军队进行了破坏性的干扰，这让我们的推进作战非常顺利。”

　　“莫德尔将军指挥的D集团军已经推进到了赛尔大桥，并在那里建立了桥头堡，我已经命令他们向克拉科夫继续推进。”勃劳希契指着南边介绍道。

　　然后他指了指中间：“中部地区我们只进行了牵制作战，所以战果并不明显。”

　　然后他又指向了地图的上方，看了一眼阿卡多继续说道：“北面隆美尔的第7装甲军已经于东普鲁士的P集团军汇合，不过波兰的波麦腊尼亚军团逃掉了。”

　　“下一步的计划准备好了么？”阿卡多随口问道。

　　“当然，不过计划太过庞杂，元首希望了解哪一方面？”勃劳希契回答道：“后勤计划非常庞大，我军俘获了波兰军队17个火车头，正在修复被空军摧毁的部分铁路。”

　　“正面战场呢？”阿卡多又问道，关于作战的很多东西他都不是很懂，也不能指望他这么一个二流军迷能够通晓带兵打仗的本事，于是只好随便问问以证明自己的关心。


第183章 推荐

　　勃劳希契知道阿卡多对前线战事非常关心，不过他个人更担心的是法国在德国背后捅上一刀，他知道元首似乎很笃定法国人会观望很久，可是他个人却没有这么乐观。

　　他咳嗽了两声，才缓缓的指着地图回答道：“我的元首。我军下一步的计划是在南北形成两个巨大的包围圈，吃掉波兰野战兵团的主力，然后兵进华沙。”

　　“你和加斯科尔联络过么？苏联那边有什么情况么？”阿卡多想了想，自己对于军队指挥上还是不要插手的好，就凭着自己这似懂非懂的水平，指挥几十万大军的调动和作战，完全就是自杀行为。不过他更关心的是和苏联瓜分波兰的具体执行情况。

　　勃劳希契点了点头回答：“就在我来之前，加斯科尔将军给国防军总司令部提交了一份情报，在苏联的我军情报人员得到消息，苏军进攻波兰边境的作战失败了，正在调集部队紧急修改作战方案，具体什么情况，还有苏联人的损失，还没有调查清楚。”

　　吐了一口气，阿卡多似乎放松了心情，得知苏联人进攻受阻这个消息，可以算是稍微安慰了一下挫败感深重的元首阿卡多。

　　他想了想命令道：“尽快让部队完成穿插包围，一周之内我要看到切实的战果。”

　　“是！我的元首！军方储备的各种油料已经有部分运往前线了，全军进攻比预算中还要耗费油料。”勃劳希契想了想，突然提出了一个后勤问题：“我军补给虽然还没出现太大的纰漏，可是更大规模的作战，势必会在未来发生，那个时候整个补给系统的压力就更大了。”

　　“这确实是一个问题！比现在出现的各种问题都要严重的多。”阿卡多很是赞同这个观点：“不仅仅是运输方面，生产方面也有很多需要解决的麻烦。”

　　前几天，党卫军负责人莱因哈特·海德里希向阿卡多提交了一份党卫军情报部门对内监视分部的报告。如果说驱逐舰沉没只是表面问题的话，那么无疑这份报告里说的事情就是动摇帝国根基的可恶行径了。

　　阿卡多送走了他的陆军总司令勃劳希契，伸了一个懒腰，看了一眼跟在自己身后的安娜：“走吧，去吃饭。”

　　因为要商讨与波兰开战的各种问题，阿卡多连着四天没有回自己的家了，在这段时间里伴随在他左右的就是负责他安全的安娜了——芬妮因为宣传方面的工作，忙得不可开交，最近都没能见到让她魂牵梦绕的帝国元首。

　　“如果我是你，就应该早点回去陪鲁道夫夫人。”安娜一边吃东西一边随意地说道。

　　“我对你们每一个人都心怀愧疚。”阿卡多无奈地说道：“但是现在我不得不收起这份愧疚，好好的面对我们将要迎来的问题！德国现在正处在一个非常危险的时刻，我想我应该全力以赴。至于你和芬妮，我会在局势稳定下来之后给你们一个交代。”

　　“真正爱上一个人，默默地看着那个人的时候，心里都会是幸福的感觉。”安娜摇头笑了笑，然后叹了一口气：“你的夫人在经济学领域很厉害，这我看得出来；芬妮小姐也在宣传部里独当一面，帮了你不少忙；唯独我似乎在做着一个谁都可以做到的工作，可有可无。”

　　“你负责我的安全工作，贴身保护我的生命。怎么能说自己可有可无呢？”阿卡多一愣，然后劝说道。

　　“听我把话说完。”安娜看着阿卡多的双眼，轻声说道：“我能做的只有这些了，因为我本身就只是个学习搏击还有枪械的女人而已。就算我现在学习某样东西，我也没办法赶上芬妮和梅赛德斯了。”

　　她顿了顿，又开口继续说道：“所以我利用业余的时间，想了很多问题，比如说你到底缺少什么样的帮助。后来我请教了默克尔、克虏伯、勃劳希契、甚至包括芬妮……反正我问了很多人这个问题，总结了他们的想法，觉得你现在缺少一个人帮你分担具体的国家事务。”

　　阿卡多没有说话，而是继续听着安娜的话，他知道自己确实缺少这么一个纵览全局的参谋，帮助他修正大的战略方向，给出最完美的建议，帮助他给各种问题把关，统合散乱不堪的官僚机构，让这些彼此看不顺眼的小集团团结起来——类似于一个帝国的宰相。

　　主要是作为元首和官僚机构中间的一个缓冲，让他不必在一些无关紧要的小事上亲自冲锋陷阵。原来阿卡多觉得默克尔是这个人，可是后来证明他只能按着阿卡多的要求做事；克虏伯只是一个彻头彻尾的商人；杰林耐克虽然有些小计谋可是大局观不够，而且这个人因为梅赛德斯的关系注定不能太过重用。

　　如此看来阿卡多手下确实少了这么一个二号人物，一个可以让他从繁杂琐碎的事务中抽离出来，专注于德国战略走向的重要人物。

　　所以阿卡多开始认真的考虑安娜的建议：“你有什么好办法，说来听听。”

　　“有这么一个人，出身容克贵族，却与大部分容克贵族水火不容。”安娜说道：“他受过良好的教育，在皇室、贵族、财阀、政客这些圈子里都有自己的人脉。”

　　“哦？”阿卡多一直忙着经济和军事方面的建设和发展，还真没有认真寻觅过德国的人才，听到安娜这么说，顿时来了兴趣：“德国还有这么一个能人？”

　　“不只是能人，这个人还是一个狂热的大德意志党拥护者，他曾经资助过大德意志党在他家乡的宣传活动。”安娜笑着说道：“最重要的一点是，他今年已经71岁了。”

　　“你说的是奥古斯·冯·卑斯麦……铁血宰相的孙子……？”即便是阿卡多不怎么去重点挖掘人才，可是还是了解一些德国重要的政要关系的。这个奥古斯可以说是一个德国人的另类。他幼年勤奋好学，60多岁的时候还支持国防军的秘密建设，和西克特的关系亦师亦友，不过这个老爷子非常开明，对阿卡多提出的新战术新武器都很是支持。

　　不过话说回来，人无完人，这个奥古斯相比较而言还是有些德国人惯有的死板，对工业改革等问题兴趣缺缺，所以倡导全面改革的阿卡多一直想不起还有这么一个老成持重的能人来。

　　“我记住了。”阿卡多点了点头，算是结束了这一次的谈话：“一会的会议结束，我要回家一趟，你安排好汽车。记得提醒我要带好文件。”

　　有人气的家和没有人气的家就是不太一样，阿卡多回到家的时候，梅赛德斯正在修剪一盆放在窗边的美丽盆栽。人比花娇艳，看上去美不胜收。

　　“怎么样？前线还顺利么？”梅赛德斯看见一脸疲惫的阿卡多，笑着问道。

　　“整体上来说还好！不过刚刚得到了一个不好的消息，我军的一艘驱逐舰被击沉了，人员阵亡很大。”阿卡多无奈地说道：“而这次损失，完全是因为陆军和海军扯皮的结果。”

　　“阿卡多！你领导的是一个国家！不可能阻止这种事情的发生。”梅赛德斯笑着说道：“就好像一个公司，你可以想方设法让各个部门努力干活，却无法阻止他们互相竞争和排挤。从另一方面来看，这样的事情也有利于你对整个国家的控制。”

　　“我知道。”阿卡多点了点头，从后面搂上了梅赛德斯的纤细蛮腰：“去了趟鲁尔工业区，累坏了吧？”

　　“累倒是不累，只不过……发现了很多小问题。”梅赛德斯被爱人从身后抱住，微红着脸放下了手里拾掇花草用的剪刀，轻声说道：“一些代工的二级企业出现了偷漏工序等问题，很多一线部队的帐篷还有鞋垫、袜子等物品出现了质量问题。”

　　“我知道了，有人向我汇报了这方面的事情。”阿卡多恨恨地说道：“这些人是嫌我杀人的刀不锋利啊！在这种时候还想着用这种手段来发财。”

　　“你也不要太过生气了，大部分存在质量问题的产品，是由集中营和监狱生产的，我建议应该给这些地方的长官去一份问责单。”梅赛德斯轻笑着说道：“至于那些民用企业，就交给我来帮你处理吧。”

　　“只是辛苦你了。”阿卡多双手轻按在梅赛德斯的双肩上，手掌感受着那柔滑如凝脂一般的肌肤：“我可能真是一个没趣味的男人吧，娶到如此娇妻，还舍得让她出去东奔西走。”

　　“能嫁给德国历史上最年轻的领导人，是我的荣幸才对。”梅赛德斯被阿卡多的情话逗笑了：“我觉得你有必要去一次波兰前线看看，至少要让所有的士兵都知道元首和他们在一起。这种事让芬妮准备一下，这种事情还是她比较专业。”

　　“恩，我会准备一下，提早赶过去的。”阿卡多点了点头，突然开口问道：“亲爱的，你对奥古斯·冯·卑斯麦怎么看？如果我让他担任第三帝国总理，他会不会拒绝？”

　　“他当然不会拒绝。”梅赛德斯想了想说道：“不过我觉得他对另外一个职务更感兴趣。”

　　“什么职务？”阿卡多愣了一下，看向自己的妻子。

　　梅赛德斯笑了起来：“第三帝国元首的首任宰相。”


第184章 北海

　　波涛汹涌的北海，寒冷的空气让甲板上每一名士兵的呼吸都带着白色的雾气。一名穿着红颜色背心的甲板弹药装填人员正在一个特定的吸烟平台上对着海面发呆。

　　和平缓和煦的太平洋不同，北大西洋的寒冷和风浪简直可以算是最恶劣的海上条件，所以美国和日本的航母可以在太平洋上敞篷大战，在甲板上堆满飞机轻松作战——而如果英国和德国如此建造航母，那么他们的飞机就会被海水侵蚀，引起可怕的飞行事故。

　　德国海军这一次倾巢而出，足足16艘军舰在北海上集结，两艘航母，两艘后加入到舰队里的铁甲舰，四艘巡洋舰，八艘驱逐舰。这支庞大的舰队一开始就成了英国皇家海军的作战目标。

　　为了阻止这支德国舰队进入北大西洋，皇家海军调集了重兵围追堵截，让原本还想拣点便宜的德国人瞬间看清了实力上的差距：4艘英国航空母舰带着4艘战列舰，11艘巡洋舰和23艘驱逐舰组成了3个庞大的围堵舰队，把北海通往北大西洋的航路封了个水泄不通。

　　所以这一次作为德国海军总司令的雷德尔上将决定彻底放弃作战打算，带着舰队和英国皇家海军玩起了捉迷藏，他大量派出战斗机和侦察机配合潜艇监视英国舰队位置，然后躲开英国军舰的追踪，消失在冰冷的北海海域。

　　“紧急集合！紧急集合！给轰炸机编队装填航空炸弹。”喇叭里突然响起了凌厉的警报声，几个一起抽烟的海军水手赶紧把烟头丢到海面上，转身向航母内部走去。

　　整个舰队都在互相用灯语和旗语互相联络着，因为保持无线电静默，从几天之前开始，各个军舰都在用这种比较原始的手段进行互相沟通。

　　在齐柏林号航空母舰的舰桥上，雷德尔正在和齐柏林航母的舰长确认刚刚获得的情报数据，整个舰桥上气氛都很是紧张，航空指挥部那边正在乱哄哄的调配飞机，安排战斗机起飞，给轰炸机备弹。

　　“英国人怎么会发现我们的？”雷德尔皱着眉头端详着手里的情报，嘴里喃喃的自问道。

　　副官默默不语，盯着面前的海图，脸上的表情那样的沉重，就在刚才，卑斯麦号航空母舰上起飞的侦察机发现了一支英国舰队，据说发现了至少三艘战舰。这支英国舰队位置在德国舰队的西南，距离大约两百公里。

　　雷德尔刚开始没有重视这支英国舰队，因为这几天里德国海军避开的这种英国海军搜索舰队太多了，实在让他提不起什么兴趣，这些英国战舰后面八成跟着一艘航母，一旦开战自己绝对讨不到什么好处，反而有可能被缠住无法脱身。

　　所以对待这种英国搜索舰队的最好办法，就是略微调整一些航行，避开他们之后让他们继续在北海上打转。而雷德尔正是这样做的，他下令整个舰队调整航向，由向东北调整到了航向正东，这是几天来他第一次下达了航向正东的命令。

　　他本来是想虚晃一枪，然后南下继续兜圈子，可是结果却让他大吃一惊。第二波侦察机起飞监视这支英国舰队，发现这支舰队后面跟着两艘英国航母，而且至少跟着一艘战列舰，这说明跟在德国海军后面的，就是英国皇家海军的主力舰队。

　　更加可怕的是，就在德国海军调整航向不久之后，英国海军也跟着调整了航向，竟然与德国海军调整的航向保持了高度的一致。这一下就让雷德尔不得不紧张起来了，如果舰队被英国人发现并且盯上，这对于目前情况下的德国海军是非常不利的。

　　“保持航向！舰队整体加速……保持22节航速继续行驶。”雷德尔摸着下巴下令道。

　　“目前舰队并不是逆风行驶。甲板风显示为侧风，不适合战斗机起飞。”航空部队的指挥官显然依旧不太适应北海的恶劣天气，脸色还有些煞白，他对莫德尔汇报道：“如果要起飞斯图卡和挂着鱼雷的FW-190战斗机，舰队需要逆风航行。”

　　“如果起飞飞机，整个舰队应该向北航行。”雷德尔看了一眼海图，摇了摇头，如果轻易向北，他们就会被英国海军的舰队在北海北部包围，再也逃不回德国本土了。

　　“我军在飞机航程和性能上有压倒性优势，如果攻击成功，将取得一定战果。”航空部队的指挥官说道：“英国海军的航空兵没有办法和FW-190相比。”

　　“但是几分钟之前你刚刚向我说明过。你没有信心击沉英军战舰，令其无法继续追随跟踪我的舰队。”雷德尔又仔细的看了看海图，最终因为地域太过狭小，放弃了继续兜圈子的计划，他看了看舰长和自己的副官：“下令舰队保持航向继续向东。我们直接进入威廉军港，在那里等待几个月，直到第二舰队的汇合。”

　　面对庞大而且训练有素的英国皇家海军舰队，雷德尔最终也没有鼓起勇气上前挑战，他准备用自己认为最稳妥的方式，把德国海军安全的送回到德国军港。

　　“调查清楚了么？到底是什么情况，让英国皇家海军知道了我们的速度和航向？”雷德尔看了一眼负责情报分析的副官，开口问道：“如果这个问题早两天出现，我们已经被堵在设得兰群岛北面，全军覆没了！”

　　“事实上这才是让我们感到奇怪的。”副官指着几个前几天的遭遇点说道：“很显然英国人在这里和这里的时候还没有搞清楚我们的具体位置，不过在这里和这里与我们的侦察机接触之后，就判断出了我们的大概位置。”

　　“不过他们还是没有能够得到确切的情报，所以依旧采用了围堵的策略。”副官指了指设得兰群岛北部说道：“但是我们突入北大西洋的假动作失效之后，英国的围追堵截就显得有些应付差事了，他们并不把在北海里游弋的我们看成是威胁。”

　　“这一切在刚刚变了。”齐柏林号航母的舰长指着海图说道：“他们在几分钟前获得了我们的详细情报，于是一改往日的作风，准备黏上我们打一场海战，彻底干掉我们了事。”

　　“会不会是邓尼茨的潜艇给我们发报的时候，被英国人破解了密码？”副官突然问道。

　　“不可能！”雷德尔摇了摇头说道：“密码如果没有密码本几乎破译不了，而且我们从来没有回电，潜艇也没有发回有关我舰队具体位置的消息，即便是被破译了密码，英国人也不会拿到什么有用的数据。”

　　“等一等！”齐柏林号航母的舰长突然一愣，然后大声说道：“不是我们的潜艇！那就是英国人的潜艇！他们在北海肯定会有潜艇！不管是提前布置的，还是专门为了我们派出的，这些潜艇都应该就位了！所以我们舰队附近一定有英国人的侦查潜艇！”

　　“有道理！通知所有驱逐舰和巡洋舰，对潜艇作战！”雷德尔大声的命令道：“如果是外围，就甩开它！如果在舰队防御圈内发现它了，就击沉它！”

　　“Z11号驱逐舰发来信号，他们发现了可疑目标，发射了两枚深水炸弹，目标消失。”一名通信兵走过来递给副官一份记录：“他们询问是否继续追击？”

　　“命令Z11号和Z17号两艘驱逐舰，以3海里为界限，搜索攻击！然后不论结果立刻加速跟上主力舰队！”雷德尔下令道：“舰队保持航向不变，加速向东行驶！”

　　“我们回国？”大副疑惑的看着雷德尔。

　　“出来转了几天了，为什么不回去休息休息？”雷德尔笑着说道：“元首命令我们牵制英国皇家海军，顺便做一些训练工作，这两个任务我们不都完成了么？”

　　在德国舰队西南方向上，庞大的英国舰队旗舰光荣号航空母舰上，一身白色军装的英国海军将领低头看了看传来的情报。上面写着潜艇被驱逐，无法提供更准确的情报。

　　“这些德国人还真是有两下子啊。”他看了一眼海面，喃喃的自语道：“竟然能这么快就判断出到底因为什么泄露了行踪。看来德国海军里也有能人啊。”

　　“将军！我们要不要加速追上去？”副官低声问道。

　　“追是肯定要追的！只不过与其说是追，不如说是送！送德国海军舰队回家而已。”那将军无奈的摇了摇头：“大家整体航速差不多，现在你追我赶，人家距离威廉军港又不远，我们没有机会了。”

　　“我们已经完成了堵住德国海军的任务，他们虽然没有受到什么损失，不过也没有取得想要的结果。我们把他们限制在了北海不是么？”副官得意地说道。

　　那将军摇了摇头：“这种实力对比，只有傻瓜才会率领舰队到大西洋上去冒险决战。进入大西洋只是他们的假动作。事实上他们原本就是想在北海吃掉我们点东西就回去。”

　　不等愣在那里的副官继续说话，将军就继续命令道：“给本土发电报，说坏消息是德国海军舰队跑了！好消息是德国海军被日德兰海战吓破了胆子，直到现在还没有勇气决战。”


第185章 克拉科夫

　　比起海军那深入骨髓的自卑感，德国的陆军将领们此时此刻多数都怀一颗一雪前耻的复仇之心。他们深信第一次世界大战时自己并没有战败，而是被少数卖国政客给出卖了。

　　所以这一次波兰之战给了他们报仇的机会——一个不同于武装进入莱茵兰的机会；一个不同于吞并捷克斯洛伐克还有奥地利的机会；一个不同于接受匈牙利投降的机会。

　　“轰！”一门150毫米口径的野战榴弹炮发出了怒吼，几名德国炮兵捂着耳朵看着炮口喷射出耀眼的火焰，他们开始清理炮膛，借用着简单的杠杆机械把炮弹装填好，紧接着炮手闭合起炮闩，再一次击发火炮，“轰”的一声，又一枚炮弹怒吼着飞向目标。

　　不远处，另一门150毫米大炮也跟着喷出了一股浓烟，气流把不远处一棵不知道什么种类的小树吹得左右摇摆起来。这个炮兵阵地边上就是一个波兰的小镇，小镇上还有几个孩子趴在墙上看德国士兵忙碌着装填弹药调整火炮的角度，好更快更准的屠杀自己国家的士兵。

　　小镇的街道上停靠着一排奔驰卡车，还有越野汽车。甚至还停着几个隶属于不同军队的装甲指挥车。不过要说最让小镇上孩子们欢迎的，还是那两辆漂亮的灰绿色豹式坦克。时不时有小孩围着坦克欢呼，似乎亡国与沦陷都跟他们无关。

　　这里，就是德国D集团军的总指挥部，莫德尔上将的前线指挥中枢。德国第一装甲军的指挥官古德里安少将，此时此刻正站在莫德尔的面前，介绍他的军队在克拉科夫北部的行动计划。

　　“将军。”古德里安指了指背后挂着的巨大战区地图汇报道：“我的第1装甲师正在克拉科夫北部继续向北进攻，目的是切断已经混乱不堪的波兰阡山军团后侧的补给线。”

　　他指了指另一个方向说道：“另外党卫军的第三装甲师正在向克拉科夫东部迂回，彻底包围这个城市，切断波兰的南部交通线。”

　　“执行情况如何？”莫德尔看了看地图然后轻声问道，他是一个和蔼可亲的上司，说话总是温文尔雅，他给了古德里安近乎于独立的权力，仅仅在必要的时候约束这名元首的心腹爱将。

　　“党卫军地三装甲师在这里，这里还有这里遇到了顽强的抵抗！不过因为缺少弹药，波兰守军正在逐步让出自己的防线。”古德里安指着地图回答道：“请原谅我的决定，宝贵的装甲部队不应该用于城市内的巷战。这是西班牙内战的经验，那里更适合狙击小组还有掷弹兵。”

　　“你是对的，古德里安将军。”莫德尔点了点头，把手里的报告递给了古德里安：“这里是陆军总指挥部的命令，他们让你向北继续攻击，不过上面的命令是进攻到你的部队现在所在的位置。”

　　“长官！如果现在我的部队停下来，波兰人就有可能重新组织好防御！那样我们再一次进攻的时候，就要付出比现在更为惨重的代价！”

　　“所以我打算让你继续进攻！”莫德尔指了指克拉科夫后面的广袤地区说道：“如果你能够保持现在的进攻速度，就能赶在波兰溃兵到达之前，攻入波兰腹地。”

　　“不向东攻击阡山军团？而是直线向北？您的意思是说……配合中部的我军消灭波兰罗兹军团？”古德里安眼睛一亮，如果丢掉最初的战役目标，转而去打更为精锐的罗兹军团，这无疑会给自己带来更大的军功。

　　“是的，我略微修改了D集团军的攻击任务，你的军队将接手原本步兵第5军的攻击方向，而原本东进的任务，就交给步兵第5军去完成。”莫德尔点了点头说道。

　　……

　　一处克拉科夫倒塌的楼房边上，一堆瓦砾的中央，一个德国的机枪阵地正在屠杀着对面的波兰军队，MG42机枪发出了那种独特的类似于布匹被撕扯碎裂的响声，枪口喷射出了长长的淡红色火舌。

　　“子弹！快装填！”机枪手大声地喊道。随着他的喊声，两名步兵探出脑袋，端着G43步枪对着敌军的方向拼命的开火。两名趁机想要冲上来的波兰步兵应声倒在了墙角处。克拉科夫是波兰克拉科夫军团的指挥部，这里也是整个军团唯一还在成建制抵抗德军的据点了。

　　机枪的子弹换好了，对面的波兰军队也退了回去，战场又恢复到了略微的平静，一名穿着白色背心，上面画着红色十字的德国医护兵弓着腰跑到了战场中央，检查了几名波兰军人的尸体，又跑回了自己人的阵地上。

　　本着所剩无几的骑士精神还有对国际法的尊重，目前双方都还尽量避免对医护兵进行攻击。所以医护兵也能在一个比较宽松的环境下救治双方负伤的人员，不少波兰俘虏因此活了下来。但是等待他们的下场也没好多少：他们被送往集中营做工，一直到死去。

　　有时候前线的德军士兵都有些不好意思欺负对面的波兰士兵了，这些还算英勇的士兵因为武器上的巨大差距，丢掉了自己年轻的生命。当德国狙击手和机枪手成百上千的屠杀波兰守军的时候，波兰人能做的仅仅是端着自己的老式步枪慢悠悠的还击。

　　如果算上火箭筒和迫击炮等新式武器装备，德军在每一个火力环节上都超越了波兰人，所以顽强抵抗的波兰守军完全可以用另一个词“垂死挣扎”来形容。

　　德国的DO-217是现在空军能拿得出手的最大的现役轰炸机了，这种可怕的轰炸机可以在1000公里之外的机场携带4000公斤的炸弹飞向目标，而这种飞机成群结队飞越城市上空的时候，往往可以直接瘫痪这座城市的运作。

　　现在就有40架DO-217轰炸机正在克拉科夫上空盘旋，他们从容的丢下炸弹，把能够看到的目标毁成碎片。波兰守军丢失了机场和周围的公路，只剩下大量的步兵龟缩在城里顽强抵抗德军的进攻。

　　一栋大楼轰然倒塌，轰炸机的炸弹摧毁了这栋建筑的承重部分，伴随着周围飞溅的瓦砾还有碎石，这个延续了上百年的悠久建筑成了一堆废墟。几个可怜的波兰人还没等烟尘散去，就哭喊着冲过去想要找回自己的财务或者是亲人。

　　两名德国步兵端着老式的毛瑟98K型步枪，在废墟里缓慢的搜索前进，他们负责清理这一片的建筑物，所以胸前的战术背心上挂着不少手榴弹。他们前进的小心翼翼，生怕发出什么声响来引起周围敌人的注意。

　　突然一个波兰军官端着冲锋枪从墙壁的拐角里冲了出来，他在废墟瓦砾里被绊了一下，脚下一个踉跄。两名正在搜索的德国士兵显然不会放过这样一个机会，其中一个端起步枪就扣动了扳机。

　　“呯！”一声枪响。那名波兰军官的胸口被子弹穿过，力量让他整个人都向后倒去，手指头下意识的扣动了冲锋枪的扳机，对着角落里打出了几颗子弹，溅起了一片灰尘。

　　拉了一下枪栓，两名德国士兵停止了前进，对着拐角大声地喊道：“出来吧！我知道有人！再不出来，我就扔手榴弹了！”

　　“别开枪！我们投降！”大约过了几秒，一个波兰士兵双手高举着自己的武器，对端着步枪冷眼看着他走出来的两名德国步兵说道：“请不要开枪！我把枪放在地上。”

　　随着他的话，他身后又站起来一个一个的波兰士兵，他们神情沮丧，衣衫褴褛，不过数量却是非常惊人，粗略的一数，就有三十多个。

　　“我们没有弹药了！请不要担心！”最先走出来的波兰士兵说道：“不要杀我们。”他的话音刚落，周围的几个波兰俘虏也跟着点头：“求您，不要杀我们！”“上帝啊！帮帮我们！”

　　这个街区的抵抗很快就结束了，因为缺乏弹药和治疗，大约4150名波兰守军向德国国防军投降，这些波兰士兵很是颓丧，为他们不能击退祖国的侵略者痛哭流涕，不过他们依旧不能用没有子弹的步枪对抗德国的飞机坦克——这是科技和国力的较量，无关个人的勇敢顽强。

　　当天下午，克拉科夫军团司令部给全军下达了停火投降的命令，随后给华沙明码发了一份电报，电报很是简短：“我军抵抗到了最后一刻，几分钟后我将投降。”

　　这可能是最近两天时间里，波兰守军唯一一个能够完成的任务了，大约一小时之后，克拉科夫军团的指挥官把自己的军旗和佩剑交给了德国第17步兵师的师长，完成了一个简短的投降仪式，彻底拉开了波兰南部地区全线崩溃的序幕。

　　而就在这天夜里，绕开了克拉科夫攻防战的古德里安部队，向北挺进了足足55公里，面对波兰溃不成军的防守，打出了历史上最快的推进速度：和平时大规模行军的速度差不多。


第186章 莫德林军团

　　波兰北部，边境防线上。漫长的北部防御阵地一个角落里。

　　“轰！”一发炮弹落在了钢筋混凝土的碉堡附近，掀起一片碎石，然后渐渐平息了下去，仅剩下一缕缓慢升起的黑烟。炮弹炸开了一段铁丝网，断了的铁丝晃荡了两下，让看上去破败不堪的阵地上更显得落寞。

　　德国缺乏重炮的劣势终于在波兰北部防线上体现了出来，因为波兰北部莫德林军团没有离开边境的要塞防御地区，所以东普鲁士的P集团军一直到现在也没能从正面突破莫德林军团的防线。

　　德国国防军最大的火炮口径是150毫米，这种火力对于部队的机动和运输都有方便之处，可是唯独拿要塞防线毫无办法。德国炮兵使出了浑身解数也没能敲开厚实的波兰边境防线。

　　一名波兰老兵在要塞火力点的缝隙里看着防线正前面远方的洼地，他的身边，一挺水冷的马克沁重机枪被固定在了射击位置上，几乎没有后坐力而且弹药充足，他的身后，三名机枪手还有两名辅助士兵蜷缩在铺着稻草的角落里，利用战斗的间歇抓紧时间休息。

　　德军并没有等着波兰守军放弃阵地撤退，他们会组织坦克和突击炮进行佯攻，在遭到波兰还击的炮火之后就撤退，虽然很安全但是如此试探的效率确实很低很低。

　　“德国人就这么点能耐，还好意思开战？”波兰老兵轻声在嘴里念叨着，把一根稻草棍塞进了自己的嘴里，咀嚼着继续透过射击口的缝隙往外面寻找阳光，时不时的炮击让波兰人都躲进了水泥碉堡里，而狭小阴暗的碉堡内部对每一个渴望自由的人来说都是一种煎熬。

　　“有人负伤了！”一个年轻的声音在远处战壕里叫了起来：“来人啊！这有人被击中了。”

　　能被这种偶尔才打一发的炮弹击中，并不是说这个波兰士兵点子实在太背，而是因为德国利用进攻掩护着自己的狙击手和观察员把炮兵的观察哨安置在了一个相当靠近波兰防线的位置上。这些善于伪装和隐蔽的德国士兵带着无线电和几天的干粮潜伏在角落里，只要波兰士兵稍有松懈，就召唤炮火给予攻击。

　　这种打法让波兰守军很不适应，他们派出了士兵反复攻击认为可疑的地方，虽然给德军造成了十几人的伤亡，可是自己付出的代价却往往超过德军十倍百倍。几次之后波兰人就放弃了这种愚蠢的打法，任由这些德军士兵如何挑衅，就是死守着阵地不再出去反击了。

　　波兰老兵吐掉了嘴里叼着的稻草棍，摸着墙壁出了碉堡，在水泥浇筑加固的战壕里绕过了躺在地上休息的士兵，弯着腰朝着叫喊声的方向走过去。

　　当他走到伤者跟前的时候，已经有一名医护兵在按着受伤士兵做包扎了。而这个倒霉蛋旁边还躺着一个更倒霉的家伙，那具已经冰冷的尸体肚子被炮弹的弹片击穿了，肠子稀里糊涂的盘在冰冷的水泥地面上，人早就没有了气息。

　　在距离这里不远的地方，有一个抱着步枪的年轻士兵，他惊恐的看着医护兵抢救着他的战友，眼睛里有一种说不出的低落情绪。

　　“这两个人怎么被击中的？”波兰老兵趴在战壕的边上，随口问旁边的年轻士兵。他看着不远地方那个炮弹炸出来的弹坑，那边还冒着热气，带着一丝焦糊的味道。

　　“他们一起去解手，嫌厕所太远，就爬出战壕到那边去蹲着抽烟，结果……”那年轻士兵说话还带着一丝颤抖，不过回答的还算流利。

　　“不要犯这种错误！明白了么？”老兵缩回了脑袋，看了一眼年轻士兵说道：“这里最不缺少的就是找死的白痴，他们赶着去天堂为上帝服务，如果你不着急的话，就不要随便走出自己的碉堡，而且最好呆在装甲还有水泥最厚实的地方。”

　　“谢，谢谢……”那年轻士兵盯着老兵，嘴里吐出了一个感激的词汇。

　　就在两个人各自转身准备回到自己的位置上时，凄厉的防空警报响了起来：“呜！……”

　　看着天空中白云下方一些类似芝麻一样的小黑点，老兵皱了皱眉头，他今天总是觉得很不对劲，似乎是多年参军培养出来的对危险事物的本能恐惧感。

　　这个不好的预感让他站在原地没有乱动，他选了一个能够躲避爆炸波及的V字型战壕地段，趴在还略显冰冷的水泥胸墙上，抬头望着越来越近的德国空军轰炸机。

　　周围阵地上，防空的高射炮开始射击了，传来嗵嗵的火炮开火的声音，不过因为数量的关系，似乎对天上的德国飞机影响不大，很快德国的轰炸机群就飞到了波兰军队的阵地上空。

　　这不是德国空军的第一次轰炸了，相反这些天来德国空军轰炸了这里几次，不过依靠着良好的战壕布置还有厚实的碉堡和暗垒，波兰守军的损失并不算大，所以德国空军的轰炸也没有起到让波兰军队崩溃或者撤退的效果。

　　这些德国人还真是死脑筋。为什么明明知道因为航空炸弹的威力不够，和炮弹一样无法对波兰守军的这些钢筋混凝土还有装甲钢板的防御工事造成伤害，还要这么一次一次的过来实验呢？炸弹和炮弹不要钱么？

　　就在这个波兰老兵胡思乱想的时候，德国空军的轰炸机已经打开了弹舱，准备投弹了。这些飞机因为防空炮的略微干扰，队形稍微有些凌乱，可是没有凌乱到影响投弹的程度。

　　一枚炸弹从飞机的投弹舱里落下，紧跟着又一枚炸弹开始飘落，然后如同雨水越来越大一般，炸弹开始密密麻麻的下坠，而那颗第一枚被投下的炸弹，直接命中了山头那边的一个有着三个机枪碉堡的高地。

　　和往常不太一样，这枚炸弹突然如同燃烧的液体一样爆裂开来，爆炸产生的气流带着火焰四处乱窜，大火瞬间就腾起三层楼那么高，那惨烈燃烧的场面吓得一直盯着德军飞机投弹的波兰老兵上下牙磕碰出了很有节奏的声响。

　　第二枚这种不一样的炸弹在另一个地方爆炸开来，和第一枚炸弹一模一样，周围的士兵开始骚动起来，不少人跑出了战壕，向着后面的空旷地区狂奔，不过很快他们就被一枚同样的炸弹喷涌出的烈火吞没了。

　　随着德国轰炸机飞过头顶，很快爆炸就连了过来，这名波兰老兵突然跃出了战壕，连滚带爬的跳入了刚才德军炮击炸出的大坑里，深吸了一口气憋住了呼吸，双手抱头蜷缩成了一团。

　　随后他就听到了爆炸的声音，然后就感觉到了气浪灼烧自己手背的疼痛，紧跟着他就什么都不知道了。过了好久，在他自己都以为自己已经死了的时候，他的肺部才又涌入了一丝氧气，让他整个人都清醒了过来。

　　他的右手的手背上，露在外面的地方都被严重烧伤，军大衣也被熏得漆黑。他知道自己的右手肯定已经废了，右脸也是火辣辣的疼着，看起来可能是毁容了，不过他很庆幸自己还活着，因为他看到了自己身后战壕里那一具一具焦黑的尸体。

　　远处一个燃烧着的火人还在地上不停的翻滚，阵地上能看见的地方都是焦黑一片，大部分人已经死去，少数人在发出歇斯底里的哀嚎，整个波兰军队的防御阵地上，就好像是现实版的人间炼狱。

　　和以往的燃烧弹不同，德国这一次投下的是新研发的秘密武器“凝固汽油弹”，这种武器是专门为了对付永备地下防御工事设计的，可以蒸发掉工事内部的氧气，烧死里面的人员，最重要的是燃烧起来的火焰极不容易被扑灭。

　　那波兰老兵踉跄了一下，看着一片火海冒着浓烟的阵地，不知道下一步该如何是好，猛然间他看见一个碉堡的铁门被人从里面推开，一个燃烧着的年轻面孔出现在他的眼前，刚才那名年轻的士兵此时此刻就像是一柄晃动的火炬，惨叫着扭曲着在战壕里挣扎，最终倒在地上变成了燃烧着的黑炭。

　　这一切，仅仅发生在几分钟之内……

　　突然一声枪响，波兰老兵看见自己的胸膛被子弹从后面穿过，他挣扎着回过头去，发现距离他百米开外的地方，一名端着枪的德国狙击手正在朝他开第二枪，很快子弹穿过了他的喉咙，他突然觉得右手和脸上的伤口不再火辣辣的疼了。

　　……

　　“元首万岁！凯瑟琳将军。”一名空军军官敲门之后走进了凯瑟琳的办公室：“前线刚刚传来的消息，第4轰炸机联队的飞行员在波兰北部地区对波兰莫德林军团驻守的永备防御阵地投放了凝固汽油炸弹。”

　　“结果如何？”凯瑟琳正在背着手看他的空军作战攻势示意图，过了一会才回过头来问道。

　　“战果相当可观，实战证明这种武器对一般程度的地下掩体有很强的摧毁效果。”那军官很是骄傲的回答道：“前线部队给出的建议是，增加这种炸弹的产量，在攻击敌军工事和城市的时候可以大规模使用。”

　　“送一份报告给元首。”凯瑟琳点了点头：“就按这个建议送上去。”


第187章 骑士

　　田野之间，几辆德国豹式坦克组成了一个尖角阵型正在搜索前进，而这里，已经是克拉科夫以东50多公里的波兰腹地了。德军装甲部队以前所未有的速度横扫了波兰南部。

　　配备大口径火炮和厚实坚固装甲的中型坦克作为战争的主角在波兰闪亮登场，成为科学技术改变战争形态的重要标志。这一刻人类的智慧和经验都用在了血腥的杀戮之上，一如既往的迸发出了惊人的成就，向全世界展示了战争之王狰狞的模样。

　　“左侧没有发现波兰军队！我们似乎推进的太快了！”马库斯的声音从耳机里传来，让雷恩放下了端在眼睛上的望远镜，战车略微颠簸，这里的地形很适合坦克攻击，一眼望去视野中几乎没有障碍物。

　　而另一侧，他们刚刚开过的公路不远旁，有一个长满灌木的小土丘，他们没有兵力和时间去看看土丘后面到底有什么，在德国装甲兵的眼中，被甩在身后的敌军，几乎都是没有威胁的代名词。

　　雷恩按住了喉部发声器，笑着调侃：“连长，马库斯说你推进的太快了，他拉完屎连裤子都还没提上。”说完，从上衣口袋里掏出了铁盒，打开盖子倒出了几颗巧克力糖，然后示意了一下旁边舱门露出半个身子大笑不止的安德烈。

　　“谢谢。”安德烈摆了摆手拒绝了雷恩的巧克力糖，用余光瞄了一眼自己坦克火炮炮管上面两道白色的细线，裂开嘴角又笑了起来。

　　“我是连长卡特。”耳机里传来前方连长指挥车的声音：“112号坦克，向我汇报人员中毒情况！带上防毒面具！我都闻到马库斯的臭气了。哈哈哈。”

　　“哈哈哈哈。”耳机里，114，115两辆坦克的车长大笑的声音传来，夹杂着马库斯的大骂声：“雷恩！小心我用我坦克的炮管戳你的屁股！”

　　“好了！玩笑到此结束！”卡特在对讲机里说道：“我们已经一天没有发现波兰守军了，要不然是他们逃得比我们推进的速度更快，要么就是我们真的把他们的防线甩到身后去了。”

　　“自从我们突破了防线，迂回了一下，把500多名波兰俘虏丢给了赶过来的步兵，我们就没有见过成建制的波兰人了。”114号的车长也开口说道：“他们不会让我们这么一路开到华沙去吧？”

　　“114号坦克，我们开不到华沙！”马库斯笑着说道：“这条道路是向东的。华沙在北面。”

　　“我觉得波兰军队的正面防御已经被突破了。”雷恩在对讲机里说道：“我们如果再撞到波兰军队，估计就是他们部署在二线的预备队了。”

　　“注意！我的正前方发现了波兰士兵！看到了么？他骑在战马上！我估计是波兰军队的侦查兵。”马库斯突然在耳机里大喊：“我的后面！我的后面！上帝啊！你的5点钟位置！连长。”

　　“我看到了！马库斯！他们有两个人！看来是侦查兵。”卡特调整了一下炮塔，终于看到了出现在他们后面的波兰士兵：“他们应该是撤退的波兰军队！我们应该围过去，堵住他们。”

　　远处，那两名骑着高头大马的波兰士兵惊慌失措的拨转了马头，向着不远处的一个山丘疾奔而去：很显然，那个山丘后面应该躲藏着一支规模不小的波兰军队。

　　按理说德军这边只有5辆坦克，在没有摸清波兰军队规模之前是不应该鲁莽的选择进攻的。可是一路上德国坦克依仗着本身压倒对手的性能，经常对几十倍甚至上百倍的波兰军队发起进攻，也就逐渐忘记了谨慎这个遥远的词汇。

　　说起来他们也不愧于德国装甲师这个被元首寄予厚望的兵种，一路上他们击毁了无数卡车大炮，摧毁了波兰15辆坦克，俘虏了1700多名波兰士兵，甚至还活捉了一个波兰师长。

　　雷恩看了一眼身边的安德烈，按住喉部通话器大声下达了作战命令：“克拉克！检查一下导向机枪的弹药！布鲁斯，装填一枚榴弹，然后……”

　　“然后准备一枚穿甲弹，放在顺手的位置！下次你可以说的简单点！”布鲁斯插嘴道。

　　“保持队形！调整车体！对准敌军可能出现的位置！115号车，你警戒后方，有情况随时汇报。”卡特大声的命令道。

　　“112号车明白！”马库斯在耳机里回答。

　　“115号车明白！”“114号车明白！”“112号车明白！”所有人都绷紧了神经，注视着稻田那边的山丘。

　　“鲍曼，车体转向。”雷恩调整了一下姿势，一只手扶着坦克舱盖，等待着坦克开上那个看起来并不算很高的土丘。在这么一个比较空旷的地方，5辆坦克4前1后发起冲击，看上去还是非常有震撼力的。

　　当坦克发出隆隆的声响，碾过了灌木丛，开上了土丘的顶部之后，雷恩被眼前的一幕惊呆了，他发现土丘的背后，无数双眼睛也在愣愣的看着他。

　　确实是无数双眼睛，土丘的后面是正在原地休整的密密麻麻的波兰骑兵。坦克的声响惊动了战马，人和马都看向雷恩他们的坦克。场面一下子变得非常安静：一侧是5辆世界一流的豹式坦克，一侧是望不到边际的无数波兰骑兵。

　　“我要是你，就把舱盖扣上……”安德烈眼睛靠在火炮瞄准镜上，轻轻对雷恩说道。

　　“连长！等他们攻过来还是我们冲下去？”马库斯在耳机里问了这么一句。

　　“轰！”安德烈没有等雷恩的命令，就按下了射击按钮，火炮喷射出炙热的火焰，一枚炮弹飞出炮口，飞入了不远处的波兰士兵人群之中，一瞬间爆裂开来，带着人的残肢马的血肉四溅开去，像是号令枪一样唤醒了愣神之中的两伙人马。

　　“机枪自由射击！克拉克！”雷恩钻进坦克，扣上了车长舱盖，他可不想成为历史上第一个被骑兵干掉的坦克车长，等他坐稳了座位，坦克已经冲下了山坡，开进了人群之中。

　　“突突！突突突！”坦克前面的导向机枪疯狂的射击着，把一片一片的人和战马像割麦子一样割倒。

　　布鲁斯疯狂的往炮膛里塞入榴弹，安德烈不用瞄准就把炮弹打出炮膛，他们的坦克就好像一把切入豆腐的钢刀，在人群中划出了一条直线，而他们的身后，是倒在地上血肉模糊的尸体，还有震惊的都忘记了逃跑的波兰骑兵。

　　那些被同伴的鲜血溅得满脸都是的波兰骑兵站在那里，不知道如何是好。他们不知道为什么在短短的几年时间里，战争就变得不再是他们熟悉的模样。早上他们奉命赶到这里，宣誓要保家卫国，发誓要战斗到最后一刻……现在他们才知道对手的强大，现在他们才知道有时候鲜血不一定能换来胜利。

　　“为了波兰！冲锋！”终于有一名骑兵反应过来，他翻身上马，把地上插着的长矛抽出泥土，扶了扶头顶上的钢盔，双腿一夹马肚子，跃上了德国坦克驶过的血肉大道：“波兰的勇士们！不怕死的随我来！”

　　他经过的地方，不时有士兵翻身上马，追随着他向着德国坦克冲去，很多士兵端起步枪，开始对德国的坦克射击，更多的士兵则是抽出马刀，冲向不停前进的德国坦克。

　　“他们疯了！上帝啊！”克拉克忙着给导向机枪装填弹药，前面涌来的波兰士兵被安德烈控制的同轴机枪打倒，因为战马还有人的尸体太多，德国坦克前进的速度缓慢了下来。雷恩能听到子弹打在坦克装甲上弹飞的叮叮声。

　　“马库斯！你能看见我么？掩护我的后面！”面对波兰军队疯狂的反扑，突然感觉到事情失去掌控的他大声的呼叫自己的队友：“我看不见左边的连长指挥车了。”

　　“我看不见你！我的坦克上正有两个波兰人在撬我的舱盖！”马库斯的声音听上去也很紧张：“谁来帮我打掉他们？我的天……”

　　“克拉克！继续开火！”雷恩大声命令正在前面恶心到呕出胃液的机电员：“不然我就把你丢到车外面去！”

　　导向机枪又欢快的歌唱起来，雷恩这才拍了拍安德烈的肩膀：“调转炮塔，寻找马库斯的112号坦克！用机枪帮他把车体上的波兰士兵打下去！”

　　“稳住车体！鲍曼！保持方向！”坦克突然晃动了一下，雷恩扶着把手大声地喊道。

　　驾驶员鲍曼也不回头，无奈的回了一句：“他们正在试图用长矛卡住我们的履带！我怎么稳住？”

　　“我找到112号车了！他的炮塔上至少有三个波兰人！”安德烈对着瞄准器大声地喊道：“我开火了！我开火了！”

　　一排曳光弹飞向目标，把马库斯的112号坦克炮塔装甲打出了一片火星，而炮塔上的几名波兰人则被子弹打中，倒向了坦克车下。

　　突然克拉克尖叫了起来：“我看不见波兰人了！我看不见波兰人了！”

　　雷恩知道，他们已经把波兰骑兵的驻地杀了一个对穿：“113号坦克呼叫111号！呼叫111号！连长我找不到你的位置！”

　　耳机里传来的不是卡特的声音：“我被两匹战马的尸体卡住了！正在倒车！他们正在用马刀攻击我的坦克！四周都是波兰人！我需要帮助！114号车需要帮助！”


第188章 奥古斯

　　“装填榴弹！”雷恩再次下令道。

　　“榴弹装填完毕！”布鲁斯大声汇报。

　　“开火！”雷恩大声喊道：“鲍曼！调转车头！我们回去找到111号车还有114号车！”

　　“我跟着你！”马库斯在耳机里大喊：“我看见他们正在集结！你9点钟的方向。”

　　“跟紧我！”雷恩突然笑了起来，从狼骑士一班出来，有多久没有这种在生死之间徘徊的快感了？有多久不曾体验过这样可以证明自己依旧活着的杀戮盛宴了？那个魔王的称号是不是早就被人忘却了？

　　他从架子上抽出冲锋枪，一把掀开了车长舱盖，在安德烈目瞪口呆的表情下，探出了自己的上半身，端着冲锋枪对着炮塔左面的波兰士兵就是一阵狂扫。

　　等打光了弹鼓里面的子弹，他大笑着一把抓住了舱盖，在波兰骑兵的枪林弹雨中钻回了炮塔，扣上了舱盖。对着还没反应过来发生了什么的安德烈大喊道：“开火啊！”

　　安德烈被雷恩的情绪影响了，也跟着哈哈大笑起来，他调整了一下火炮，对着密集的波兰骑兵开了一炮，然后又用同轴机枪打死了几名想要冲上来的波兰人，等着布鲁斯继续装填弹药。113号车一马当先，又杀回到了乱成一团的波兰骑兵里。

　　当欧洲所有军事强国的陆军都在逐步淘汰骑兵部队的时候，波兰军队里依旧保留了多达40个团的骑兵编制。之所以需要如此庞大的骑兵有两个原因，第一个原因就是因为缺少机动车辆、道路条件差以及在雨季期间当农村变成一片沼泽的时候，骑兵具有优越性。

　　第二个原因就是波兰有着非常古老的骑兵传统，波兰的翼骑兵曾经在对抗莫斯科大公国、鞑靼人、土耳其人等战斗中立下汗马功劳，其悍勇无比的战斗力是波兰人的骄傲。

　　不过面对被科学还有技术武装到牙齿的德国人时，这些传统都成了泡影。113号坦克终于迎头撞上了汇聚起来对德国坦克冲锋的波兰骑兵。两米多长的长矛对抗75毫米长管大炮；纤薄的骑兵马刀挑战7.92毫米口径机枪——下场不用猜也能知道：血肉之躯被钢铁碾压，保卫家园的决心终究敌不过冰冷的杀意。

　　“我找到114号坦克了！”失去了联络的指挥车111号终于有了回音，连长卡特的声音通过耳机传来：“我正在努力靠近它！周围的波兰骑兵太多了！”

　　好不容易集合起来的一队波兰骑兵没能阻止肆虐的德国坦克，那名高举着长枪冲向坦克的勇敢骑兵被克拉克的机枪打中，一头栽下了自己的战马，而跟在他后面的波兰骑兵，则被马库斯坦克上的机枪打成了筛子。

　　面对着单方面的屠杀，周围的波兰骑兵终于还是踌躇了，毕竟勇猛的骑士还是少数，大多数人对这种毫无胜算的送死充满了恐惧，虽然依旧还是有波兰人冲向坦克，可是更多的骑兵选择了逃跑，逃离这个有如炼狱的修罗场。

　　这一逃，波兰骑兵的阵型更加混乱，也就更加组织不起有效的反击，德国坦克前面的压力顿时锐减，雷恩趁机又打开舱盖，端着冲锋枪打光了一弹鼓的子弹。这种不要命的疯狂行为，让波兰军队溃败的更快了。

　　波兰骑兵溃败了，在被德国坦克反复冲杀了两个来回之后溃败了，5辆坦克完好无损，只是在车体的油漆上留下了劈砍的痕迹还有浅浅的弹坑。而波兰为此付出的代价是513名骑兵战死，31人被俘——整整一个团骑兵四散逃亡，波兰在南部腹地最大的一支机动力量就这么莫名其妙的灭亡了。

　　在过去的4天时间里，波兰政府并没有坐以待毙，他们把几乎所有的希望都寄托在英法的干预上。华沙一遍又一遍向英法求救，希望遥远的盟国可以帮助他们解除亡国的危机。

　　英国内阁于9月17日上午晚些时候召开了会议，尽管受到英国驻华沙大使的报告，这份报告里大使先生反复强调他已经听到了轰炸机丢下炸弹的爆炸声，但是英国仍旧宣布形势太混乱而不能采取行动。经过扯皮和争吵之后，英国和法国两个波兰最坚实的盟友仅仅满足于向德国元首阿卡多发出一个象征性的警告。

　　并不是英国和法国办事效率缓慢，也不是绥靖政策产生的影响，事实上法国已经动员了40个陆军师，而英国远征军也进入到了一级战备状态。现在让英法迟迟不肯动手的主要原因，是他们仍旧希望看到德国向东火拼苏联，挑战这个世界上唯一一个社会主义国家。

　　德国对波兰的攻击已经开始了整整4天之后，当波兰领导人贝克还有他的大使们恳求他们的盟国执行彼此之间的义务之时，英国和法国却在等待德国一个暗中的答复，他们通过中立的瑞士向德国政府送去了一份文件，文件声称如果德国进攻苏联，英国和法国将给予适当的帮助。

　　很可惜的是这份文件没有得到元首阿卡多的同意，但是伟大的元首先生在随后的国会演讲中提到了保护波兰免受社会主义侵袭的重要性，这个讲话让英国和法国决定继续等待，等待波兰之战产生一个结果。

　　德国柏林，元首府邸里。

　　当阿卡多得到前线汇报的时候，他看着手里的报告几分钟都没有说话。在他那个世界，国人以大刀长矛对抗洋枪为耻辱，可谁能想到五十年之后在世界科技最先进的欧洲，还有人用大刀长矛挑战坦克？

　　“我的元首。”送报告的军官低头小声提醒了一下，等到阿卡多从发呆的状态中清醒过来，才又开口说道：“参谋部想征求您的意见，我军突入波兰境内太快，可能会遭到波兰人横向上的反击，是否可以收缩兵力，稳固一下防线再继续进攻？”

　　指了指手上的报告，阿卡多想了想说道：“我认为面对如此弱小的敌人，陆军的作战计划不应该过于保守！我建议部队用他们更适合的速度继续前进，包围并且歼灭波兰野战部队，为攻占华沙争取有利态势。”

　　前一世德国陆军的高级将领们因为过于保守还有顽固，失去了很多千载难逢的机会，而这一系列的失误也加速了那个世界中德国的灭亡。所以这一次阿卡多决定改一改这些将领的毛病，让他们更加适应自己国家的闪击战。

　　“遵命！我的元首。”那军官立正敬礼，然后转身离开了阿卡多的办公室。

　　安娜微笑着站在门口，伸出修长的手指，敲了敲阿卡多办公室的房门：“我的元首，您要见的人我已经给您带来了。”

　　“哦？”阿卡多一愣，然后换上了一副笑脸，站起身来说道：“请奥古斯先生进来吧。”

　　“谢谢元首。”话音刚落，一名穿着旧军大衣，留着花白胡子的老爷子就走进了阿卡多的办公室，他拄着拐棍，看上去弱不禁风，可是从他那双眼睛里就能看出来，这是一个睿智而且健康的老人。

　　阿卡多绕出办公桌，走道奥古斯面前：“相信您也知道我找您来是为了什么，我不知道我用什么酬劳可以打动您，不过我真的很缺少一位像您这样睿智而且富有远见的幕僚。”

　　“事实上！我的元首，我已经被你强大的游说大军击败了。”奥古斯洒脱的笑笑：“前几天克虏伯拜访过我，希望我可以接手他的一部分工作；而昨天，博斯还有博克将军也给我打了电话……你还让如此美丽的安娜小姐去亲自接我，如果我不接受您的邀请，估计我明天就会被整个大德意志党视为敌人了。”

　　“奥古斯先生玩笑了！”阿卡多笑着回答。

　　“我想元首您找我来，并不是少我这么一个老头子陪您吃饭。”奥古斯很是直接地说道：“所以客气话也就不必再说了，既然我来了，那么我就会尽我所能帮助您实现您的理想……别看我这一把年纪了，我也是用手按在国旗上宣誓效忠过元首的人呢。”

　　阿卡多听说奥古斯答应帮助自己，立刻开心的搭话：“那我就替德国人民谢谢您的帮助了。”

　　“我的元首，我只为你一个人负责！我的祖父是一名宰相，那么我想至少我应该把自己当成一名宰相。”奥古斯看着阿卡多的眼睛说道：“我需要这几年的财政报表，还有米福券的发行还有流通记录……就送到……我的天啊……我还没有一个私人办公室……”

　　“我叫秘书辛德拉帮您准备。”阿卡多笑着说道。

　　“那我就谢谢元首的关照了。”奥古斯点头，然后就往外走：“我老了！时间不多了，所以要抓点紧把工作做完。就不打扰元首了。”

　　阿卡多转身给安娜递了一个很是满意的眼神，然后开口说道：“把最近在波兰的作战报告给奥古斯先生也送一份去，还有最近半年的基础建设计划书。”

　　他走到自己的办公桌前，挪开了刚才捧在手里的骑兵对抗坦克的报告，看了一眼下面压着的文件，扬起了嘴角。

　　那文件的封皮上盖着党卫军盖世太保的最高级别印章，题目是《奥古斯·冯·兴登堡调查报告》

　　这份报告的第一页有一个很中肯的结论：此人，安全。


第189章 虚幻的胜利

　　苏联与波兰漫长的战线上，一个不知名的小村庄。这里曾经是波兰与苏联边境上的一个贸易货站，现在成了双方拼死争夺的重要据点。

　　苏联军队在这里猛攻了波兰守军15天，也没能完全占领这个只有二十几个房屋的小村落。一直到苏联人用大炮把这个村子打成了一片废墟，驻守在这里的波兰士兵才撤退到了后面的永备防御工事里继续坚守。

　　而就在这个村庄的废墟瓦砾之上，苏联红军的一支步兵正在艰难的翻越苏波边境，再往前大约两公里，就是波兰边境主防御地带，前面的苏联部队已经在那里丢下了上千具尸体，依旧没有能够前进一步。

　　“政委同志！”一名苏联红军的军官对着一名政委立正敬礼：“我们已经没有弹药了，现在无法发起进攻……”

　　“后撤是不被允许的！”那名政委看了一眼上来抱怨的军官，高傲地说道：“每一名士兵都应该为了祖国倒在前进的道路上！”

　　“政委同志！我们已经一上午没有吃东西了！士兵累得倒在雪地里睡去。我们缺乏弹药，又在敌人的土地上作战……”那军官哭丧着脸说道：“我们需要休整，食物，补充弹药和油料。”

　　“不行！你们不能停下来。”那政委固执的摇了摇头，指了指波兰防线的方向：“真正的布尔什维克是不会被饥饿还有恐惧打倒的！”

　　稍有一点军事常识的人都知道不应该勉强饥饿的部队发起进攻，何况这支饥饿的部队还缺乏弹药和其他补给。不过显然这个苏联红军的政委同志是读斯大林的训诫手册读傻了，他更愿意相信远处那些面黄肌瘦的红军士兵可以用精神超越肉体。

　　进攻在下午的时候开始了，苏联红军在这个村庄的正面组织了一次大规模的攻击，投入了整整4000名士兵突击波兰人的防线，却被波兰防线上的机枪给打了回来，不少士兵被执法队处决，更多的人倒在了冲锋的路上，除了让波兰人用掉了一些储备弹药之外，这次进攻什么成果也没获得。

　　组织这次进攻的几个政委开始推卸责任，把进攻失败的原因都归结到军官不愿意为祖国效命或者士兵们不能坚定的执行祖国交给他们的神圣任务上——总之和他们一点关系都没有。他们最后开会得出的结论是依旧有部分资产阶级阴谋家潜伏在军队里破坏红军的作战行动。

　　于是上午提出部队缺乏弹药和补给的几名军官都被逮捕了，送往遥远的西伯利亚集中营。那个说自己军队已经没有东西吃的军官更是在所有人面前被枪决了。有的时候我们无法理解这个道理：只要让几个人死掉，就算对之前死去的成千上万人有个交代了。

　　克利缅特·叶夫列莫维奇·伏罗希洛夫作为苏联元帅，现在正焦头烂额的看着手下们沮丧的站成一排等着他的训话。他这个月刚刚赶到前线，接手指挥接近崩溃的苏联红军入侵波兰的作战。而他的前任，已经在他到任之后几小时就被送往西伯利亚的集中营。

　　结果他接手了前线作战指挥权之后，苏联红军依旧没有能够取得对波兰作战的胜利，除了调集精锐部队攻入波兰境内的中路部分地区之外，苏联红军大部分战线上依旧在波兰边境附近原地踏步。即便是中路防线上的突破，也是在苏联红军混乱了几天之后，才缓慢推进取得的战果。

　　不过伏罗希洛夫元帅比他的前任幸运的一点在于，为了表明对前线攻击的重视，斯大林派出了他的三大心腹爱将，一起负责波兰方面的全部事宜。赫鲁晓夫还有叶若夫现在都在伏罗希洛夫身边，负责苏联红军进攻部队的政治工作。

　　不过赫鲁晓夫还有叶若夫这两个人，都是搞政治出身的。对于军事方面的事情一窍不通，却都想指手画脚显示一下自己的战略眼光，他们的干涉让苏联军队的进攻乏力雪上加霜。

　　先是叶若夫坚持苏联红军继续坚持部分主次的全线进攻，结果让苏联部队分散了重武器优势，连续打了一个礼拜，也没能前进一步，团级指挥官阵亡了三分之一，又抓起来处决了三分之一，依旧没能打开局面。

　　赫鲁晓夫看了叶若夫的笑话，决定改变这种策略。他比叶若夫有自知之明，还请教了一些红军指挥官，最终拿出了一个中央突破，直捣华沙的进攻计划。当然这个计划最终因为缺少中下层军官，集结兵力的过程混乱不堪，苏联红军自己先乱了起来。

　　最终伏罗希洛夫接过了本来早就应该属于他的指挥权，面对的却是一个烂到不能再烂的摊子。当然他的幸运并不是因为这些，而是因为赫鲁晓夫还有叶若夫两人决定隐瞒他们前线的失误，于是远在莫斯科的斯大林接到了苏联红军胜利的消息，伏罗希洛夫获得了更多的时间去争取苏联红军早应该获取的胜利。

　　波兰部队依靠坚固的防御工事稳扎稳打，给苏联红军造成了数以万计的伤亡，虽然现在因为缺乏预备队，整条防线都摇摇欲坠，可是再撑十天半个月是绝对没有问题的。

　　波兰守军发现苏联部队简直就是按照他们的防御手册在测试他们的训练成果：当他们驻守在村落的时候，这些苏联士兵笨拙的攻击付出了伤亡；而当他们退回钢筋混凝土组成的防御工事里防御的时候，退却的苏联人又上来送死了。

　　说白了苏联人简直就是在配合着波兰守军的节奏在打这场战争：在波兰人害怕退缩的时候，苏联人盲目进攻被打回老家，给了波兰抵抗的勇气；在波兰人弱小无助的时候，苏联人混乱不堪浪费了机会，给了波兰人喘息时机；在波兰人准备好了迎战的时候，苏联人又把自己的脸洗干净凑上来了……

　　赫鲁晓夫看着部队的伤亡数字，觉得自己额头上已经冒出了汗来。他在向汇报给斯大林的作战报告上署了自己的名字，而那个虚无的胜利中占领的土地依旧被波兰人踩在脚下。这种事情每过一天都是一种精神上的煎熬。

　　而坐在他对面的，曾经因为争宠而对立起来的叶若夫也面露沮丧，他也在那份前线获得胜利的报告上签字了，所以现在他完全可以体会到赫鲁晓夫的心情。他们现在是一根绳子上的蚂蚱，所以面对又一次失败，他的心情也糟糕透顶了。

　　伏罗希洛夫是三个人当中唯一一个知晓兵事的，他在拿到这份文件之前，就知道会有这么一次惨败。他现在的军队后勤补给乱成了一锅粥，在基辅和明斯克的物资堆积如山，可是能运往前线的物资却少之又少。德国人帮助修建的铁路数量并不少，可是因为调度水平上的差距，导致了这些铁路在战时连一半的运力都发挥不出来。

　　前线的士兵缺衣少食，弹药无法满足大规模战役的需要，如果这样还能获胜，那简直就可以说是老天保佑了。所以伏罗希洛夫从一开始就不相信这次进攻会取得想要的胜利。不过他必须让他的士兵上去送死，以此来换取两位斯大林亲信的支持和妥协。

　　“这一次的攻击为什么又失败了？伏罗希洛夫元帅！”叶若夫开口问道，看起来似乎是想找个理由把这次失败的责任给推脱出去。

　　赫鲁晓夫叹了一口气：“军队现在混乱不堪，很多政委向我报告已经没办法再敦促军队前进了！至少我们要把粮食和弹药发下去，才能继续进攻！”

　　“如果……如果让斯大林同志知道了我们胆敢欺骗他。”伏罗希洛夫咳嗽了两声：“我们三人就都完了！……我们现在要想一个两全其美的办法，把我们的谎言掩盖下去！”

　　叶若夫一看自己的责任是推脱不干净了，摇头说道：“再发动一次进攻？我们每失败一次，就会多一个窟窿！现在这个窟窿已经快要比天还大了！”

　　“前几天斯大林同志在莫斯科召开了会议，点名表扬了我们三人。”赫鲁晓夫唉声叹气的说着自己获得的荣誉，他从来都没有像现在这样害怕上司的夸奖：“颁发了给我们的奖章，还准备在各大军区开展研讨这次胜利的座谈会。”

　　“进攻是不可能了！军队已经到了极限，维持下去不出乱子，已经算是各个部门努力的结果了。”伏罗希洛夫想了想说道：“恢复过来最快需要2个月，明年1月初才能确保攻击能够顺利进行！我的前任指挥官死有余辜。”

　　见他把所有的责任都推给了死人，赫鲁晓夫还有叶若夫都跟着点了点头。但是两个人随后就又愁眉苦脸起来：既然军队拿不到想要的胜利，那么这个已经吹嘘出去的胜利要怎么做才能变成真的呢？


第190章 对你们充满信心

　　是啊，怎么才能让没有发生过的胜利变成真的呢？这个问题不止出现在伏罗希洛夫的脑海里，也出现在了赫鲁晓夫还有叶若夫的脑海里。这个必须成真的胜利是他们三个人的保命符和封神台。

　　“从西班牙那里得到的消息。”伏罗希洛夫仿佛重新开始了一个话题，说起了毫无关系的事情：“德军现在已经攻克了克拉科夫，威胁到了波兰中部城市拉多姆。他们在波兰北部已经打通了但泽走廊，正在南下向华沙推进……”

　　赫鲁晓夫挑了挑眉毛，想要拍着桌子站起来大声呵斥伏罗希洛夫，不过按了两下桌面终究还是放弃了这个幼稚的打算。在斯大林身前小心翼翼了这么多年，他也不再是那个一提起资本主义国家就大脑充血的年轻人了。

　　叶若夫也是闻弦音知雅意，在脑子里盘算起利益得失来。在他的眼里，驱逐共产党人并且对共产国际大打出手的德国不算是一个难以接触的国家，而那个远在柏林的元首也还算是一个信誉良好的合作伙伴。

　　他叶若夫可对德国没有半点抵触情绪，甚至对这个自称第三帝国的国家有一些好感。他和那些德国的同行们在图哈切夫斯基案件上曾经心照不宣的展开了一系列的默契合作，彼此之间甚至颇有些神交的意味。

　　“我们派人赶往德国，重新和德国人达成新的协议。”叶若夫想了想说道：“只要再割让一些波兰领土给他们，想必他们也不会不同意我们的要求。”

　　“这件事恐怕没有那么顺利。”赫鲁晓夫摇了摇头说道：“德国大军已经逼近华沙，他们只要保持这种攻击速度，就可以很轻松的拿到他们想要的波兰领土，原有的条约反而对他们有利，他们不会同意重新签订条约的。”

　　可能连赫鲁晓夫自己都没有注意自己的态度，他并没有反对联络德国重新拟定条约的事情，反而是默认了这个提议，略微提出了一些自己的意见。事实上他也知道战争已经改变不了结果，只能通过妥协来稳住自己的地位。

　　伏罗希洛夫一看这两个人都表态了，也就把自己的想法和盘托出：“不管成功不成功，我们总要试上一试。毕竟苏波边境上还有几十万波兰大军，有我们牵制他们才能如此顺利的进攻。只是不知道斯大林同志那一边该如何……？”

　　“我们会把报告递上去，需要元帅您跟着署名而已。”赫鲁晓夫一见事情定了下来，吐出一口浊气，哼了一声说道：“不过进攻必须继续进行！我们要给上面一个交代。”

　　“处决一批不听话的人，再集中一些二线部队的粮食和弹药，在某一个局部地区打出一场攻势来，还是可以做到的。”伏罗希洛夫赶忙说道：“只不过输赢就不能保证了。”

　　“管不了那么多了。进攻必须进行。”叶若夫看了一眼赫鲁晓夫，然后对伏罗希洛夫说道：“只要能说服德国人让出一部分波兰领土留给我们，你我回到莫斯科就是国家的英雄，如果事情失败了，也不用回去了，就在这里自己了断吧。”

　　“嗯！”赫鲁晓夫跟着点了点头：“叶若夫同志说的很有道理，为了我们伟大的祖国，为了伟大的领袖斯大林同志，不管德国人开出什么样的条件，我们都答应他们！”

　　“我们要什么？我们当然不会为难苏联盟友了！”同一时间，德国柏林元首府邸，阿卡多和奥古斯两人正坐在沙发上端详着波兰地图。阿卡多笑着对喝着咖啡的奥古斯说道。

　　“我的元首，想必原地踏步的苏联人一定着急了。他们的使者估计这会儿已经赶到罗马尼亚，和我们的驻军交涉着呢。”奥古斯对眼前一片大好的形势很是乐观，甚至比阿卡多还要激进几分。

　　“法国人按兵不动，想必是在等我们和苏联军队开战。英国人甚至偷偷卖了300万桶石油给意大利，暗中支持我们继续东进。借着这股东风，我们完全可以在一个月之后结束波兰战役。”奥古斯指了指地图上说道：“让默克尔派人去土耳其，见一见英国人的代表，和他们说说我们的‘困难’……操作好了，把与法国之间的战争拖到1938年年初毫无问题。”

　　“我打算扩编20个师，3个装甲师，作为预备队开往德法边境地区。”阿卡多想了想说道：“这些部队从捷克斯洛伐克，奥地利，匈牙利等地区征召，配备国防军的军官。”

　　奥古斯略微思考了一下，然后扶着下巴提出了建议：“我觉得可以让一些老兵返回军队服役，负责训练这些作战能力一般的外族部队。不过德意志人在这些部队里至少要占一半。”

　　阿卡多知道这是稳妥之见，点了点头同意道：“这是很稳妥的建议，不过会影响到这些部队开往前线的速度，也限制了下一步扩军的速度。”

　　“我的元首！”奥古斯摆了摆手，开口继续劝谏道：“有时候数量却是非常重要，可是不能因为过于急躁而放弃应有的质量！乌合之众会在你最希望他们给你惊喜的时候拖你的后腿。”

　　阿卡多叹了一口气，不好意思的咳嗽了两声：“奥古斯先生说的很对，是我过于急躁了。要随时提防两线开战的恶劣情况，所以我急着把军队扩充到一个足够的数量上。”

　　奥古斯盯着波兰的地图沉默了几秒钟，然后才开口给了阿卡多一个建议：“关于军队训练的事情，很多将领都有自己理解，在陆军中，最贴近元首想法的将领无疑是古德里安还有隆美尔，不过我想元首更希望他们继续在前线冲锋陷阵。”

　　看见阿卡多点了点头，奥古斯继续说了下去：“其次就是勃劳希契还有伦德施泰特（前面文章里的龙德施泰特，经读者建议在后文中使用伦德施泰特这个官方翻译）将军等人。用来练兵未免有些大材小用了。”

　　“博克将军？”阿卡多突然想到了在参谋部里最和他心意的老将军博克。

　　“既然元首有了人选，我也觉得博克将军足以胜任。”奥古斯赞同道。

　　“英国皇家海军最近也没有开战之后那么积极了，把我们的公海舰队逼进威廉港之后，他们就以监视为主，没有大规模出动的迹象了。”阿卡多暗自记在心里，笑着岔开话题道：“英国人还不想打仗！这个信号对我们非常有利。”

　　“与其不切实际的惦记着英国，不如想想如何在苏联人身上狮子大开口吧。”奥古斯笑了一下算是回应，自顾自说道。

　　然后他指了指波兰的东部地区，一张老脸上沟壑纵横：“要燃料和食品显然不太现实，万一翻起脸来这些长期供应的物资就等于是没有了。”

　　阿卡多点头：“奥古斯先生和我想到一起去了，我打算这一次和苏联做一回一锤子买卖，让他们立刻把我们要的东西送给我们。不过我卖个关子，请奥古斯先生猜一猜我打算要什么？”

　　同样是面对波兰守军，德国人现在的境遇却是完全不同的。隆美尔的部队在早些时候遭到了波兰军队的反击，不过他的部队顶住了反扑，重创了北部波兰军队。而同样英勇无比的波兰守军在东西两线上打出了完全不同的成绩。

　　在东部边境上，他们阻止了人数上占优的苏联红军的入侵，可以说是大获全胜；然而在西线防御战上，他们面对人数少于他们的德国国防军却节节败退，丢城失地一溃千里。

　　南面党卫军第三装甲师雷恩等人遇到的事情，在北部也发生了几次，走投无路的波兰骑兵向德军发起进攻，结果在面对德国部队密集的火力攻击时崩溃，最终落得全军覆没的下场。

　　其实传说中波兰骑兵冲击德国坦克的事情并不常见，波兰军队也并不像人们想象中那样的愚昧无知。这些攻击德国军队的骑兵分为两种情况，一种是因为在撤退的途中被德国坦克撞上进行被迫的反击；一种是因为奉命突围不得不硬着头皮发起进攻。

　　不过无论哪种原因，配备了大量骑兵的波兰军队确实曾经在局部战场上用骑兵冲击德国装甲部队，并且为此付出了惨重的代价。当然，这些骑兵不只是冲击德国坦克部队，他们还攻击德国步兵，攻击德国骑兵……恰当的说，他们是攻击遇见的任何敌军部队。

　　北部的德国军队以第7装甲军为先锋，一路向着东南猛攻，如同一把巨大的斧头，劈开了因为侧翼被威胁刚刚缓慢撤退的波兰莫德林军团，把这个在东普鲁士南部边境地区死守了3天的波兰军团彻底打垮了。

　　莫德林军团总司令在自己的指挥部里自杀，整个东北部的所有波兰守军被收进了一个庞大的口袋，失去了补给还有后方的50万波兰守军向德军投降，整个波兰北部的门户打开，华沙和德军前锋部队之间，隔着的仅仅是短短的几天路程了。

　　就在这个时候，失去了所有军队消息的波兰领导人接到了一封法国人发来的充满同情意味的电报：我们全心全意分担你们所受的痛苦，并且对你们继续抵抗充满了信心。


第191章 苏联使者

　　斯大林这几天的心情不算太好，或者说可以算是非常不好。苏联红军在前线上损兵折将，他已经处死了几个前线指挥官，直到伏罗希洛夫元帅赶到了前线，自己又把最得力的两个心腹赫鲁晓夫还有叶若夫派了过去，才算是稳住了局势。

　　不过也仅仅是稳住了局势而已，这两个人并没有给混乱的前线带来新的希望，斯大林接到的依旧是一封接着一封汇报前线部队溃败的报告。和一帆风顺的波兰西线的德军比起来，毫无进展的苏联红军给他丢尽了颜面。

　　紧跟着他就接到了前线大胜的消息，这个消息让他恼怒的心情略微平复了一些。可是后来得到的消息又是一个接着一个的战败。他接到了物资运输部门的报告，声称前线损失的枪支和弹药足够武装起半个波兰了，可是换来的战果却只是一个可怜兮兮的波兰荒郊野外小山头。

　　这个结果让斯大林非常不满，他想要向全世界证明自己能力的打算落空了，取而代之的却是一群饭桶在给他丢人现眼。他觉得是时候结束这场闹剧了，也觉得是时候给尴尬的自己找一块遮羞布了。

　　于是在拿到叶若夫还有赫鲁晓夫等人给他的报告，在上面看到了派遣使者去德国重新谈判的建议，终于忍不住摔了自己珍爱的烟斗，把自己关在房间里整整一天。第二天的上午，一名苏联外交官就急匆匆带着斯大林的委任书启程了，他要赶往罗马尼亚，再从那里前往德国柏林。

　　这位使者接到了叶若夫的指示，先一步赶到了苏波前线，和赫鲁晓夫还有叶若夫以及伏罗希洛夫商量了半天，然后才急三火四的一路艰辛赶到了柏林，见到了德国外交部长默克尔。

　　这个苏联使者二话不说就把来意对默克尔坦白了，并且拿出了一份斯大林给出的物资清单：“尊敬的默克尔先生，我想我们伟大的领袖斯大林同志开出的条件已经非常丰厚了，包括石油和食品等一系列物资……”

　　默克尔很不礼貌的摆了摆手打断了这位苏联外交官的话，扬着下巴说道：“按照之前你我两国间签署的条约，我们晚一个月对波兰宣战，在付出了沉重的代价之后，我军现在已经取得了对波兰军队的优势……这个时候与苏联重新划定未来苏德边境，我觉得对我国是完全没有好处的。”

　　“我们已经拿出了我们能拿出的所有物资！要知道这些物资的付出已经给我们的五年计划造成了严重的阻碍。”那名苏联使节有些着急地说道：“您应该回报给元首先生，让他来决定如此重要的事情！”

　　默克尔哈哈大笑，看了一眼苏联使节，开口回答道：“这种小事元首已经委托我全权负责了。说实话我很不看好这些物资交易，因为我们在波兰似乎可以获得更多的利益。”

　　“提出德国的要求吧，看看我们是不是能够接受。”那苏联使节也很是光棍，也不气恼，两手一摊做好了任人宰割的准备，他这么一来，把默克尔都给逗乐了。

　　“这些物资我们当然都需要。”默克尔手按在下巴上，似乎在想应该提出的条件，过了一会他才继续说道：“不过我们这一次更想要的是人。”

　　“人？”苏联使节一愣，然后看向默克尔：“你要我们用什么人来交换？”

　　“不是什么人。”默克尔摆了摆手说道：“我们是要人力资源！我们要苏联获得的所有波兰战俘，一共85万人。”

　　“我们根本就不可能有那么多波兰战俘！默克尔先生！这个条件我们无法办到。”苏联使节摇了摇头叹了一口气：“如果我们能俘虏85万波兰俘虏，我也不会急三火四的到这里来见您了。”

　　默克尔又笑了起来，犹如一个恶作剧得逞了的顽皮孩子：“事实上如果我们德国完成了对华沙的包围，波兰就会在瞬间崩溃，你们有几个月的时间来抓‘俘虏’不是么？”

　　“可是我们无法保证能够有足够这个庞大数量的俘虏。”苏联使节想了想然后才说道：“如果你们要的是波兰的人口，我想我可以回去想想办法，可是如果不够这个数字，那又该怎么办呢？”

　　“用你们集中营里健康的男性来补充！”默克尔想起了阿卡多交代给他的话，立刻开口说道。

　　……

　　“人口！我要的是人口！可以立刻不要报酬为德国工作的人口！”阿卡多指着波兰还有挨着波兰的斯洛伐克以及东普鲁士地区说道：“我要在一年之内就把这些地区建设成全世界数一数二的工业区。”

　　他指了指桌子上的资料，示意在座的大德意志党要员们拿起来看看。博斯、克虏伯、奥古斯、杰林耐克、沙赫特等人都翻开了文件开始翻看起这本《未来德国轻工业发展计划》。

　　计划里非常详细的拟定了德国轻工业和手工业的血腥发展：在法兰克福、施韦特、艾森许滕施塔特等地区，德国将建设21个纺织工业集中营，17个手工被服集中营，生产几乎没有工人成本的廉价产品供应整个德国。

　　而在波兰占领区，阿卡多大力推行农场耕种，准备把波兰建设成整个德国的粮仓，他把明年也就是1938年德国市民的生活物资补充全部寄托在这个计划身上，这也是他反复向德国人民保证在1938年取消部分物资配给制度的原因。

　　全国57处矿山将补充2万名服刑劳改人员，配合原有工人将矿石产量在6个月内再增加30%以上。另外还要在战俘里精挑细选出3000名技术工人补充的各个工厂，用来从事工业用品的生产。

　　奥古斯给元首拟定的计划是为德国补充至少160万新鲜廉价劳动力，解放出更多的原有技工，进行监督管制把关检验——这么做既减轻了原德国工人的工作强度，又提高了工业产品的产量和质量。

　　现在这个计划已经在运作当中了，德国在前线俘虏的大约70万名波兰士兵大多都被分散运往德国各地服刑劳改，原本指挥他们的波兰军官被打乱分配成了这些劳动力的工头。商界大佬们笑纳了战争赢得的胜利果实，他们不声不响的瓜分了劳动力，然后又磨刀霍霍准备分抢因此提高的原材料产量。

　　国防军慷慨的拿出了10%的矿山产量还有80%的俘虏，偿还拖欠给各大军火生产厂商的货款，数以亿计的米福券被政府用物资赎回，又发放给这些工厂进行新一轮的武器生产……这些新诞生的军火生产商们手里没有一分钱的现金，却稀里糊涂的腰缠万贯了。

　　每一个德国人都能找到工作，甚至有些地方空缺的职位始终无法填满。战争没有让德国萧条，反而到处是一片蒸蒸日上的景象。只不过人们不太习惯部分物资的配给制度，比如说很多时候你有钱却未必能买到一台崭新的奔驰汽车。

　　阿卡多接手的德国经济事实上是一个烂摊子：德国从1919年开始就背负着巨大的战争赔款债务，又在随后而来的国际资本主义经济危机当中损失惨重。他依靠着前世经验投机美国股市，才勉强把德国经济从崩溃的边缘拉回到了勉强度日的程度。

　　沙赫特不愧是金融天才，依靠阿卡多提供的原始资本，他缓慢的拯救德国经济，让这么一个几乎毁灭的金融环境逐渐走上了向前发展的道路。不过这一切才刚刚是个开始，英国法国的制裁还有对波兰的战争让整个国家物资更加匮乏，已经略微引起了民众的不满。

　　这些东西都要阿卡多来处理，不过随着奥古斯的加入，效率似乎更好了一些。不过这个烂摊子依旧是让所有人焦头烂额，虽然比之前强了不少，可是依旧不是阿卡多心目中最理想的状态。

　　会议室的门被人敲响，然后默克尔从外面走了进来，他一脸得意的把新条约放在了阿卡多的面前：“我的元首。经过一番艰苦的谈判，苏联人答应交给我们60万健康的波兰俘虏，还有20万名妇女。另外我们获得了比原来还要向东扩展50公里的土地。苏联额外向我们提供300万桶石油作为补偿。”

　　“正好！”奥古斯接过传阅到他面前的文件看了几眼，然后就点头说道：“我们紧缺的人力资源可以在今年年底全部到位了，这样我们可以抽出一部分钱来投入到基础建设上去，就会有更多的钱流入市场，盘活我们的经济。”

　　“比预期的要好！”沙赫特笑着说道：“至少我们的经济情况比法国要稍微好上一点。”

　　阿卡多看了一眼在开会的所有人，扬起了自信的嘴角：“先生们！现在问题至少解决了一部分，请诸位帮我把这个国家治理好！我就能更专心的带着大家扩大第三帝国的版图，让我们的万字旗覆盖整个世界。”

　　“元首！万岁！”所有人都起立，立正敬了一个德意志礼喊道。


第192章 波兰反击

　　一名波兰士兵慌慌张张推开了一间办公室的房门，作为波麦腊尼亚军团的指挥官，波特诺斯基将军现在正在一间被征用来的房间里，指挥他的几十万大军向后撤退。德国人在他的后面紧追不舍，让他的军团每一天的撤退都损失惨重，可是他知道不能停下来休整反击，那样的话他的军团就会被分割包围，逐个歼灭。

　　德国空军在波兰北部的永备工事上使用了新式武器凝固汽油弹，一举攻克了难以突破的波兰防线，11万德国国防军越过波兰防线南下，莫德林军团被彻底击垮，23万波兰守军成为德国的阶下囚。

　　再往北，波兰的那雷夫军团被德国军队一路驱赶到了华沙的东面，距离自己的首都越来越远了。而且那雷夫军团因为苏联军队的进攻，已经被抽调了一半人支援东南边境，没有什么作战能力了。

　　另外，原本部署在但泽走廊的波麦腊尼亚军团，也就是波特诺斯基将军自己指挥的部队，一路撤退到了波兹南军团的侧后方，他原本希望可以借助波兹南军团的帮助稳固住自己的防线，可惜的是现在这个想法也已经落空了。

　　因为就在短短的一天之前，德军部队在中路形成了钳形攻势，一口气合围了中北部边境上的波兰军队，摆在中部防线偏北方的波兰主力部队波兹南军团全军覆没，被俘整整50万人。

　　这么算来算去，在波兰北部地区，已经没有任何一支野战部队可以阻止德国军队的前进了，所以波特诺斯基作为波兰政府任命的前线总指挥，提出了他挽救波兰的至关重要的计划。

　　并不是所有的抵抗都毫无功效，波兰人依旧在各个地区顽强的抵抗着德国军队的进攻，在最北边，但泽走廊的格丁尼亚，波兰军队顽强的坚守着自己的阵地，他们利用老旧的岸防大炮打退了德国海军的舰队，并且击沉了一艘德国驱逐舰。

　　9月22日，波兰人的一位现学现卖的狙击手在北部地区取得了开战以来波兰的第一个重要战果：他在二百米开外的地方一枪打死了一名他看见的德国军官。他打死的军官，也成了开战以来阵亡的德国最高军官。

　　瓦尔特·冯·弗立契是一名容克贵族出身的陆军高级军官，原本平步青云晋升为少将的他，因为对容克贵族的清洗对阿卡多非常不满，所以被军部一贬再贬，派到了前线炮兵部队当指挥官。

　　这个倒霉的弗立契少将因为害怕昂贵的贵族定制军礼服沾染上灰尘，在视察前线阵地的时候拒绝隐蔽，结果死于波兰狙击手的子弹，当他的副官还有几名士兵七手八脚把中弹的弗立契拖回到战壕里的时候，他早就因为失血过多死去了。

　　这些战绩鼓舞着波兰抵抗者，即便是伤亡惨重，他们依旧在拼死阻止德国军队继续前进，虽然成果微乎其微，但是他们确实用顽强的意志继续坚持着，继续在绝望中期盼着盟友法国还有英国承诺的对德国的攻击。

　　法国人在1937年的9月21日，确实进攻了德国的边境。他们派出了7个师，在齐格菲防线的边沿打了五十多发大口径炮弹，不过随后他们就被德国军队赶回了边境。这样的进攻德国西线都没有进行动员，更别说为此从波兰地区调回军队了。

　　英国人更加让波兰人失望，他们派出了皇家空军的轰炸机，在德国靠近比利时的边境线上散发了一些传单，投下了大约20吨的航空炸弹，摧毁了一间农舍。之后这些飞机在德国空军FW-190D战斗机的驱赶下四散逃窜，为了加速逃走竟然把没投下的炸弹丢在了比利时境内。

　　“长官！您的计划被华沙方面同意了！”那名士兵把手里的电文交给波特诺斯基将军之后，就转身走出了这间办公室。而办公室里面，有空军的联络官，有几个军的指挥官，显然是在召开一个小型会议。

　　“我们的主力必须继续南下。”波特诺斯基介绍自己的详细计划：“这样就能汇合罗兹军团的部队，这个临时组建的军团，将南下去切断德国南部军队的补给线。”

　　他指了指地图，对他的手下将领说道：“这样一来，配合起还在坚守的阡山军团，我们就可以重创德国南部部署的军队。”

　　“好处就是一旦我们达成这个战役目标，德国南部军队就会停止攻击，罗兹军团和阡山军团就有机会撤回华沙，为继续作战争取有利条件。”他最后说道。

　　“现在我们能集中起来的战斗机，大约只有140架，如果都投入到这次作战中……会不会……”一名空军提出了自己的疑问，德国空军最近几天表现出来的战斗力，是这个空军联络官闻所未闻的，甚至在局部地区，德国空军打出了20比0的超高战绩。

　　“这些战斗机即便是飞回华沙，也起不到太大的作用了！”波特诺斯基摇了摇头说道：“还不如集中起来，用在确保南部进攻作战区域局部的制空权！”

　　“坦克和汽车方面，我们抽调出了几乎能拿得出手的全部装备了。”另一名陆军少将介绍道：“我们有79辆坦克，算上罗兹军团的110辆坦克，可以立刻加入战斗的坦克数量大约是189辆。这是我们集中起来的最大力量了。”

　　“想办法凑个整数，给罗兹军团的指挥官送去。”波特诺斯基想了想说道：“在加上5000名骑兵，尽可能多的汽车部队。德国军队都是汽车和坦克组成的机动部队，我们如果不能和他们一样快速的移动，就不可能打败他们。”

　　“可是我军即便是切断了德国军队进入南部地区的装甲部队补给，也没有能力吃掉被包围的德国军队啊。”一个军官提出了自己的质疑，很显然，这确实是一个要命的问题，进入包围圈的德国3万装甲部队，也就是古德里安指挥的第一装甲军战斗力不可小视，波兰还真没有什么好办法来吃掉这支巨大的军队。

　　“到时候就只能寄希望于德国后备部队无法及时救援，还有我军阡山军团在另一边猛攻德军了。”波特诺斯基把获胜的希望推给了现在自顾不暇的阡山军团，还有那个还没有成立的机械化主力军团。

　　连他自己都不太相信德国人会被这么轻易打败。在北部地区的一个真实的战例，当撤退的波兰军队慌慌张张的炸掉一座大桥后，仅仅用了两个多小时，德国国防军的工兵部队就在河上架设了一座可以让坦克通过的浮桥。

　　在北部地区，隆美尔的部队给世界上了一堂闪击战教学课。坦克部队绕过有波兰士兵驻守的要塞毫无畏惧的继续前进；然后成群结队的斯图卡轰炸机就出现在天空上，尖叫着从高空俯冲下来猛烈轰炸这些波兰守卫者；随后跟上的步兵从废墟中把这些可怜的守军赶出来歼灭——除了油料耗尽，德国军队甚至很少停下来。

　　波特诺斯基知道面对这样一支训练有素装备精良的军队，他的一切努力都是徒劳，可是作为一名波兰军人，在祖国遭受到入侵的时候，他还是要挺身而出，为抗击侵略者做一些微不足道的努力。

　　其实从表面上来看，波特诺斯基拟定的作战计划还是有一定的可行性的。在北边战场已经无法挽回的时候，集中优势兵力在南部战场决战，简直可以说是波兰战局起死回生的一剂灵丹妙药，如果成功的话，至少可以抽调出阡山军团来稳定北部地区，保住华沙等主要北部城市。

　　不过这个世界上没有十全十美的作战计划，显然这个计划也存在着各种弊端，其中最为主要的两个问题是华沙的守卫还有南部战役目标的达成上。一旦华沙先被德军攻克，那么南部的波兰军队必然会崩溃；或者在南部地区作战的波兰军队如果不能重创德军，波兰战役也可以提前宣布结束了。

　　所以波特诺斯基清楚的知道，这个计划最终掀起的南部决战，可以说就是波兰和德国之间的宿命之战了。两国国运，均系于这场会战的胜负上了。

　　接到命令的波兰部队没有休息，收集了一些弹药之后，这些部队就分批开始了南下，希望在波兰中部与罗兹军团汇合，于是整个波麦腊尼亚军团变得更加弱小。

　　当然，罗兹军团也拿出了他们所能拿出的精华，大约有110辆法国TF-17型坦克（这些坦克多数都是波兰本国生产的仿制型号，经过改进之后性能比原有的外国型号稍强一些）开始向南部署，准备挑战古德里安指挥的德国第一装甲军。

　　而就在波兰军队准别放手一搏做最后的抵抗的时候，波兰的大部分领导者正在收拾行装，准备出逃到英国去。名义上的波兰武装部队总司令利兹·史密格莱元帅既没有通知他的政府，也没有通知他的军队，就带着钞票逃亡罗马尼亚去了。


第193章 北上

　　浓浓的大雾弥漫在森林的边缘，能见度低的让人发慌，远处隆隆的炮声让这挥不去的雾气带着一丝血腥的味道。

　　一辆带着无线电台的野战指挥汽车在森林的小路上缓慢的行驶着，这两专门为装甲部队设计的指挥汽车上，一名机电员正坐在汽车上，摆弄着他的新无线电台，而他的身边，坐着两名抱着MP-44的警卫员，还有古德里安的副官。

　　古德里安坐在副驾驶上，随着地面的坑坑洼洼来回摇晃。身边的汽车驾驶员身边挂着一支G43步枪，聚精会神的开着汽车。这种六轮汽车没有车门，类似四周没有装甲顶上没有火炮的六轮装甲侦察车。古德里安的脚随意的踩在车门处门槛的边缘，嘴里轻声哼唱着家乡的小调。

　　随着进攻波兰的战争进行到了第10天，德军已经开始着手改进他们各个方面的细节。比如说古德里安就发现他经常和自己的部队失去联系，无法有效的控制高速前进的装甲部队。所以他想到了一个非常有效的办法，那就是坐在指挥车里，和他的装甲部队一起前进。

　　他的第1装甲师刚刚驱逐了这个树林里的波兰守军，抓到了几百名俘虏，他要追上那些已经越过了这片树林，攻占了树林那边一个小镇的第1装甲团。他需要在那里找到大功率电台，通知他的部队继续下面的任务。

　　突然随着凄厉的嚎叫声，一枚炮弹在他们的汽车后面不远处爆炸了。汽车摇晃了一下，所有人都被突如其来的袭击搞得晕头转向。车后面，两名警卫员端起了突击步枪，四处警惕的查看周围的环境。

　　“是第9摩托化步兵师的75毫米口径榴弹炮。”古德里安显然是这种火炮的行家：“不是有明文规定，不允许在大雾天气随便开炮攻击的么？”

　　“这群白痴！他们难道没有看禁令手册么？”副官被这枚炮弹吓得不轻，皱着眉头抱怨道：“妈的！回头给他们师去一份抗议文件！让他们向集团军指挥部对这次攻击做出解释。”

　　“刹车！”随着更凄厉的一声物体划破气流的嚎叫声，古德里安大声的对自己身边的司机命令道：“小心！”

　　“轰！”一枚炮弹在汽车的前方爆炸了，带起的尘土碎石打在汽车的风挡玻璃上当当作响，有一颗石子甚至一下子嵌在了右面的风挡玻璃上，带出了一片圆形的好像蜘蛛网一般的裂纹。

　　“我的老天爷！”副官目瞪口呆的看着那枚如果再大一些力量，就击穿玻璃打在古德里安脸上的石子，过了几秒才反应过来，呢喃感叹道。

　　“快！规避动作！”古德里安侧过身子，伸手一把抢过司机的方向盘，在大雾的天气里猛打转向：“踩油门！下一枚炮弹就打中我们了！”

　　汽车突然加速，径直冲向了小路边上的排水沟，古德里安赶忙抓紧了身边的扶手，他刚刚做好准备，汽车就冲进了沟里，所有人都在车里翻滚起来，发动机的轰鸣声配上人的叫喊随着浓雾传出去好远。

　　而就在原来汽车行驶的方向上，一枚炮弹击中了路面，爆炸带起一股浓烟，紧跟着远处又传来爆炸声，看起来被第一装甲军甩在身后的第9摩托化步兵师没有接到第一装甲军夺下森林的通报，他们正在延伸火力，为进攻树林做准备。

　　“有人受伤么？”看着发动机冒着的青烟，古德里安苦笑着从副驾驶的位置上钻了出来，站在车旁边的土堆上，无奈的看着汽车面目全非的发动机舱。

　　他的副官在车里大声的回答：“一名警卫员受伤了，他的脸撞上了工作台，流了好多血……其他人还好。”

　　“我们得快点前进了！要走至少5公里的林间小道。”古德里安叹了一口气说道：“到前面的1团指挥部，才能告诉第9步兵师那群蠢货，他们差点帮波兰人杀了一个德国将军！”

　　他们只走了大约5分钟，一辆卡车就在他们的身边停了下来，看着车头上写着的大写字母G1，就知道这辆卡车属于第一装甲师1团。因为元首亲自给第一装甲师命名为古德里安师，所以这个师的代表字母就是G。

　　“嘿！要不要搭便车？”开车的德国士兵探出头来大声的问道，却故意把车开到众人之前，让站在路边的古德里安等人吃了一嘴的灰尘。这也怪前天的倒霉事件：一名叫弗立契的少将在北部战死，所以元首亲自下令所有一线军官必须佩戴钢盔——这直接导致了很多士兵认不出原来带着大檐帽的军官们。

　　“当然！谢谢你的好意！”古德里安走到汽车边上，笑着对自己的手下说道：“遇见你真的太幸运了。”

　　等那名开车的士兵从震撼中回过神来的时候，带着将军肩章的古德里安已经爬进卡车的货厢里去了。里面是数千升汽油，味道难闻的要命，但是古德里安还是很高兴自己能够不用走着追赶自己的坦克部队。

　　十几分钟后，古德里安终于找到了他的1团。在团部给军部发了一系列的命令，其中有一条就是通告第9步兵师赶上来，不要再对着不存在的敌人浪费炮弹了。

　　然后他想了想，又用诡异的陈述文体，给国防军总指挥部发了一份备忘录，内容写的很是幽默：“在波兰南部，大雾给德国军队造成了很大的困扰，尽管已经严格命令炮兵部队禁止在浓雾天气里向目标开炮，可是这些炮兵部队依旧还是固执的这么做了。而这么做的后果是，德国的炮兵部队差点把他们的坦克战指挥专家送进棺材。”

　　之所以要把这件事拿出来单独说一下，是因为这个战争小插曲最后有一个很有意思的结局——几小时之后，第9摩托化步兵师回复了古德里安的电文：“你应该庆幸我们用的是75炮，而不是腓特烈火箭炮……”在这封回电送到古德里安手中几小时之后，第9步兵师被D集团军临时划归给第一装甲军指挥，听说第9步兵师的师长拿到这封命令之后差点哭了。

　　很快，古德里安找到了他已经攻向东面十几公里开外的党卫军第三装甲师，命令他们暂时停止攻击，于是疯狂进攻的德国第一装甲军暂时停下了脚步，因为古德里安在他的临时指挥部里接到了D集团军莫德尔将军的电报，还有空军侦察机提供的波兰军队行动方向的报告还有照片。

　　“这一次波兰人还真是做了一件聪明的事情。”古德里安看了看文件上的说明，一边把情报分析文件递给了自己的副官，一边笑着对自己的参谋说道：“他们发现自己的北部防御已经彻底崩溃了，所以集中部队想要在南部和我军先做一次决战。”

　　劫后余生的副官就在古德里安的身边，看了看古德里安递给他的情报分析，点了点头赞同道：“这一次他们选择对了，找到了一个对他们很有利的选项。”

　　那名参谋看了看手上的军用地图，指着上面的点建议：“如果我们提前拿下这里、这里和这里，就可以缩短需要防御的正面，集中兵力迎战波兰南下的部队。”

　　古德里安点了点头：“让党卫军第三装甲师回头，向北搜索前进！寻找波兰主力部队决战。让第9步兵师的腓特烈火箭炮部队跟上去，给波兰人点颜色看看。”

　　一名军官走进了临时指挥部，把一份文件递给了古德里安，然后立正敬礼：“元首万岁！”

　　“什么事？”古德里安疑惑的看了一眼文件，纸上开头的帝国之鹰图案证明这是一份空军的共享情报。

　　“空军在波兰中部地区遭到了波兰飞机疯狂的反扑，我军暂时无法获得局部制空权，请所有部队小心前进。”那名军官汇报了情报的内容：“另外，侦察机发现波兰部队南下的速度非常快，部队里掺杂着大量坦克。”

　　“安排通信兵，给弗里克将军把这份情报送过去。叫他小心行事。”古德里安想了想说道：“另外，向集团军申请空军支援，排除在附近的波兰战斗机和轰炸机部队。”

　　……

　　旷野上，作为党卫军第三装甲师冲在最前面的装甲部队，112号坦克的马库斯车长正在通话器里对连长卡特抱怨：“上面一个命令，下面的人赶好几十公里的路，累得跟条狗一样。”

　　“别抱怨了！你看看人家雷恩……这才是忠于元首的伟大战士！”卡特一边随着坦克的摇晃，一边很是无聊的回应着。前几天，他们刚刚更换了新的履带，调配维修了发动机变速箱，紧接着就被命令调转方向向北推进，结果一路上到现在为止还没碰见一个波兰士兵。

　　“连长！1点钟方向。看见烟尘了么？”雷恩的声音在耳机里响起：“我想，团部布置的任务时把我们顶在前面，就是让有对坦克作战经验的我们对付这支部队了！”

　　“所有坦克！给火炮备弹！”卡特的声音因为兴奋而显得有些变调：“1点钟方向！大规模波兰部队！调整车体，一分钟之后测试喉部通话器……”

　　1937年9月25日，德国党卫军第三装甲师奉命北上，对波兰罗兹军队展开攻击，双方在一个无名山丘附近遭遇。


第194章 装甲第一战

　　“我们被打中了！我们被打中了！”布鲁斯大声叫喊着。就在刚才，一枚炮弹打在了113号豹式坦克的前装甲板上，整个坦克随之一颤，那种短促而又躁动的敲击声，让战车里所有人都在心中莫名其妙的抽搐了一下。

　　“镇静点！我们没有被打穿！我们没有被打穿！”炮长安德烈大声的提醒车上的所有人，而这个时候的雷恩，正把身子探出坦克车外，盯着对面不断开火的波兰坦克。

　　过了一会，他钻回到坦克的炮塔里，指了指右侧说道：“我们的右面，能看到三辆波兰坦克，左面有两辆坦克，还有一辆过时的装甲车。”

　　“调转炮塔！对右侧的坦克开火！他们正在试图接近我们。”雷恩对安德烈下令道。

　　伴随着机械的轰鸣声，豹式坦克的炮塔向右开始旋转，很快在一个位置上停了下来，同轴机枪点射了几枪，紧接着安德烈就大声的汇报道：“我找到目标了！”

　　“轰！”一声炮响，一枚75毫米口径的穿甲弹飞出了炮口，用肉眼难以分辨的速度冲向了自己的目标，一辆波兰的雷诺坦克被炮弹击穿了车身，瞬间就变成了一团跳跃的火焰。

　　“我的上帝啊！快倒车！另一辆坦克在瞄准我们！快点倒车！”安德烈在瞄准镜里看到了另外一辆坦克，而那辆坦克黑洞洞的炮口正对着他这里。

　　“开火！开火！”雷恩大声地喊道：“别等我的指示了！看见什么就开炮！”

　　“轰！”豹式坦克又一次开火，随着炮弹的射出，仅仅一瞬间之后，他们对面的坦克就爆炸开来，成为了一堆扭曲的废铁。雷恩用力的攥着车上的扶手，大笑着夸奖道：“打得好！安德烈！两辆坦克了！”

　　……

　　悠扬的音乐声回荡在富丽堂皇的宴会大厅，穿着贵族礼服的男士端着红酒或是香槟停留在贵妇们的前面，礼貌的谈论着大家都感兴趣的话题。

　　这是元首的生日宴会，会场里一切都显得那样平和温馨，大提琴的声音伴随着食物的香气，一点也让人感觉不到这是一个同时和几个世界强国宣战的国家。

　　“元首到！元首夫人到！”侍从官在门口拉开了大门，所有人都转身对准了大门的方向，在那里，阿卡多被梅赛德斯挽着手臂，面带微笑的踩着厚实的地板走进了大厅。

　　看见了阿卡多的身影，不管是那些曾经不可一世的容克贵族，还是那些腰缠万贯的垄断财阀；不管是那些新兴的重工业资本家，还是那些统领一方军队的军方大佬们，统统站直了自己的身体，把皮鞋的鞋跟“咔嚓”一声磕碰在一起，高举起自己的右胳膊，45度角伸向天空，行了一个标准的德意志礼。

　　“元首万岁！”所有人都齐声地喊道。

　　“大德意志万岁！”阿卡多摆了摆手示意他们收回礼节，然后脸上挂着自信的微笑，开口说道：“欢迎你们赶来参加我的生日宴会，我本来不想如此浪费的，但是博斯先生愿意出钱请大家来这里聚一聚，我也就厚着脸来‘蹭饭’吃了。”

　　“哈哈哈哈。”所有赶来参加元首生日舞会的上层名流还有贵族绅士们都开口大笑起来。

　　“今天大家一定要玩的尽兴！不然就是我们两人招待不周！刚才亲爱的元首还和我说，今天晚上没有任务和工作的，必须不醉不归！”梅赛德斯穿着一身黑色的特制晚礼服，露出了她性感的肩膀还有后背，美丽而且让人印象深刻，她依偎在阿卡多的身边，笑着提议道。

　　“不醉不归！”所有人都举起酒杯，大声的响应元首夫人的提议。

　　……

　　“布鲁斯！快点装弹！这是第7辆了！”安德烈激动的在通话器里大叫：“我的上帝啊！敌军坦克燃烧着的残骸冒出的浓烟遮住了我的视线，我找不到目标了。”

　　“124号坦克被击中了！124号坦克被击中了！”耳机里传来了连长卡特的声音，因为太过慌张，他的声音都有一些扭曲了：“我的天！114号坦克！你能看见那辆我们的坦克么？124号坦克正在冒烟。”

　　“轰！”雷恩的坦克又一次开火了，不过炮弹却是打在了空地上，掀起了一团黑色的泥土。二十几辆被击毁的波兰坦克在旷野上冒着浓烟，而这些浓烟借着风势飘散开，严重的影响了瞄准，德国坦克的命中率开始下降了。

　　“114，115你们掩护一下被击中的124号坦克！雷恩！马库斯！你们向前推进200米！建立起新的防线！”过了一会，耳机里传来卡特大声的命令。

　　“波兰坦克兵是不是疯了？他们已经损失了几十辆坦克，为什么还不撤退？”马库斯的抱怨让所有人都有了一丝不安的感觉，不过几十辆豹式坦克依旧在正面上形成了压倒性的优势，波兰坦克已经在三面包围了这支孤军深入的德国装甲部队，可是却拿这块即将到嘴的肥肉毫无办法。

　　“安德烈！左边的波兰坦克！左边！”雷恩拍了拍安德烈的肩膀，大声的命令道：“鲍曼！向前缓慢前进！我们要把防线向前推进一些！我们有伙计中弹了！需要我们掩护。”

　　“我们也需要掩护呢！”布鲁斯大声的抱怨道：“这种情况下还要我们前进？找人替我们收尸算了！”

　　“布鲁斯！闭嘴！克拉克，注意那些波兰坦克后面的步兵！我们没空对付他们，都交给你了。”安德烈一边瞄准一边大声地喊道。

　　“他们从哪里弄来了这么多坦克？”克拉克用机枪瞄准那些步兵，一边开火一边说道：“弹药快用光了！我还有两个弹鼓了！雷恩！”

　　他们的对面，一个小山坡上，又有两辆波兰的坦克冲了上来，后面跟着数不清的波兰步兵。

　　……

　　“博斯先生！谢谢您帮我的丈夫张罗这次舞会，我想这是修复元首与贵族还有财阀之间关系的重要一步。我替元首谢谢您。干杯！”梅赛德斯大方得体地说道，说完这句话，她就举起了手里的红酒酒杯，示意敬酒之后就放在那娇艳的红唇边轻轻的饮了一小口，不知道是因为红酒的颜色，还是别的什么原因，那嘴唇显得更红了。

　　“哪里，哪里。这都是我应该做的！”博斯哈哈大笑着说道，随着战争的爆发，德国对人工合成橡胶还有合成油的需求大增，在七个地区建立了法本公司的炼油厂，博斯作为法本公司的代表赚的盆满钵满，脸上自然多了几分笑意。

　　“还请博斯先生多多支持我丈夫哦。”梅赛德斯腮边透着略微的红润，轻声说道：“你们的支持，可以让他走得更远。而他走得更远，德国就会走得更远。”

　　“德国走的更远，我们就赚的更多！我们赚的更多，那就更会死心塌地的支持元首！”克虏伯在一边接口说道：“梅赛德斯小姐，无论如何，我们都是阿卡多的忠实拥护者了，我们会支持他，直到世界末日！”

　　“虎式坦克的设计方案准备的怎么样了？”梅赛德斯突然问一边的奔驰公司负责人：“元首一直在等你们的方案，现在可是战争时期，武器开发是元首最关心的事情之一，不能松懈哦。”

　　克虏伯知道在陆军主要武器开发上，有元首持续支持的奔驰公司已经后来居上成为了德国第一，克虏伯工厂已经逐步沦为一个代加工企业，这种技术上被人超越的危机感萦绕在他心头。

　　“自然，元首下令研制的各种武器，一部分会转给克虏伯工厂生产。”梅赛德斯略微点了这么一句，就换了话题：“克虏伯生产的超轻型150毫米榴弹炮我听元首提过，似乎很受部队的欢迎呢。”

　　……

　　“11点方向！一辆波兰坦克！穿甲弹装填！”雷恩大声的命令道，他们的坦克前方已经堆满了波兰士兵的尸体，不远处，十辆TF-17的残骸正在剧烈的燃烧着。

　　刚才高强度的作战，让雷恩这个车组对周围的环境了如指掌，他们现在可以根据口令准确的旋转炮塔，用最快的速度把他们的75毫米口径大炮指向他们需要的方向。

　　“轰！”又是一声巨响，113号坦克打出了两小时之内的43炮，他们对面最后一辆波兰坦克被穿甲弹巨大的力量打穿了车体，不过惯性让这辆坦克依旧向前爬了一米多才停下来，这辆坦克没有发生爆炸，也再不动一下。

　　随着这一炮的声响，战场上又恢复了昔日的宁静，波兰人如同潮水一般的攻击退却了，留下了满地的尸体还有近70辆坦克的残骸。

　　“他们……撤退了……”雷恩靠在自己的座位靠背上，擦了一把下巴上的汗滴，脱力一般地说道。

　　布鲁斯找了一个空了的炮弹架一屁股坐上去，累得气喘吁吁不再废话，安德烈到现在眼睛也没离开火炮的瞄准镜，所有人都不说话，发动机的嘈杂声也消失了，大家这个时候才发现所有人的衣服都被汗水打湿了。


第195章 战争与和平

　　“我们……这是……赢了吧？”安德烈攥着火炮发射装置的手微微颤抖，他头也没回，依旧对着瞄准镜，不过却开口问道。

　　“赢了！”一个声音在耳机里大声的叫喊道，不远处的一辆坦克里的德国装甲兵已经掀开了自己的舱盖，露出半个身子挥舞自己的帽子，庆祝这一次来之不易的胜利了。

　　“应该……是赢了吧。”雷恩伸手摸了摸上衣口袋，掏出那个铁盒子，倒出了两块巧克力糖，一把扔进了自己嘴里，模模糊糊地说道。

　　又过了几分钟，临近的友军赶来，在不远处的村庄里构筑了防线，这些还停在原地的德国装甲兵们，才真的相信他们从残酷的战场上活了下来。

　　“你们在这里等着吧，顺便休息一下。”雷恩看着几乎脱力的布鲁斯，还有身边颤抖不停的安德烈，勉强挤出了一个微笑：“我去124号坦克那边去，看看有什么需要帮忙的。”

　　他推开了自己的车长舱盖，爬出坦克的炮塔，刚想下车，就看见一个波兰士兵仰着身子倒在泥泞的土地里，鼻孔里的鲜血已经略微干涸，那双碧蓝色的眼睛还没有闭合，直勾勾的盯着灰蒙蒙的天空。

　　这名士兵的胸口已经被机枪打穿，身边丢着一支步枪，他连一颗手雷都没有，似乎对庞大的坦克毫无威胁，可是他依旧还是被击中倒在了这里，就好像一堆泥土一般死气沉沉。

　　雷恩默不作声的看了这具尸体几秒钟，然后就跳下了坦克，他的那双略微有些泥点子的皮靴踩在了尸体的胳膊上，踉跄了一下。不过他却始终没有低头再去看那个陌生的面孔，只是绕到自己的座车正前方，看了一眼那个深凹进去的弹痕。

　　这里刚刚被一发炮弹击中，不过因为倾斜装甲的设计，炮弹被折射到了另一个角度，贴着坦克前装甲板飞向了天空，所以他们的坦克幸运的没有被击穿，所有人除了受到点惊吓，都依旧安然无恙。

　　豹式坦克，不愧是元首称作胜利武器的新式坦克。雷恩一边默默的想道，一边在略显泥泞的土地上向着远处那辆围满了人的124号坦克走过去。

　　……

　　“先生们！”阿卡多对围在自己周围的资本家和商人们骄傲地说道：“今天是9月28日，战争已经进入到第15天。我们在15天里横扫了波兰西部，歼灭了波兰野战部队45万，俘虏了70万人，占领了整个波兰西部地区。”

　　“哗啦啦。”掌声响起，所有人都一脸崇拜的看着他们的元首先生，对德意志的未来感到无限憧憬。

　　阿卡多压了压手，示意大家暂停鼓掌，等到掌声渐稀才又开口说道：“在广袤的波兰领土上，有矿石、农田、人口、工厂，这些都是在座各位的胜利果实！”

　　这无疑就是元首打算分配既得利益的通告了，于是大家更加踊跃的鼓掌，所有人都觉得这一次不虚此行。那些财产将会被当做补偿款，偿还政府拖欠给公司还有个人的债务。波兰各地区的真金白银进入德国国库，成为维持德国战争机器继续运转的动力。

　　“先生们，为了更公平的分配之后的战略资源还有胜利带来的利益空间。我和沙赫特设计了一种战争债券，具体的事项大家可以问我的经济顾问也就是我的妻子梅赛德斯。”阿卡多笑着说道：“如果想要购买或者用米福券兑换这种战争债券，可以与沙赫特部长联系。”

　　这招还是阿卡多在前世的穿越小说里学来的，利用战争债券来聚集民间财富，以此来支持国家发动对外的扩张战争，不过阿卡多一直认为这种做法过于一厢情愿，所以迟迟没有拿出来惹人笑话。

　　不过最近德国经济增长速度放缓，因为战争导致了严重的物资匮乏，所以阿卡多找来了沙赫特，用姑且一试的态度提出了这个建议，没想到让沙赫特很是赞赏。沙赫特认为，如果单纯让人们拿出钱来购买国债或者战争债券，显然会遭到很多人的抵触和反对，可是如果用米福券来兑换战争债券，显然风险就要小很多。

　　反正都是不能立刻兑现的未来支票，持有哪一种政府抵押凭证其实对大型工厂企业来说没有区别，只不过是一种古怪的兑换罢了。而对于那些小型企业，都是凭借着国防军后勤部门口头的承诺，就前赴后继的加入到了生产军需物资的大军之中。

　　掌声之中，元首万岁的口号响彻大厅。

　　……

　　雷恩来到124号坦克旁边的时候，卡特连长正在带着几个坦克兵把伤员从坦克的舱盖处拉出来。

　　“把他拉出来！小心一点！拉出来！”卡特站在124号坦克的车顶上，弯着腰小心翼翼的指挥着几个带着软帽的坦克兵。坦克车旁边，两名步兵的医护兵正等在那里。而他们的脚边，一个满脸是血的上兵手上打着绷带，默不作声的靠在坦克轮子上抽烟。

　　雷恩从人群的缝隙中看见了正在往坦克外面拉的伤员，他身上至少有两个血窟窿，正在顺着黑色的坦克兵制服流淌到裤裆的位置，然后又顺着鞋跟滴落到舱门里面，雷恩知道，这个伤兵事实上已经死了。

　　“波兰坦克的炮弹击中了火炮下面一点的位置。”马库斯看见雷恩走到自己身边，头也不回的介绍自己看到和听到的事情：“炮弹发生了跳弹，直接击穿了坦克车体上面的薄钢板，剥落的碎铁片击穿了机电员的脑袋。”

　　“机电员就是正在抬出来的倒霉蛋。”雷恩用下巴点了点那个没救了的坦克乘员：“车长呢？”

　　“车长还在里面，下半身至少有二十个窟窿，死的非常痛苦；炮长也阵亡了，和筛子没什么区别，死的时候毫无痛苦。剩下的那个是装填手，就是坐在轮子那边的那个。”马库斯叹了一口说道：“他们的运气真不好。”

　　雷恩看了一眼马库斯：“你知道有时候运气也是活下去的要素之一。”

　　“对！”马库斯点起了一根香烟，吐了一口烟雾：“比起那些被我们打死的苏联政治犯，我们还活着确实很幸运。”

　　他看了一眼雷恩，眼睛里充满了哀伤：“雷恩！我死的时候，不想这么难看。”

　　“所有人死的时候都很难看。”雷恩笑了。

　　……

　　金色的大厅穹顶上，一盏华丽无比的吊灯垂在中央，四周是画师们精心勾勒的天使彩绘，被吊灯上闪烁的光芒映照得栩栩如生。作为柏林最奢华的酒店之一，这里每一处细节都是为了经受挑剔而精心设计的。

　　在这个酒店里吃一顿晚餐需要1500马克，每天这里都被吃掉一辆3号坦克或是三分之二辆豹式坦克。人们在这里挥金如土，来显示自己和穷酸之间的差距。尽管酒店门外就蹲着十几个捧着7马克一个的汉堡大口啃食的工人，酒店内部的人无一不坚信着德国经济正在雄起。

　　现在这个酒店的大厅被人包了下来，为德国最高贵的人举办生日宴会。没有人质疑这件事本身的铺张浪费，也没有人还惦记着几百公里之外流血牺牲的德国士兵。尽管阿卡多确实在脑海里想起了那些为他流干鲜血的人，可是他不能大煞风景的在这里翻脸大骂。

　　一百个从柏林小学里找来的小孩子，排成了五排站在了舞台上，华丽的灯光把这些小孩子映照得无比可爱，让人看上一眼就有种圣洁得感觉。

　　这是芬妮为了宣传，刻意为阿卡多准备的生日礼物——童声唱诗。这个场面将被照片记录下来，作为元首关注儿童教育的宣传系列发布出去。

　　“伟大的元首带领我们德意志，向着未来披荆斩棘勇往直前，您是上帝赐给我们的礼物，您的出现就是我们的新希望……”甜美的歌声伴随着乐队的伴奏，甜美无比。

　　……

　　“波兰人试图在这里集结……对！空军已经侦察到了这个意图。”一名参谋指着地图对自己的指挥官说道：“刚刚得到的消息，党卫军的部队遭到了猛烈的攻击，阵亡了4人，一辆坦克被击毁了。”

　　“击毁了？”那名指挥官一愣，然后看向自己的参谋：“我没记错的话，我们的坦克损失从开战以来只有5辆吧？3辆是因为地雷，2辆是因为机械故障还有别的原因损毁。”

　　“不管怎么说，既然把我们加强给了党卫军装甲部队，我们就不能追着那些坦克兵的屁股一直跑。”那名参谋看了一眼指挥官：“总要表现表现吧？”

　　“集结地区在我们的射程之内么？”那名指挥官指了指外面：“让我们也看看这玩意的真正威力吧。”

　　他们的指挥车外面，士兵们正在给汽车的轮胎前后两侧打进楔子，固定汽车的位置。汽车上的液压千斤顶也在缓缓下降，稳稳的撑住这些特殊卡车的车体。

　　汽车的风挡玻璃上方，原本吊着的铁板被放下，严严实实的挡住了汽车的风挡玻璃还有其他的车窗，汽车后面的帆布被士兵们拉开，露出了类似铁轨一样的上下两排特殊装置。

　　“让那些老式炮兵看看，我们是怎么在25秒内打光他们半小时发射的弹药的。”那名指挥官得意地说道：“两分钟之后，覆盖打击目标区域！”


第196章 腓特烈火箭炮

　　“射高35！”一名士兵调整好导轨角度，大声的汇报道。

　　“弹药准备完毕！”另一名士兵不一会也跟着大声汇报道。

　　“发射！”指挥官大声的下达了攻击命令。

　　“嗖！嗖嗖！嗖嗖嗖嗖！”火箭尾部喷出的烈焰吹起了附近地面的尘土，混合起燃烧产生的浓烟，让整个火箭炮发射阵地瞬间就淹没在一片浓烟土雾之中。

　　德国最新式的腓特烈火箭炮，一次可以向目标区域投放32枚火箭弹，足以重创一个没有展开的敌军营级单位。而第9摩托化步兵师的师属炮兵有一个营装备了这种超级炮兵武器，足足有20辆这种火箭发射车。

　　这一次是腓特烈火箭炮有记载的第一次实战射击，一口气向目标区域抛射了320枚火箭弹，这一次齐射的费用就相当于制造一个豹式坦克的车体。

　　不过这种武器非常受到炮兵的欢迎，因为它可以在短短的25秒时间里让一个炮兵营打出两个炮兵师的火力。有很多国防军步兵部队都装备了这种新式武器，只不过一直作为秘密武器保留使用而已。

　　这一次正好撞见了一个千载难逢的目标，所以也就不再含蓄着担心什么保密条例了，于是这个记录于历史的时刻终于来临了，人类在战争中第一次大规模使用汽车底盘的自行火箭炮。

　　集结中的波兰军队还没有意识到自己的末日即将来临，士兵牵着牛马驮运着炮弹还有子弹堵在拥挤的道路上，坦克因为缺少油料，不得不成群结队的等在路边，让那些横在公路上的汽车还有牲畜先走。

　　第一次集结起如此庞大规模的波兰指挥官们此时此刻才知道，原来德国闪击战开始的时候那种略微的混乱，是经历了十年学习理解、五年磨练融会贯通的水平——已经是那些以精密著称的德国人才能达到的战争艺术的巅峰。

　　而现学现卖的波兰，到现在才知道这一切学习起来有多难，油料需要调配运输，弹药因为更密集的火力成倍消耗，前线的组织还有疏导都需要有经验的人来完成——这些方面都需要专业人才，而波兰一个这样的人才都没有……

　　不过随着德国军队的攻击到来，这些问题统统都不用再去考虑了，一枚火箭弹击中了一头驮着炮弹的驴子，爆炸把周围变成了一片尸山血海。所有人目瞪口呆的一瞬间还没有过去，第二枚火箭弹就落入了人群之中，瞬间断胳膊和内脏漫天飞舞，所有人这才意识到他们已经被敌军炮兵袭击了。

　　不过一切都晚了，随着第二枚火箭弹飞入人群，第三枚、第四枚……一枚接着一枚的火箭弹在人群里爆炸，击中汽车和坦克带起一片钢风铁雨。波兰人乱成一团，他们所在的公路两边还有附近的山头上，到处都是猛烈的爆炸声。

　　没有人知道德军动用了多少火炮，在一片火海中侥幸活下来的波兰士兵从尸山血海中爬起来的时候，刚才还满满五千人、几十辆坦克的波兰罗兹军团特混部队，现在已经几乎不存在了。

　　这轮火箭炮攻击结束了本应该继续下去的坦克会战，波兰人在南部地区投入了他们可以找到的所有坦克，对德国党卫军装甲第三师发起了攻击。

　　双方共动用坦克273辆（德国73辆：31辆3号坦克、44辆豹式），被击毁157辆（74辆波兰坦克被德国装甲兵击毁，其余83辆被丢弃或毁于火箭炮覆盖）

　　第二天，当德国第9摩托化步兵的装甲掷弹兵开着装甲车经过这里的时候，被自己眼前的惨象惊呆了，一地碎肉上面，苍蝇已经和德国空军一样成群结队。德国士兵扶在电线杆旁边不停的呕吐，对着隆隆驶过的腓特烈火箭炮部队破口大骂。

　　……

　　“你那天击毁了多少辆坦克？”马库斯站在雷恩身边，把胸脯挺得老高，他并不歪着头看雷恩，而是保持着看向正前方的姿势开口问道：“你听说了么？腓特烈火箭炮的事……”

　　雷恩一句话也不回答，似乎他已经睁着眼睛睡着。不过谁都知道他没有睡，而是在认真的思考着某样东西。过了好一会，他才缓缓说道：“听说了，很厉害的武器。”

　　“这……这就完了？……”马库斯有点不甘心，他好不容易找到了一个话题，实在不想让雷恩轻易的破坏掉。

　　“当然，要不你觉得我还应该说点什么？”雷恩哼笑了一声回答：“我们的坦克也很厉害，这种事情用别人来说么？”

　　“你说的也对。”马库斯想了想赞同了雷恩的看法。

　　门外突然有士兵大声的唱和：“D集团军司令莫德尔将军到！军长古德里安到！”屋子里原本还算有点微小聊天的声音，这声唱和结束了之后，整间屋子里就鸦雀无声起来。

　　“恭喜各位！”古德里安笑着走进屋子，他看上去比雷恩第一次在赛尔大桥桥头堡见到他时，更黑了一些。

　　他走到雷恩面前，看了一眼雷恩，然后笑着继续说道：“我奉命将这些勋章颁发给诸位，炮兵的参战勋章，还有坦克部队几名车长的二级铁十字勋章。”

　　德国的铁十字勋章被元首阿卡多修改了等级，配发给重大立功表现的军人，可以酌情配发二级铁十字勋章，然后依次往上升级的是：一级铁十字勋章、骑士铁十字勋章、橡树叶骑士铁十字勋章、宝剑橡树叶骑士铁十字勋章。

　　不过雷恩等人年纪轻轻就获得了二级铁十字勋章，已经算是非常优秀的表现了。有很多年纪轻轻的德国士兵一直盼到了白发苍苍，还没有机会获得这么一枚精致的铁十字勋章。

　　“颁发二级铁十字勋章，原本应该是由我来主持仪式。”古德里安笑着指了指身边的D集团军总指挥莫德尔将军，郑重的介绍道：“可是我的上司想要给各位更大的鼓励，所以决定主持本集团军第一次勋章颁发仪式，各位鼓掌欢迎吧。”

　　所有士兵都开始鼓掌，虽然人数不多，显得鼓掌的声音并不整齐，可是毕竟大家都很兴奋，掌声也非常热烈。

　　等待掌声停止，莫德尔将军才开口讲到：“古德里安将军是一名才华横溢的年轻将领！我为能有这样杰出的部下感到自豪！你们大多数都是他手下的优秀士兵，我衷心的希望有朝一日你们可以和古德里安将军一样优秀！”

　　他压了压手掌，示意自己还有话说，然后又一次开口：“所以我这一次来，主要是想让各位知道，你们的功绩我每一个都知道！希望各位可以继续保持这种为祖国献身的精神，成为你们各自部队中的支柱！”

　　他先给几名炮兵的士兵办法了参战勋章，奖励这些炮兵部队歼击敌人的英勇作战。然后同每一个获得勋章者亲切的握手。一直这么走到了雷恩的面前。

　　“听说你叫雷恩？”莫德尔一边把二级铁十字勋章挂在雷恩的胸口，一边好奇的开口问道。

　　“元首万岁！报告将军！我是雷恩！”雷恩立正回答。

　　“很让人放心的小伙子！”古德里安笑着在一旁说道：“他现在可是我的部队里头号坦克战王牌。”

　　“是啊！”莫德尔呵呵笑道：“一战击毁了波兰坦克11辆，真是一个了不起的成绩啊！那一战打的辛苦么？”

　　想起了那场艰苦的战斗，雷恩扬起了自己的嘴角：“我发过誓，为元首流干鲜血。”

　　“真是一个好士兵。”莫德尔点了点头赞美道。

　　“谢谢将军的夸奖！”雷恩立正，敬了一个德意志礼说道。

　　1937年9月28日，元首阿卡多的生日宴会上，前线送来大捷电报，上面的内容非常明确：“元首万岁！党卫军第三装甲师击退了波兰人疯狂的反扑，毙敌9700人，俘虏1100人。”

　　阿卡多二话不说，就在宴会上宣布了这一次的胜利，在场的贵族名流们无不欢呼，一时间大德意志万岁还有元首万岁的大喊声此起彼伏。

　　“这个雷恩很有意思。”阿卡多盯着手里的文件，笑着对身边的梅赛德斯说道：“他自幼父母病亡，他也就沦落成了柏林的一个小乞丐。是莱因哈特把他给送到了装甲兵指挥学院的狼骑士一班。”

　　“我想应该把你的秘书辛德拉给叫来，让她尽快帮你整理好工作日程，你应该尽快赶往波兰，会见你的将军们，也和基层的士兵见见面。他们应该很想见到他们的元首，元首也确实应该和自己的士兵站在一起留几张照片。”

　　“你说的对！”阿卡多点头说道：“我应该去一趟波兰前线，让那些将领们不要忘了我的存在！只是……”

　　“只是去波兰我是来不及了，明天我就要飞往慕尼黑，在那里出席一个新合成油加工厂的建成典礼。”梅赛德斯笑着看一脸尴尬的阿卡多：“这种去前线的事情，当然要带着芬妮一起去才行……当然，你还得带着安娜保护你的安全！”


第197章 大家伙

　　战争，有的时候可以催生出更加璀璨的文明。智慧让人们从以往的战争中总结经验教训，以避免在未来战争中犯同样的错误。

　　而为了赢得战争，人类往往第一时间把最先进的科学技术运用到战争武器上去，制造出一些让人匪夷所思的时代武器。

　　当科技把武器革新，那么战场之上就会诞生出全新的战术，围绕着这种战术，就会取得辉煌的胜利。可以说人类文明可以追溯的数千年历史长河，就是一部战争贯穿前后的记忆。

　　当冶金技术出现突破的时候，汉族文明取得了对游牧民族的武力压制，以步兵方阵配合轻骑兵迎战草原骑兵的战术得以发扬光大，于是大汉民族取得了对外扩张战争的伟大胜利。

　　随后，由于马镫的出现，骑兵冲击步兵方阵成为可能，重骑兵开始登上历史舞台，步兵防御骑兵的难度越来越大，于是农耕文明开始失去对游牧民族的武力优势，一直到唐代冶金技术再次发展，精锐步兵配合精锐步兵再次成为草原人醒不过来的噩梦。

　　蒙古的崛起标志着骑兵战术走向顶峰，融合了先进冶金技术与轻骑兵游骑兵重骑兵等世界各地骑兵战术，蒙古骑兵在战斗中学习成长，终于进化成了战无不胜的冷兵器时代战争之王。他们摧毁了无数的文明，却因为时代离去最终淹没于历史尘埃之中。

　　他们确实被淹没了，仅仅过去了短暂的一百年，人类就相继进入到了热武器时代，火铳大炮开始装备部队，无数能工巧匠推动了历史的车轮，人类得以更加高效的屠杀自己。除了没落的大明王朝，世界各地都在用血淋淋的事实证明了骑兵不再是胜利唯一的选择。

　　燧发枪、线膛枪、固定装药弹药、后装火炮，战争在短短几十年之内变得面目全非。一改延续了千年的古老模式，进入到了排队枪毙、击鼓向前的美丽童话。个人的英勇变得无关紧要，战争比拼的东西变成了整个民族的勇气。

　　后来，铁丝网加上战壕让战争这个词汇变成了泥泞阴冷的代名词，机枪还有重炮让步兵的攻击变得毫无效率，双方都在漫长的防线后面等待对方前来送死，在消耗中等待对方流干最后一滴鲜血。战争从未有过如此残酷之时，数百万人因为一场战争改变命运。而决定胜负的不再是前面拼杀的军队，而是后方囤积的物资还有钢铁产量。

　　话说到这里你可能觉得这是大家都知道的历史，不过有人可能没有想过，那些曾经站在另一面的对手，其实就是各个文明最好的老师。谁能想到，当年蓟辽前线偷工减料的明朝大炮给满清八旗留下的战争经验，在二百多年之后坑得西太后割地赔款？

　　说这些不是为了别的，只是想说明一件事情，那就是所有欧洲强国都在上一次战争中学到了自己心目中的真理，而这些各个国家迷信的真理，都在下一次战争中成了左右胜负的关键。

　　比如说法国，它在上一次战争中获得了胜利，所以它就坚信自己的战争理论是最先进的，至少是可以取得下一次战争的胜利的。所以它在经济形势最恶劣的时候，依旧拿出巨款修建了一条漫长的边境防线。

　　这条防线可以保证在下一次战争到来的时候，法国可以再一次把德国拖入无休止的堑壕战当中，然后利用英国海军的封锁来拖垮德国赢得战争的胜利。为了支援这条漫长的马其诺防线，法国武器研发的重点就理所当然的选择了大口径铁道炮。

　　波兰作为一个第一次世界大战后诞生的新国家，它从建立的第一天开始，就面临着东西两面强国的夹击：所有资本主义国家都希望波兰作为抗击东面红色苏联的第一道防线起到防止共产主义向西渗透的作用；而法国则同时希望波兰可以作为盟友牵制西侧强国德意志过于强大。

　　碰巧波兰是个新国家，也是一个并不富裕的传统强国，所以没有办法在两线都部署大量的部队，也没有办法在两个方向上都建造大量的防御工事。于是列强武器装备的列表中，波兰对一种可以快速赶往战争方向，可以充当防线据点又能装备大口径火炮的武器非常感兴趣，这种武器就是装甲列车。

　　装甲列车可以说是坦克成熟之前名副其实的陆地战争之王，它可以装备几门大口径火炮，带着数百名全副武装的士兵用最快的速度赶往交战地区，全列车都有装甲防护，开到哪里就可以停在哪里变成一座固定的钢铁堡垒。

　　而现在，这种武器出现在了德国步兵面前，犹如一只钢铁巨兽，横在德国部队前进的道路上，几门大炮轮流开火让德国人在半小时之内没能前进一步。

　　步兵的75毫米口径反坦克炮拿这个钢铁巨兽一点办法都没有，主要的车厢上厚厚的装甲可以抵消75毫米炮弹的远距离攻击，而近距离就会被列车上的火炮攻击，一门克虏伯工厂生产的75毫米大炮因此被摧毁。

　　一辆三号坦克企图接近这个庞然大物，结果被装甲列车上的两个可以旋转的炮塔上的75毫米大炮给打中了。这辆被击中的德国坦克冒出滚滚浓烟，周围横七竖八的倒着十几具德国士兵的尸体。这次进攻的失败让后面的几辆三号突击炮彻底放弃了强攻的打算。

　　随后德国工兵企图接近这辆威力无穷的波兰怪物，想要用炸药摧毁这个刀枪不入的大家伙，不过因为列车后面还有大量的波兰步兵掩护，这个计划也以失败告终了。

　　“呼叫空军吧。”在不远处山头隐蔽观察哨里端着望远镜的德军指挥官对自己的副官说道：“隆美尔将军就在后方不远的地方，他如果赶过来，一定会抱怨说我们的进攻速度太慢了。”

　　“师长。我们现在的进攻速度已经是人类历史上最快的了，九成以上的行军速度还没有我们的进攻速度快。”副官一边抓起野战电话机，一边抱怨道。

　　“没有最快，只有更快！我们既然已经创造了历史，为什么不把记录提高到别人无法超越的地步呢？”观察哨的外面，一个很有磁性的声音说道。

　　随着话音，一个年轻的将军走了进来，他的身后，跟着参谋人员还有副官卫兵等一大群人。

　　这名将军有着帅气的武官，岁月在他的脸上留下的痕迹并不让他显得苍老，反而给他留下了成熟的韵味。他嘴角挂着似有似无的微笑，足以迷倒那些奔放的日耳曼姑娘。如果单论长相，他比年轻的元首还要帅上几分。

　　一身蒙着灰尘的灰绿军装，胸口上挂着一枚崭新的一级铁十字勋章，这是前不久元首亲自下令褒奖第七军在第一阶段进攻中优异表现的奖赏，南北两线各有一枚，南面的那个给了古德里安将军。除了这枚勋章，最吸引人的还要数这个将军脖子上挎着的两样东西：一台微型照相机和双筒望远镜。

　　这将军并没有按照要求佩戴钢盔，而是依旧我行我素的带着德军标志一般的大檐帽，上面有帝国雄鹰抓着万字国徽的帽徽，下面卡着一个漂亮的飞行员专用风镜。

　　这个进来的将军，就是第七装甲军的指挥官，喜欢飞行的德国装甲部队双雄之一的埃尔文·隆美尔。

　　“先让步兵和坦克佯攻一次，在极限距离上使用烟雾弹干扰敌军视野！看见前面的那个山头了么？架设88毫米大炮直接轰击目标！具体怎么操作还要我教给你么？”隆美尔只是看了几眼，就开始部署任务。

　　“是！将军，半小时后我就发起进攻，拿下这个波兰防御阵地。”原本负责这里的战地指挥官立刻敬礼回答道。

　　“下次遇到这种事情，先考虑88毫米高射炮……这是从西班牙那边学到的经验。”隆美尔端起胸前的望远镜，又看了看波兰守军那边：“如果不行，就立刻呼叫空军支援！你看看你耽误了多少时间？还白送了那么多优秀士兵的性命！”

　　“十分抱歉！将军。”那名指挥官是借着陆军扩编的东风，从警察部队后调配到陆军部队的，只上过指挥培训的几堂强化课，水平职能算是一般。他听到隆美尔的话之后立刻立正敬礼：“我明白了。”

　　很快，四门88毫米口径大炮被准备好了，借着烟雾弹的掩护，这些大炮用超高的射速还有无与伦比的炮弹速度把横在阵地上的波兰装甲列车击毁了，波兰军队最终放弃了满是弹孔的列车，徒步向东面撤退了，十几辆德军坦克带着步兵追了过去，这里的战斗很快就结束了。

　　很快，一群德国步兵围住了让他们寸步难行的波兰装甲列车，好奇的爬上列车参观这种怪异的武器，隆美尔也上前摸了摸这个过时了的超级武器，拿起相机帮助这个步兵师1团1营1连的官兵们在波兰装甲列车前面照了一张全家福。


第198章 前线

　　几十辆卡车驶进了波兰南部一个德国空军的临时军用机场。机场的跑道一侧，整齐的停放着20架FW-190D型战斗机，而不远处，轰炸机中队的DO-217正在紧张的装弹，他们将要起飞去轰炸波兰南部地区的主要城市。

　　这些卡车在机场边上缓缓停住，一名穿着灰绿色党卫军野战军服，领口上绣着SS闪电符号的党卫军军官跳下了汽车，用戴着皮手套的手扶了扶头顶上的军帽，叼着香烟的嘴里吐出了一个命令：“下车！”

　　卡车的后面，一个接着一个的党卫军野战部队开始跳下汽车，这些部队清一色穿着战术背心，挎着德国陆军最新式的突击步枪MP-44。他们的皮靴都擦得乌黑锃亮，军服上一尘不染，那么多人跳下汽车，竟然连一点说话的声音都没有。

　　“立正！列队！”军官丢掉烟头，用脚踩灭了火星，对着自己的士兵大声地喊道。

　　所有人都快速列队，很快一个整齐的方阵就排好了，皮靴踏在地面上发出沉闷的咔咔声。

　　“五步一个岗哨！警戒整个机场！”那军官看了看手表，然后和身边刚刚赶过来的机场指挥官还有地勤人员说了几句之后，就大声的下令：“一级戒备！”

　　所有士兵都散了开来，他们把整个机场都围在了中间，然后整齐的向后转，用后背对着机场跑道。随着这些士兵的散开，又有两辆野战汽车开进了机场，停在了距离车队不远的地方。

　　不远的天边，十几架战斗机出现在云层下方，飞在最中间的一架尾部涂着巨大万字国徽的道尼尔客机开始下降高度，而那些飞在它四周的战斗机有的拉高高度钻入云层，有的分散开来飞向远方，而其中两架，则是追着这架客机一起冲向了机场的跑道。

　　南部D集团军总司令莫德尔从后来的野战汽车里钻了出来，把因为风吹乱的军大衣裹紧，回头看了一眼自己的参谋长还有副官，示意了一下就向前走去，他的身后，还跟着几名D集团军一线作战部队的指挥官，其中一个就是波兰之战中大出风头的第一装甲军军长古德里安。

　　道尼尔客机缓缓停在了跑道中央，跟着降低高度的两架FW-190D战斗机却拉起飞远，消失在了天边。道尼尔飞机的螺旋桨转的越来越缓慢，最终一动不动了，飞机的舱门也在里面被人打开，一个很瘦却很高大的军装男子出现在了舱门里，他迈着步子走下飞机，身后跟着一个年轻貌美的性感女军官，然后是一个穿着黑色贴身小西装的漂亮女人。然后又有很多随行人员跟着走下了飞机，看来这架飞机坐的很满，连一个警卫都没装下。

　　莫德尔再一次整理了一下自己的衣服，然后带着自己的手下迎了上去，在那名穿着黑色党卫军军服、外面照着一件皮风衣的男人面前站定，高举起了自己的右手，大声地喊道：“元首万岁！欢迎您来到前线，我的元首。”

　　“大德意志万岁。”阿卡多轻轻笑了笑，一边把漆黑的皮手套摘掉，一边看了一眼古德里安等人：“大家辛苦了……情报部门有些过于小心了，为了不泄露我的行踪，他们只提前了一小时向你们通知了我的行程。”

　　“元首的安全当然是最重要的。”莫德尔郑重地说道：“您是德国最重要的领导人，不能出任何意外。所以请您务必要注意安全，不可太过大意。”

　　“你说的对！”阿卡多点了点头，然后回头向莫德尔介绍道：“这位是我的私人秘书安娜小姐，这位是我这次来的宣传负责人芬妮部长。”

　　介绍完他又指了指莫德尔，对身后的两位美女说道：“这位就是莫德尔将军，D集团军的最高指挥官。”

　　互相认识了之后，阿卡多就径直往机场外面走去，那里早已经准备好了几辆奔驰汽车，元首一行人要经过一小时的车程，赶到南部一线作战部队的其中一个指挥部去，亲眼观看德国部队向波兰军队发起进攻。

　　“古德里安将军！”上车的时候，阿卡多叫了一声自己最信任的心腹爱将之一，然后指着自己汽车的前排位置说道：“我有很多事情想要问问你，你就坐这里吧。”

　　在很多军官羡慕的眼光中，古德里安登上了元首的汽车。车队缓缓发动，跟在后面的党卫军卫队则有条不紊的跳上汽车，跟在了元首汽车的后面不远的位置。这里距离前线不远，谁也无法保证会不会有波兰人渗透进来，所以总体上还是本着小心来操作。

　　“你瘦了。”阿卡多在摇晃的汽车上，看着前排的古德里安轻声说道：“指挥作战全靠一个好的身体，你的身体是德意志人民重要的资产，要注意保护。”

　　古德里安心里微微一暖，他不仅仅是阿卡多一手提拔起来的元首系军官，更是一个很久之前就下定决心成为阿卡多忠实部下的一线将领。不过他还是很受用这一句来自阿卡多的问候，他突然觉得跟阿卡多一起振兴德国国防军，是这一辈子做出的最正确的选择。

　　“谢谢元首的关心。”古德里安感动的回答：“我会注意一些的。”

　　之后阿卡多又聊起了很多这些年来的事情，古德里安多数情况下只是侧着身子倾听着。

　　机场外面大约几公里的地方，还堆着波兰撤退之后留下的损毁的高射炮，还有几辆生锈的卡车。阿卡多看着窗外的破铜烂铁，开口问坐在副官位置上的古德里安：“那些武器是波兰人的？”

　　“是的，我的元首。”古德里安点头说道：“我们进攻机场的时候。波兰军队还试图反抗，在这附近第一装甲师还和机场守军发生了激烈交火呢。”

　　阿卡多又看了一眼窗外的损毁武器，开口说道：“这些武器是被斯图卡轰炸机摧毁的么？”

　　“不！”古德里安得意的笑着说道：“是我们的坦克部队把波兰人赶走了，这些武器都是我们的坦克摧毁的。”

　　“你的第一装甲军推进了这么远，确实不是我能预料到的。”阿卡多想了想说道：“可是也没有必要一味的赶速度硬来，毕竟每一个有经验的士兵都是我们的宝贵财富。”

　　“是！我的元首。”古德里安郑重的回答道。

　　“部队损失大么？阵亡了多少人？”阿卡多沉默了一会，突然又问道：“实话实说，我不希望听那些被人改动后的数据，我只要最真实的。”

　　“我的元首。”古德里安想了想才回答道：“我军从开战以来，一共有675人阵亡，其中党卫军第三装甲师损失的比较多，大概占45%。”

　　“真实太神奇了。”就连早知道事情结果的阿卡多都没有预料到，一口气打下两百多公里土地，古德里安的部队才战死了600多人——这简直就是人类战争史上的最辉煌一页：“我当年参加第一次世界大战的时候，第一天我的团就阵亡了1300人。”

　　“元首打算在这里呆多久？”古德里安看感慨了一句之后阿卡多就又不说话了，想了想才跟着问道：“前线官兵知道您和他们站在一起，进攻速度也许会更快。”

　　阿卡多听古德里安说这种捧抬的话，笑了笑：“我就是要到一线部队去给他们鼓劲儿，让他们知道我来了，我在这里！至于呆多久么？……其实我呆不长久，还要赶往北部地区，给那里的军官打打气。另外我也好久没见过隆美尔了，正好过去看看。”

　　“他那边似乎打的更好一些。”古德里安听阿卡多提到了北部战线，点了点头随后说道：“我听说他们已经接近华沙郊区了。波兰人似乎把军队都抽调到了我们这一边。”

　　“他们在北部打的确实也不错，可是你们这边也打的很好。”阿卡多安慰道：“不过我得事先给你交代个事情，等你结束掉南部战斗之后，一定要小心苏联人的行动。我不想在波兰之战结束之后还吃个暗亏。”

　　“是！我的元首！我明白了。”古德里安马上回答。

　　“去第9摩托化步兵师，去看看腓特烈火箭炮发射时候的样子，实验的时候我没有时间去看，现在只好到前线看量产列装的型号了。”阿卡多说完就闭起了眼睛，睡去之前还呢喃了一句：“然后去北面看看围攻华沙的热闹。”

　　果然，知道了阿卡多赶来前线的消息，南部各个作战部队立刻沸腾了。D集团军司令莫德尔将军在机场对着阿卡多立正敬礼的照片出现在了头版头条，随后就是大篇幅的介绍阿卡多爱兵如子的滥造小故事。

　　第二天报纸上又刊登了阿卡多视察炮兵部队的照片，元首亲自操纵，打响了下午攻击波兰的第一次攻势中的第一炮。士兵们高呼着元首万岁的口号，仅仅用了一次进攻，就攻上了波兰人的阵地，一口气向北推进了整整20公里。


第199章 华沙

　　旧的楼房隔间里，一个穿着背带裤的小男孩坐在桌子上，他的父母正在分一个盆里的土豆与白菜叶混合的食物。小男孩看着不远处窗台上挂着的半根腊肠，吞了吞自己的口水。

　　从几天前，华沙上空出现了德国轰炸机的时候开始，华沙就开始施行食物配给制度，很多市民因为领不到粮食忍饥挨饿，可是政府依旧相信战争最终会向着有利他们的方向行驶。不过遗憾的是很多消息灵通的波兰人都不相信政府的说辞，他们拖着自己的行李还有亲人向东南逃跑。

　　“听说，德国人已经打到罗兹了？”男孩的母亲一边用勺子搅拌着盆里的食物，一边有些心不在焉的问道。最近华沙的局势已经非常不妙了，很多人都开始收拾行李，随时准备离开这座距离前线越来越近的城市。

　　“那是几天前的事情了，我们的军队简直就是一群废物。”男人吃了一口土豆，语气里充满了不甘和懊恼：“我们军队群简直就是一群废物，他们几十万人都没办法阻止德军一天。”

　　女人一惊，抬起头来问道：“怎么？前线又败了？”

　　“我在电话接线处，知道的东西多一点。”男人放下手里的勺子，叹了一口气说道：“昨天的消息，德国估计现在就在华沙城外十几公里的地方了。”

　　女人显然被这个消息震惊了，看着自己的丈夫，好半天才开口说道：“我的天啊。德国人已经打到这么近的地方了？怪不得这几天德国飞机来的越来越频繁了。”

　　“轰！”突然整个房间都颤抖了一下，天花板上的灰尘都被震落了下来，屋子里正在望着腊肠发呆的小男孩被突如其来的爆炸声吓得大哭起来，吊灯吱吱呀呀的晃动着。

　　平静的生活最终还是被打破了，战争曾经距离这里是那么的遥远，现在却近在咫尺了。一个国家的首都最终要被战火波及，这已经是一件令人绝望的事情。

　　“看好孩子，到桌子底下去别乱动，我出去看看到底怎么回事……”男人擦了擦嘴，站起身来掸了掸身上的灰尘，推开门走出了自己的屋子，然后沿着楼梯下到一楼，出了自己的楼栋。

　　他一出楼栋就看见不远处一个三层楼房已经倒塌了，旁边是两个倒在地上的行人，倒塌的楼房处就是一个大坑。大坑中央还往外冒着轻烟。

　　周围已经有零星一些人围着圈远远的看着，他赶紧跑过去，发现地上躺着一个中年妇女，还有一个穿着呢绒大衣的老头。看起来，两个人都被弹片还有碎石击中了。

　　“为什么不拉防空警报呢？”一个站在不远处看热闹的市民惊恐的看着地上的尸体，问身边的同伴。

　　他的同伴也有些不知所措：“也许是飞机来的太突然了，也许是……”

　　“这是203毫米口径的榴弹炮！”当过兵，而且是当过炮兵的波兰男人指着地上的大坑说道：“这不是空军飞机丢下来的炸弹，这是大炮。”

　　“不可能……大炮才能打多远？”一个年轻人脸色煞白地问道：“德国的军队……打到郊区了？”

　　“如果我是你们，就赶紧回家，把东西收拾收拾，然后带着孩子赶紧离开这里，华沙已经不是一个安全的地方了。”男人大声的向周围的市民提醒道：“快离开这里！”

　　不远处，几十名扛着枪的波兰士兵正在向这边走过来，他们也发现了炮击的地点，赶过来查看周围的情况。

　　“都散开吧！没有什么好看的！”后面的步兵开始驱赶周围看热闹的人群，看热闹的都被赶到了好远的地方。

　　为首的军官示意士兵把当过兵的男人留下了，他看了看男人的脸庞，然后开口问道：“先生，我看你应该是当过兵，说实话我对这件事毫无头绪，你能告诉我你知道的么？”

　　“这是我们波兰的203毫米口径榴弹炮，是那种特别笨重的大型火炮，移动起来并不方便。”男人想了想开口说道：“我当兵的时候就在波德边境上用过这种火炮。”

　　“你是说，这是我们自己人的误伤？”那军官问了一句，脸上堆满了期待的表情，看来他宁愿相信这是自己人的误伤，也不想相信德国人打过来了。

　　“恐怕是被德国人缴获的武器。”男人打破了年轻军官的幻想：“这种大炮一般都部署在边境上，不可能轻易挪动。这恐怕是德国人打到了距离这里十几公里之外的地方，才想到了用大炮先给我们报个信。”

　　……

　　“你是说德国人已经打到华沙了？……我为什么才得到汇报？”贝当狠狠的挂断了电话，破口大骂他的指挥官们：“一群废物！都是白痴！他们有两百万军队，却被一百万德国人打败，一路上竟然没有一个地方可以坚守一天！”

　　“先生，去检查爆炸声音来源的部队回信说，是炮弹攻击，防空观察哨也反馈回了消息，声称他们没有发现德国飞机的入侵。”一名副官用手捂着电话的话筒，大声的汇报道。

　　“炮弹？炮弹攻击怎么会打到华沙？他们已经距离这么近了？他们不是应该还在几十公里之外呢么？”贝当大声地喊道：“最后一次联系波麦腊尼亚军团是什么时候？他们现在应该在华沙的北部地区布置防线！为什么还没有他们的消息？”

　　“波特诺斯基将军最后一次来电，说他们正在和追击他们的德国军队猛烈交火，他说下午的时候他的部分军队就可以赶到波兰北方。”副官立刻回答道。

　　“英国和法国人背信弃义！他们和德国人眉来眼去，最后把忠实的盟友卖给凶狠的豺狼！等着吧！总有一天他们都会吃到自己种下的苦果！一个也跑不掉！一个也跑不掉！”贝当大声的咆哮，怒火中烧的摔了他能拿得起来的一切东西。

　　“先生，如果不行的话，我们就退往南部地区吧？在那里我们至少能躲一阵子，看看到时候英国和法国做什么解释。”秘书在一边劝道。

　　“他们不会给一个灭亡的国家任何解释！”贝当摆了摆手说道：“而且这个时候逃跑，已经晚了！南面的德国军队已经控制了大片地区，我们再也没有立锥之地了。”

　　“先生……我们，难道就在这里坐以待毙不成？”秘书有些后怕地说道：“如果他们再前进几千米，就可以把炮弹直接打在我们的头顶上了！”

　　“我有什么办法？我的国防部长，陆军司令，交通部长，还有民政部长，都已经逃跑了！我现在还无法确定到底有多少军队还可以调派，还有多少预备役人员可以动员起来……”

　　“那就让我全权负责华沙的防卫工作吧。”一名军官走了进来，他是波兰华沙军团的司令纳萨尔——负责整个华沙附近地区的防御。

　　他早在一周之前就开始命令部队在华沙周围布置防御，挖掘战壕和防御工事，在主要的防御地段上挖设反坦克壕沟，埋设地雷。他建议在华沙的主要地段部署防空大炮，可是这个提议被否决了，理由是“会引起市民恐慌”。

　　可是市民依旧还是恐慌了，德国轰炸机两天前开始频繁光顾华沙上空，投下了几十吨的炸弹，摧毁了华沙很多民宅还有军事设施。

　　不过因为这个叫纳萨尔的将军坚持，华沙附近并不是毫无战备，反而成为了整个波兰战备最好的城市。这些预先构筑的防御工事给华沙的5万名守军提供了信心和勇气，他们决定和这座城市共存亡。

　　“我命令里接管附近所有波兰士兵的指挥权！把他们聚拢在一起，包围华沙！”贝当最近这几天一直和这个纳萨尔在一起，纳萨尔也成了他最信任的陆军将领，于是贝当他大声的命令道：“不许让德国人再前进一步！胜利最终会属于我们！”

　　纳萨尔从来没有相信胜利会属于波兰，从德国合围罗兹军团之后，他就更不相信这个口号了。他现在能做的只是履行一个军人的职责，保卫他的祖国到最后一刻。

　　他接到了这个命令之后立刻赶回到了自己的指挥所，开始确认起自己能够调配的部队数目来。很快他得到了一个更加让人沮丧的消息，就在刚才，德国人再一次炮击了华沙，六发炮弹击中了华沙城区西北部的建筑物，造成了几十名平民的伤亡。

　　不过也并不都是坏消息，华沙可以武装起来的预备役士兵大约有两万人，算上警察和真正的防御部队，纳萨尔可以集结起整整8万名“士兵”来防御德国人的进攻。

　　另外，一直没有消息的波麦腊尼亚军团也恢复了联络，他们被包围在了距离华沙三十公里外的地方，突围显然已经不可能了，波特诺斯基打算带领这些一路溃败到华沙城下的军队死守阵地，坚持到最后一刻了。


第200章 围杀

　　“将军！将军！德国人又发动进攻了！东面的街区出现了德国坦克，那里的部队快要顶不住了！他们正在压缩我们的防线，然后用炮击降低我们的士气。”一个军官钻进了指挥所大声报告。

　　一同进来的另一个军官拍打着身上的灰尘，他的一只眼睛上还缠着纱布，隐约能看见里面的血迹：“司令！北部波麦腊尼亚军团方向传来的消息！他们已经开始向东突围了，不能再支援我们的突围！这群狗娘养的！到了这个时候了还只顾着自己逃命！混蛋！”

　　“我不聋！听得见炮声！给我把第11军的军长找来！我要亲自部署城镇内的防御！罗兹军团的指挥官决不逃跑！”罗兹军团的司令科萨茨基站起身来大声地说道。

　　“第11军已经溃散了！军长已经带着他的部队趁乱投降了！所以我们的防线上才出现了一个巨大的漏洞！长官！”两名军官的其中一人低着头说道：“现在我们这里有大约一个步兵师的防御部队，还有几天前罗兹城内撤退下来的1万残兵败将，第13军的部队大约2万人，75毫米口径大炮20门，这些部队暂时由我们两个指挥！”

　　“终究，波兰还是有忠诚的军人啊。”科萨茨基扫视了一下几个司令部的文职军官还有两名前来汇报的军官，开口说道：“你们要守好这里！只要德国军队的快速进攻受阻！英国还有法国人就会从背后攻击德国，他们是站在我们这一边的！不要放弃！”

　　“是！司令！”两名军官点头说道：“长官，根据之前与德国军队的作战经验，很快野战阵地上的部队就会被对方的坦克还有火炮击败，我们应该做好打巷战的准备！”

　　科萨茨基想了想说道：“那就干脆放弃一些不需要防御的地区！集中兵力到住宅区和教堂附近！我要与德军军决一死战！”

　　“是！长官！”两名军官弓身退了下去，指挥部里又恢复了安静，科萨茨基看了看墙上挂着的作战地图，他知道自己最后的时刻就快要来临了。

　　作为波兰原本最强的一线主力军团，罗兹军团拥有很多坦克还拥有军团能够直接指挥的飞机——不过这些武器现在都已经被击毁或是成为了德军的战利品。科萨茨基这一次被德国从北部杀过来的德国部队包围在了一个不算巨大的包围圈里，再也无法逃脱了。

　　几个小时之后，科萨茨基带着十几个士兵巡视了他的军团大部分的防线，亲眼看见了德国部队攻占了距离他不足200米的阵地。他远远的看见十几个德国部队的掷弹兵在机枪的压制掩护下快速的通过了街道，然后把一面巨大的红色万字国旗挂在了那栋建筑物上，那里是一座小型工厂，距离科萨茨基的指挥部只有两千米的距离了，旗帜中间白色圆圈里那个黑色的万字仿佛钢刀一样刺痛着科萨茨基的心。

　　经过几十分钟短暂的休息，锯木头一样的机枪声音再一次响起，德国士兵在机枪的掩护下向教堂地区的波兰守军发起了猛攻。波兰部队顽强反击，死守在教堂附近的防御工事里，依靠推倒的电车当做临时的反坦克障碍物，一寸一寸的抵抗着德国军队的攻击。

　　双方在街道和建筑中反复争夺，战斗到傍晚，这座曾经繁华的波兰西北部重镇几乎变成了一片废墟。科萨茨基手里的兵力太少，战斗打到午夜，他的手中就找不到预备队了，而包围罗兹军团的德国部队发起的攻击仍然无休无止的进行着。

　　城镇中的大火照亮了天际，爆炸还有机枪扫射的声音不绝于耳，德国动用了突击炮伴随坦克冲击波兰军队的防线，后面还跟着大量的步兵，这支主攻部队在街道上横冲直撞，然后被两旁建筑物里顽强反击的波兰士兵用手榴弹还有机枪击退了。

　　最终，事实证明并不是所有的波兰军队都是一触即溃。至少波兰罗兹军团的精锐部队还是顶住了强大的德国军队疯狂的进攻，第二天一早大部分街区还掌握在波兰人的手中，不过他们已经被包围了，小镇外面几十米处已经是德国领土，而退往后方的最后一条道路已经被德国部队占领，城外的国防军大部队已经彻底闭合了这个原本庞大的包围圈。

　　战斗持续到了上午十点，教堂已经被完全摧毁，科萨茨基被属下军官拉出了教堂的废墟，躲藏进了一个小镇上农场主的庄园，那里已经人去楼空，只留下一堆破烂家具。

　　“长官！我们还是保护您突围吧！撤退到华沙方向上去！长官您不能死在这里啊！你要是死在这里，波兰就真的完了！”一个满脸是血的军官带着哭腔对科萨茨基劝道：“走吧！长官！”

　　“守在各个地区的军队现在大部分已经联络不上，我们能集中起来的直属指挥部队大约只有一千人，缺乏重武器，也没有骑兵部队，我们很难突围！”一身灰尘的指挥官分析道：“现在只能想办法趁乱穿成俘虏服装，想办法半路逃跑！”

　　“谁说我要离开的？我死也不走！这个小镇就是我科萨茨基的坟墓！我要让德国人、全世界的人都知道！波兰的将军宁死不退！”科萨茨基大声地说道。

　　“你们可以为了波兰去死！我也可以为了自己的祖国波兰而死！”他的眼神里充满了坚定，大声地说道。这一生他从基层最小的二等士兵，一直熬到了军团司令，即便是现在输了也没什么好抱怨的了。

　　一名士兵从倒塌的院墙爬进了科萨茨基所在的大院，缓慢的移动身躯，最终从一扇窗子翻进了屋子。

　　他拍了拍身上的尘土，让本来就已经乌烟瘴气的房间里顿时烟尘滚滚。冲着皱眉头的几个士兵笑了笑，他走到了客厅中。

　　“长官。”来人立正敬礼，似乎这场战争已经与他毫无关联一般：“第11军的代指挥已经战死在平民住宅区域，那里的抵抗已经趋于崩溃，很快德军就会把矛头对准这里。”

　　“知道了，都回到各自的岗位上去吧。”科萨茨基无奈的挥了挥手，叹了一口气：“命令部队！坚持到最后一分钟！波兰就要靠我们来守护了！但愿波兰之旗——永远不落！”

　　“是！长官！”几个军官立正敬了军礼，转身走出了屋子。偌大的客厅里弥漫着灰尘，空气中有一股令人窒息的腐烂气味。

　　隔壁传来几个伤兵的哭声和惨叫声，还有病入膏肓的那种满是恐惧的喘息。德军炮弹在不远处爆炸，看起来对方已经确认了他们的位置，正在组织大口径火炮进行压制射击。

　　科萨茨基看着军官们走出自己的指挥部，默不作声的从腰间抽出了自己的手枪，放在手掌中央，反复的看了看，一枚大口径榴弹炮的炮弹打在了院子内，掀起了漫天的黑烟，整个小楼都在爆炸声中摇晃，大地都在颤抖，一缕碎裂的小石块掉落下来，打在科萨茨基面前那铺满城防地图的桌子上。

　　仅仅过了一小会会，德国国防军的进攻就开始了，为了瓦解波兰人的防御信心，进攻罗兹军团的德军甚至呼叫了两架斯图卡俯冲轰炸机前来助战。在机枪还有火炮的掩护下，德国军队涌入了波兰人坚守的防御阵地，很快波兰的守军就被国防军的火力淹没，防御圈被压缩的越来越小，波兰罗兹军团总司令科萨茨基迎来了自己最后的时刻。

　　他实在没有勇气自杀，商人出身的他端着手枪想了许久也没有勇气对着自己的脑袋开上一枪。他只是那样的坐着，听着外面士兵的呼喊声，他知道死亡已经离他越来越近了。

　　“你！和你！去那边帮忙！告诉玛瓦那边顶住！我没有支援给他了！”一个声音高声叫道，那边有人大声的回答：“是！长官！”

　　“雅克尔那边怎么样了？为什么没有人回来汇报情况！快去联络！快！”另一个声音颤抖的质问着，却听不清回答。

　　猛然间一枚大口径炮弹直接击中了科萨茨基所在的小楼，这座本来就已经满是裂纹的建筑不堪重负，猛然间崩塌了。科萨茨基眼前一黑，就什么也不知道了。

　　波兰最精锐的中路军团、罗兹军团的总指挥官科萨茨基，在罗兹城东部一座并不太大的城镇中，一处不起眼的二层小楼里被大口径榴弹炮击中，战死沙场。

　　半个小时之后，这个坚守了两天的小镇全城停止了抵抗，一队德国士兵爬上了已经是一片废墟的城市制高点教堂，插上了一面象征着同志们流血牺牲的红色万字大旗。在正面上，德国到华沙之间，没有任何军队可以阻止德国人的前进了。

　　隆美尔终于可以调整进攻的方向了，就在刚刚，党卫军部队送来了消息，元首阿卡多·鲁道夫要到北部军队视察，正好拿这个敌人首都的城市祭旗……这一次隆美尔不犹豫了，他决定一口气攻向华沙，给伟大的元首送上自己精心准备的生日礼物。


第201章 人心

　　阿卡多刚刚降落到北线德军的前线军用机场，就见到了他的老熟人斯图登特，这个德国伞兵的指挥官满脸焦虑，还没等几个北部前线的首脑上前和元首敬礼，他就抢在了前面站到了阿卡多的面前。

　　“元首万岁！”抢先一步立正敬礼，斯图登特的举动让人非常不悦，可是他急切的看着曾经赏识过他的元首，不再多说一句话。

　　“看来我们的伞兵总司令这几天很是委屈。”阿卡多看着尴尬的现场气氛，扬起嘴角来开起了玩笑：“难道是因为前线的伙食实在不和胃口么？还是陆军食堂没给你配汤啊？”

　　“呵呵呵。”几个陆军将领捂着嘴笑了起来，可是有几个高级将领却有些笑的不太自在，这一切都让阿卡多看在了眼里。他没有再多说什么，只是看向了斯图登特。

　　“我的元首！我有非常重要的事情要向您汇报。请允许我单独和您谈上一会，我相信以您对伞兵的理解，一定会明白我的担忧。”斯图登特盯着阿卡多的眼睛说道。

　　“看起来我们的伞兵司令确实有重要的事情要和我谈。”阿卡多示意大家往前走：“反正没事，先去机场的飞行员宿舍看看吧，顺便借一间屋子谈一谈斯图登特的问题。希望我们的伞兵司令没给我惹出什么麻烦事来。”

　　一行人一边参观一边往机场的飞行员宿舍走去，途中阿卡多还看了看停在机场跑道上的FW-190D战斗机，和这架飞机的驾驶员聊了几句，紧接着他扶着飞机拍了几张照片，满足了芬妮的宣传需求之后，才找了间屋子单独会见了急着见他的伞兵司令斯图登特将军。

　　“我的元首，如果这么使用伞兵，我们将会失去这个您一手创立的强大兵种。”斯图登特开门见山，一张嘴就说了这么一句。

　　他的话让阿卡多愣了一下，然后才开口问道：“所有的军队从成立开始就总有一天会被使用，这不是很正常的事情么？我和你在拟定波兰之战伞兵使用的计划书的时候，不是都已经说好了么？”

　　阿卡多没等斯图登特继续开口，就皱着眉头问道：“我和你说了很多关于伞兵的事情，也尽力给伞兵配备了最合适的武器装备还有最高的补给待遇……这些不就是为了让伞兵在最危险最恶劣的条件下完成最艰难的任务的么？不要害怕损失，要用坚定的信心去锻炼这支伞兵队伍！”

　　“我的元首。”斯图登特想了想才又一次开口了：“原本的作战计划您是知道的：伞兵将空降到波兰防线后面控制桥梁还有重要交通沿线，大约比地面部队早出发一小时左右，把兵力投放到敌后大约40公里的地区。这次行动主要是为了积累大规模使用伞兵的作战经验，为今后的作战提供各项数据。”

　　“你既然知道，为什么还这么急着见我？即便是伞兵出现了损失，你这么心疼也未免太过了。”阿卡多看着斯图登特有些不悦地说道。

　　“我的元首，现在国防军内部正在把您苦心经营起来的伞兵部队当做超级步兵来用，这种行为我认为是一种严重的浪费。”斯图登特说道。

　　“超级步兵？”阿卡多一愣，然后突然意识到了什么：“你和我详细的说一说，到底怎么一回事。”

　　“我的元首，这件事还要从入侵波兰的地面进攻非常顺利这个好消息说起。”斯图登特知道元首猜到了这个事情的大概，看起来很是愤怒，那么至少在这件事上元首是支持他的。于是他赶忙说道：“我军一天向前推进了几十公里，比以往各国行军的速度还要迅速的打穿了波兰的边境防线。”

　　“然后呢？”阿卡多面色有些阴冷，盯着斯图登特。

　　“紧接着问题出现了。”斯图登特说道：“陆军发现原本部署在边境上的大量传统步兵实在无法跟上装甲部队的前进速度，而他们觉得可以伴随着坦克进攻的部队实在是太少了。”

　　“开始的时候，他们调集卡车还有装甲车，伴随坦克一起发起进攻，后来征用民用的汽车，绞尽脑汁利用波兰的火车还有铁路系统。”斯图登特一边说一边用旁边的一个空军作战地图简单的讲解着：“最后进攻手段的革新让我们的陆地进攻成了单纯的速度竞技。骑兵都被陆军视为宝贝了，因为骑兵至少可以跟上坦克，去把俘虏抓回来。”

　　“接着说！”阿卡多调整了一下心情，叹了一口浊气。

　　“然后他们想起了我的伞兵部队，刚开始的时候是求到我这里的。”斯图登特说道：“他们说步兵跟不上前线的坦克部队了，而部分坦克部队因为攻击速度太快，失去了步兵的掩护，他们问我可不可以进行一次局部的伞兵空降，掩护坦克继续向前进攻。”

　　他说到这里情绪就有点激动了：“我当时觉得这种兵种之间的协调进攻不算是什么大事情，就点头同意了。可是谁知道因为有了速度更快的伞兵掩护，陆军的坦克部队更加肆无忌惮的向前进攻了，于是更多的缺口被创造了出来，我手里的伞兵也就都被分批次的投入到了战场上，变成了高速步兵来使用了。”

　　阿卡多突然发现自己还是低估了这些德国军事专家们的头脑，他们在前世把伞兵用成了精锐步兵，这一次却异想天开的走向了另一个极端。

　　他现在有一种深深的无力感，那些过去日子里的种种脱离控制的事情一股脑的涌入他的脑海，让他的头胀得疼痛无比。尽管他已经很努力的想把自己的前世先进经验带给这个世界上的德国，可是却发现依旧无法控制所有庞大的机构都必须面临的离心力问题。

　　自己的想法虽然被历史证明过，虽然很多规定都被后来的鲜血与白骨证明了其准确性，可是依旧不能完美的贯彻到帝国的每一个角落。因为这样那样的原因，他计划好的未来被一次又一次的打乱，成了一个不伦不类的四不像。

　　阿卡多很想知道那些穿越到古代的人是怎么让一个庞大的帝国如臂指使的。那些在某个角落里发生的事情要十几天才能传到京城的烂通讯；那些阳奉阴违贪污腐化的烂官僚机构，竟然能诡异的在某个监察院被设立之后就变得精明强悍——甚至几个月训练出来的新兵就能打退强敌……

　　听起来故事里的世界都是那么的美好，而现实世界里的事情是残酷的。事实上海军和陆军之间因为面子问题扯皮就沉了一艘军舰；陆军和伞兵之间的纠葛又险些葬送了日后他要依仗的伞兵部队；空军更是撇下了各个兵种，先一步发动了对波兰的战争，一口气把原来的计划打乱到了面目全非的地步。

　　“把他们都叫进来吧。”阿卡多对斯图登特说道，即便是他再有怒气，也不可能对整个德国国防军一半指挥官横加指责。他只能缓慢的改变，改变他自己，也改变能跟上他步伐的所有人。

　　所有人一个接着一个走进这间本来就不大的小屋子，阿卡多等人齐了才开口说道：“伞兵部队我有另外的用途，今后使用这个兵种必须要经过国防军总司令部还有总参谋部的商讨之后，由我批准才可以！明白了么？”

　　“是！我的元首！”所有人都高声回答道。看阿卡多没有打算发火，所有的将领都松了一口气，有几个人还向斯图登特投去了感激的眼神，他们似乎觉得是斯图登特说话的时候留了分寸。

　　“两天之内解决波麦腊尼亚军团，然后合围波兰，我要在国际上形成我军必胜的舆论。”阿卡多看了一圈陆军将领们，在看到隆美尔的时候，眼神稍微柔和了一些：“另外，我要扩充10个装甲师，在现有的装甲部队里抽调三分之一，然后补充新兵。武器方面稍后我们再详细安排。”

　　“元首，如果一下子失去了三分之一的坦克还有乘员，原本的老坦克师战斗力就会减弱，这对今后的作战会产生不利的影响啊。”隆美尔看了一眼他的上司，也就是北部德军的E集团军的指挥官，然后硬着头皮问道。

　　“这个你不要担心，在两天之后，半数以上的东线装甲部队，将给予一周的假期，然后随火车赶往西线休整补充。”阿卡多走过去，拍了拍隆美尔的肩膀：“在波兰你的表现让我非常满意，希望你能继续让我满意下去。”

　　“遵命！我的元首！”隆美尔立正敬礼，大声的回答道。

　　“请各位记住，大家在这里英勇奋战，为的是德意志的未来！为的是我们的儿女同胞可以过上更加幸福的生活！所以请各位以国家为重，不要再把有限的力量用在互相均衡掣肘上面了！”阿卡多郑重地说道：“想一想你们到处吹嘘每天进攻几十公里的战绩到底是怎么来的？想一想是谁当初主张使用这些武器的？是谁最终确定了这些战术的？你们在半个月前还对这套闪击战毫无信心，有些人还在极力劝说我放弃对波兰的进攻计划。”

　　“跟紧我的脚步！别让我太失望！”阿卡多说完最后一句话之后，就走出了这间狭小的屋子。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”隆美尔还有斯图登特两个人立正站好，用最标准的姿势敬了一个德意志礼。


第202章 你不是第一个这么说的了

　　阿卡多走出了屋子，里面的所有人都很安静，似乎大家都不愿意先开这个口，可是又确实有很多事情想要说一说，于是就谁也没有离开。

　　“元首这是什么意思？我们当然知道陆军取得了如此大的战绩，有他的一份功劳，可是当着我们这么多人的面说出来，不是打所有人的脸么？”一个年过六十的老将军终于忍不住了，背着手撇着嘴嘀咕了一句。

　　“注意你的言辞。非议元首可不是一件小事。”党卫军北线的指挥官斜着眼睛不阴不阳的说了这么一句：“你最好给我小心一点！”

　　“说的对！元首已经用他的远见卓识证明了他的正确性，我们要做的就是帮助元首把他希望我们做的事情做好就可以了！”斯图登特现在已经是元首派系里最坚定的支持者之一了，他看了看那个老将军，用鼻音哼了一声，走出了这间屋子。

　　“我劝你还是回家养老吧。”隆美尔就更加不客气了，他哼笑了一声说道：“当年反对装甲部队成军，你就是叫嚣得最凶的，现在你的步兵还拖着大炮在波麦腊尼亚以西前进呢，我真怀疑我们打下了华沙他们能不能走到波利村。”

　　“你……”那老将军气的用手指颤抖着指了指隆美尔，刚想回两句，就被人给硬生生打断了。

　　“够了！都是帝国的军人，都对元首发誓效忠过，我们都应该尽到一个德国军人应该尽到的义务。”北部德国军队总指挥威廉·李斯特轻轻咳嗽了一声然后说道：“难道你们真的如同元首说的那样，因为几场小小的胜利，连军人应该有的矜持与谦逊等美德都不要了么？”

　　“元首这么说，无非是因为我们在很多时候没有能够按照元首的希望去执行他的命令，我们自以为是的更改作战方案，至少在元首看来，我们这么做是愚蠢的，干扰了他原本的计划。这些问题不是一个好的部下应该做的，我们应该好好检讨一下我们自己了。”威廉·李斯特一边说，一边向门口走去。

　　走到那名老迈的国防军步兵军的军长面前的时候，李斯特站住了脚步，歪了一点头看了这个将领一眼：“明天写一份辞职给我，为了陆军的体面我会让你退休。”

　　“是……”那将领带着哭腔回答，一边回答一边低下了自己那多少年都不曾低下的头颅。

　　……

　　门外不远的地方，阿卡多钻进了自己的汽车。芬妮已经在车上做好了位置，看见阿卡多进来，很是妩媚的靠在了阿卡多的胳膊上：“怎么了？我的元首，又有什么事情让你这么生气了？”

　　“我生气了？你看出来我生气了？”阿卡多被逗乐了，他出来的时候虽然没有说话，不过也能猜到自己的脸色并不太好看。因为他害怕，害怕他的努力被几个蠢货给彻底破坏掉。

　　如今只是让伞兵频繁参战遭受了一定的损失，只是让一艘驱逐舰去完成不应该去完成的任务导致沉默，这些损失还都不算太大，以目前的情况看来还不足以让德国战败，可是今后呢？

　　比如说，如果海军的雷德尔失误了，或者不按照阿卡多拟定的航母交战守则去执行，那么德国海军就可能遭受灭顶之灾，最后阿卡多的海上强国计划就彻底成了一句空话。

　　要是真的在某一个环节出现了这种让人吐血的错误，那么这个在阿卡多统治下的德国最终也会走到一个差不多结果的尽头，那个尽头里，阿卡多要蹲在地下室里，替希特勒自杀以谢天下。

　　“你没生气？”芬妮甜甜的笑着撒娇，就好像一股春风把乌云吹散：“我猜都能猜到，一定是那群将军惹你生气了，是不是没有按照你的计划把事情办好？”

　　“他们要是都和你一样聪明，就好了。”阿卡多叹了一口气，算是承认了芬妮的猜测：“可是他们有的时候就和一群猪一样愚蠢。我真怀念前几天的日子，我说的事情奥古斯都能立刻明白我的意思，那种有一个知己的感觉真好。”

　　“我的元首，德国有一个阿卡多已经是上帝垂青了，还能再有一个奥古斯，就足以傲视群雄了。”芬妮说道：“你就不要再奢望能出现更多可以跟上你的人才了。”

　　“那怎么办？有的时候我真的害怕，那些下面的人坏了我的大事啊。”阿卡多看了一眼飞行员宿舍那边，发现斯图登特气哄哄的走了出来，然后看了看汽车这边，走到了后面他自己的汽车边，直接就上了汽车。

　　“你想错了方向。”芬妮笑着说道：“其实你和我遇到的问题差不多，太多的手下都达不到我的要求，他们越是想要证明自己就越是给我添乱，我和雨果经常要为这群笨蛋善后。”

　　“哦？”阿卡多看向芬妮：“那你是怎么解决这个问题的？”

　　“你觉得手下不够聪明，恰恰相反，我觉得是他们太过聪明了！越聪明的人想的就越多，到最后就会影响到他们的判断。”芬妮笑着说道：“我在很多关键的位置上放的都是最笨的人，但是他们会听话，听我的话。这样我反而轻松了。”

　　阿卡多眼前一亮，突然意识到确实如此，而且有很多曾经被历史证明过忠诚的人就在自己的手边，只要拿过来，就可以成为元首在军队里的喉舌，就可以更加牢靠的抓住军队，完成自己对军队的绝对控制。

　　很显然，克卢格上将就是这么一个很可靠的人选，这个人一直在大德意志党党内听用，是一个忠实可靠的将领，虽然这个人没有多少才华，可是处理军队日常琐碎事务的能力还是有的，把他扶持到一个集团军的位置上，至少能让一些地段放心一些。

　　想到这里，阿卡多立刻推开车门走下了汽车，正好看见威廉·李斯特从房间里走了出来，阿卡多大声地喊道：“李斯特将军！请过来一下！”

　　等到李斯特走到了跟前，阿卡多才小声说道：“我打算成立一个新的H集团军，总司令的人选我考虑了很久，你觉得克卢格这个人如何？”

　　“克卢格将军是一位老成持重的将领。很适合这个新集团军的指挥位置。”李斯特当然知道元首这么问他自己一个人是什么意思，点了点头之后又补充了一句：“我会向总司令部提交推荐信的，请元首放心吧。”

　　对这个很会做人的李斯特，阿卡多还是很满意的，他这么说那也就算是等于让元首派系有了从容布置的理由和借口，于是点了点头说道：“听说你们和中部的F集团军精心策划了一次钳形攻势，预计在2天之后合围并且攻击华沙，有这回事么？”

　　“计划还在讨论中，很多将领抱怨说我们的胃口太小了，不应该把那么多土地让给苏联。不过这是几小时之前我得到的消息，也许我们的部队已经开始按照修改过之后的计划开始进攻了。”李斯特想了想说道：“大家都认为，是外交官们太谨慎了。”

　　“这条线是我划的。”阿卡多听完了李斯特的话，开口解释道：“拿出这些东西是要换取更大的利益的……我更关心的是，如何在英国和法国发觉我们的秘密之前，把主力部队秘密运往西线去。”

　　“秘密？什么秘密？”一直在西线的李斯特不知道西线的详细情况，于是皱着眉头问道：“难道说齐格菲防线的兵力被抽调了一部分？”

　　“现在告诉你也无所谓了，不过请你不要太过张扬。”阿卡多笑着贴到李斯特的耳边说道：“齐格菲防线根本就不存在，那些账面上的款项被调拨到医院还有学校建设方面去了，而那些兵力，其实都是被当做进攻型步兵训练的。”

　　“嘶……”听到阿卡多这么说，李斯特倒吸了一口凉气，震惊的看着阿卡多：“元……元首……你真是一个天才。”

　　“这个我知道。”心情完全平复下来的阿卡多点了点头，嘴角又带起了若有似无的微笑：“大概……大概十年前，克虏伯先生也这么说过我。”

　　说完他看见将领们也都出来坐上了自己的汽车，他拍了拍李斯特的肩膀，嘱咐了一句道：“帮德国人民把东部地区守好！不能出现任何差错！谢谢了。”

　　“元首说笑了，这就是我的职责。”李斯特立正敬礼道：“元首万岁！”阿卡多笑着摆了摆手，钻进了汽车。

　　车队向着原本准备好的地方开去，在这一行几十辆汽车还在路上的时候，德国波兰北部前线部队按照原本拟定的计划开始了。大炮轰鸣，把波兰的波麦腊尼亚军团压缩在了一个方圆不足十公里的狭小地带里。

　　“晚上我要和隆美尔一起吃晚餐。”阿卡多在车上对副驾驶的安娜吩咐道：“就用那种淀粉最多的午餐肉吧。毕竟物资运送物资的列车被安排的很满，我们就不要去随便挥霍宝贵的战略资源了。”


第203章 首都战场

　　德国对波兰首都华沙的围困已经到了第二天，在这段时间里，华沙的波兰人遭受到了前所未有的磨难。波兰政府决定不惜一切代价死守华沙，他们打退了德国人的前几次试探进攻。然而德国军队立刻展开了报复行动，他们开始把华沙的平民当做士兵一样对待。这个做法让平民的死亡率猛然升高了。

　　在街道的尽头，一名士兵正在和他的妻子还有一岁大的孩子交谈，因为这名士兵要保卫的防线就在谈话地点向北的几千米之外。原本美丽的铺满砖块的街道现在已经被挖开了，道路的两旁是为了对付德军而挖出来的深深的战壕。

　　几乎所有的士兵都盼望着和他们的亲人还有家属会面，而且对这些人的安全表示担心。因为到目前为止市民的伤亡比士兵都大，丈夫能否从战场上活着回家这个问题，与家庭的其他成员是否能在炮火还有轰炸中活下来这个问题，之间似乎没有很大的区别。

　　几分钟之前，有一架德国的轰炸机被击毁了，它带着浓烟一头坠毁在华沙城内的一条街道上，把这条街道砸出一个巨大的陷坑。一群由市民还有预备役军人组成的临时检查小队去查看了事故现场，发现飞机上的四名德国飞行员都已经阵亡了。

　　周围的波兰人看见飞机残骸一起欢呼起来，因为他们看见了那些血肉模糊的德国飞行员尸体，有人死了会让周围人兴奋的欢呼，这就是战争给人类带来的影响吧。

　　整个波兰似乎都动员起来了，两名波兰士兵还有几个被临时征召过来的市民在街道上挖坑，然后把一旁的有轨电车车轨给拆了下来，竖在坑里埋好土就成了一根反坦克路障，整个波兰的主要街道上都用这种路障保护了起来。

　　而另一条更宽阔的街道中央，波兰人把一辆被摧毁倾覆的大客车横着丢在了那里，两旁堆满了石块，成了一条天然的防线。依靠这个简陋的防线，波兰人打退了一次德军的试探进攻，不过下午的时候德军报复的炮火更加猛烈了。

　　死马在被围困的城市里是一个非常普遍的现象，至少在1937年是这样。这些死马为饥饿的波兰人提供了食物，让人们得以度过最艰难的日子。即使这些死马的尸体已经开始腐烂变质，可是人们还是会切下大块的肉并且吃掉它们用来充饥。

　　一个9岁的叫帕耶瓦斯基的小男孩击中体现了令他们无家可归的这场战争给平民带来的遭遇。现在他悲伤的坐在一个扭曲的床架旁边，身后是被炸毁的屋子废墟。他的哥哥就在废墟下面，然而这只是他苦难的开始，当天下午，他的父亲就阵亡在了阵地上，而他的母亲也因为吃了死马腐肉离他而去。

　　华沙城南的一处医院在这一天的下午被德军丢下来的五枚炸弹里的其中一枚500磅的航空炸弹击中了，这枚炸弹在屋子边上留下了一个直径十多米的巨大弹坑，至少有两米深。这家医院因为这次轰炸彻底报废，十几名病人还有一名医生死亡，更多的人受伤。

　　而另一枚炸弹被丢在了不远处一个天主教堂附近，直接让这个木质结构的教堂成了零碎的废墟，木头板子东倒西歪的见证了爆炸产生的巨大威力。不过因为这里的人们疏散的及时，教堂里的人们在空袭来临之前就逃到了安全的地方。

　　一名美国记者亲眼见证了华沙被德国士兵围困是的景象。难民们坐在马车上，车上堆满了他们全部的财产，在马路上到处寻找一块对于他们来说相对于安全的避难所。大约有1万名波兰平民死于华沙围困，这些人大多死在家里无人问津。

　　这名美国记者在发回国内的报到里声称：“没有人知道该躲藏在哪里，往往一个人跑到某个自认为安全的地方，却发现那里是被前一个人觉得不安全而放弃了的地方。到处都是带着包袱还有婴儿的人们，他们受到了严重的惊吓，拼命寻找一个可以提供避难的地方。”

　　这名美国记者随后在空袭中死去，一块巴掌大小的弹片打穿了他的肺部，还没有被人送往医院就已经停止了呼吸。比他略微幸运一些的是这家医院的婴儿：一枚炮弹击中了婴儿产房，不过却奇迹般的没有爆炸，只有碎玻璃还有木屑伤了几个婴儿的胳膊，这让差点疯了的母亲们激动的痛哭流涕。

　　因为饥饿很多波兰人到城郊的地里挖掘土豆，那是一个战前开辟出来的大农场，于是很多人冒险前去寻找吃的，不过危险的是德国部队已经盯住了那里。

　　因为频繁的有人到这个空旷的地方活动，德国空军找不到目标的战斗机部队开始在这个空地附近低空飞行，他们扫射地面上的人群，把他们认为应该消灭的目标抹杀掉。

　　很快这些战斗机就获得了他们的战果，一架FW-190D战斗机抓住了机会，一口气击中了十几个波兰平民。等这架飞机离去之后，一名小男孩抱着自己的包袱，默默的坐在自己母亲的尸体旁边，绝望而又没掉下一滴眼泪。而距离这个小男孩仅仅几步远的地方，一个小女孩正蹲在自己姐姐的尸体旁边大声痛哭。

　　她的姐姐是这次攻击的另一个牺牲者，13毫米口径的机枪直接打穿了肩胛骨，带着半个肩膀离开身体。那个活着的小女孩蹲下身子，用手去摸那个满脸是血的姐姐，刚刚触碰到死者的脸庞，就吓得又把手缩了回去。紧跟着她就开始失声痛哭，歇斯底里地喊道：“我的姐姐！他们究竟对你做了什么？上帝啊！”

　　战争让人们变得冷漠，那是指对待敌人的时候。每当有亲人离开的瞬间，我们都会发现原以为坚硬无比的心脏其实柔软到不堪一击。

　　而就在这些人离开这个世界的同时，德国元首阿卡多·鲁道夫正在华沙西面的一处战壕里，听自己的将军们讲解进攻华沙的具体步骤。为了更好的配合宣传，阿卡多今天在自己的胳膊上佩戴了一个红色的袖标，上面有一个万字符号——正好是一个系在胳膊上面的国旗。

　　“我的元首。”李斯特指着地图说道：“我们使用从波兰缴获的203毫米口径大炮，还有150毫米口径的大炮攻击这里，这里，还有这里……把波兰守军驱逐到城市南部。”

　　“然后我们的狙击手小队就可以进入城市北部，在那里蚕食反攻的波兰守军，很快他们就会付出巨大的伤亡。”另一名将军接着说道：“之后坦克和装甲车会帮助步兵巩固这些占领地区，重复这些战术直到把波兰人赶出华沙。”

　　跟在阿卡多身后的空军联络官也指着地图补充道：“我的元首。空军将出动40架斯图卡俯冲轰炸机参与进攻，所有存在威胁的地区我们都会进行轰炸。”

　　阿卡多听着这些进攻计划，对这种惨烈的场面并没有什么概念，他把脸凑到了放在战壕一边的剪式潜望镜上，仔细的观看不远处还在燃烧着的华沙外围建筑物，半晌没有再提出自己的问题。

　　就连阿卡多也不得不承认，战争比他想的残酷的多。那些年少时候的幻想，那些希望自己指挥千军万马获取胜利的愿望，现在看起来确实太过幼稚了：战争带给人的并非只有辉煌以及成就，它还送来了死亡还有毁灭。

　　“听说民政部门有一个波兰人安置计划，大部分波兰人将被送往特定的安置区从事特定的工作，是么？”看了一会，阿卡多突然开口问道。

　　“是这样的，元首。”一个穿着西服的官员站在阿卡多的身后回答道：“因为根据战时处置《被俘人员法案》，还有《本土企业人员补充条例》，这些波兰人要被分批迁往德国境内从事生产劳动，满3年后才可以转为雇佣制。”

　　“那就继续炮击。”阿卡多在剪式潜望镜前直起了身体，看了看李斯特将军：“反正这个区域今后要重新建设，那既然我已经拿出了一笔武器费用，就不打算再多拿一笔拆迁费用了。”

　　有了阿卡多的指示，70门150毫米口径榴弹炮在半小时之内打光了450发炮弹，波兰守军被迫放弃了整整一个街区才逐渐稳住了阵脚，数千名平民在这一次炮击中身亡。

　　对于阿卡多来说，当天下午接近傍晚的时候，还有一个好消息传到了他的临时指挥部内。党卫军第三装甲师到达了波尔尼科，这里也就是最终和苏联商定好的瓜分波兰的分界线。很多部队都已经到达了他们向东前进最终的目标。

　　不过第二天他们得到了元首的命令，又向东继续推进了整整10公里才停下了进攻的脚步。而此时此刻的波兰西部，除了华沙还在抵抗之外，全部地区都已经落入到了德军手中。阿卡多在临时指挥部内下令，半数以上的部队就地转入肃清波兰部队散兵作战，维持好当地治安。


第204章 渺小的人

　　当隆美尔走过来汇报他的装甲部队早晨的试探进攻被守军打退的事情时，阿卡多的兴致显然很不错。他和自己的心腹爱将聊起了天气，还亲切地问道：“昨天晚上的罐头吃得怎么样？晚上睡得好么？”

　　“我的元首。昨天晚上我睡得很好，最近几天我都没有能够睡上这么长的时间了。”隆美尔很是骄傲的回答：“前几天我得不停得追赶我的部队，他们是我最好的手下。”

　　“所有敢于上战场为祖国流血的士兵，都是德国人民的儿子！隆美尔将军。”阿卡多哈哈大笑着说道：“你也非常勇敢，芬妮经常向我提起你，说你给她们寄去的照片都非常不错，她曾经说我的首席摄影师雨果先生要邀请你到柏林最好的饭店吃牛排。”

　　摄影师雨果在一边端着相机找了一个角度拍了张照片，然后赶紧放下相机摆手：“我说的是请隆美尔将军吃饭！可没说要在最好的饭店吃！我的工资可请不起！”

　　“哈哈哈哈。没关系！我很喜欢摄影，如果雨果先生不介意，我可以请你一起讨论一下摄影方面的知识。我请客，最好的饭店。”隆美尔哈哈大笑说道。

　　“不要再让装甲部队进攻了，城市里的作战方式不适合他们，让他们后退把进攻的阵地让出来吧。”阿卡多对隆美尔说道：“给你的部下放几天假，然后告诉他们作为德国元首，我非常感谢他们的英勇作战，这是他们应得的荣誉。”

　　“他们会非常高兴听到元首的赞美的。”隆美尔立正回答道。

　　阿卡多想了想然后说道：“不要再组织大规模的进攻了，我不希望拿士兵的生命去换那些荣誉。切断华沙的一切能源还有食品供应，等他们投降自己出来。”

　　李斯特立刻点头同意了阿卡多的建议：“元首珍惜前线士兵的生命，对于基层官兵来说，绝对是一个鼓舞人心的好消息。”

　　“李斯特将军您放心吧。”芬妮在一边笑着说道：“我们一定会把这些消息如实的报道出去，让德国人民都了解元首的一片苦心。”

　　在元首和他的将军们在阵地前谈笑风生的时候，当元首站在飞机旁边的照片贴满大街小巷的时候，更多的人却从未被历史关注，他们就好像是电视剧里的路人甲一般，连一个名字都不会留下来。

　　事实上，有些人做着表面光鲜的工作，可以在一群警卫还有政客将军的陪同下，围在篝火旁边吃晚餐。这种人随便拍拍某个士兵的肩膀鼓励他继续作战，都能让这个被拍肩膀的士兵感动的痛哭流涕。尽管那句：“你做的不错，继续努力。”翻译过来差不多就是：“加油！到前线去送死！”

　　很显然，阿卡多就是这样一类人。不过这类人毕竟只是少数，更多的人没有这种主角光环，或者说是上位者的王霸之气。他们每天上班，下班，上战场，退回来……就是为了拿到工资或者能够好好的活下去。

　　是不是很羡慕那些在万里蓝天上翱翔的空军飞行员？那种随着发动机的轰鸣在云端穿梭，把对手的飞机打成筛子然后如同一颗流星一样和燃烧的敌机擦肩而过的感觉是不是很爽？

　　那种在坦克里因为燥热让汗顺着脸颊滑落，随着坦克炮的巨响把对手打成一堆残骸，在枪林弹雨中哼着歌享受着战火的洗礼的坦克兵是不是很过瘾？

　　不要去羡慕那些看起来威风无比的职业，因为往往那样的职业也代表着高风险。尤其是战争年代，你越是成为人们羡慕得目标，就越容易成为下一个阵亡的笨蛋。

　　而让这些明星军种光芒万丈的，其实是他们身后那些默默无闻的普通士兵，很多士兵没有机会亲眼看见敌人的模样，没有拿起武器对着目标倾泻弹药的快感，可是缺少了他们，精密的战争机器就永远运转不起来。

　　尽管已经是9月末了，可是波兰的天气依旧十分炎热。尤其在干一些重体力劳动的时候，就更加让人觉得酷热难耐。两名轰炸机中队的地勤人员正在端着本子仔细的检查堆放在飞机跑道一侧的航空炸弹。

　　他们这些地勤人员就是那种不太让年轻人喜欢的军种，就工作性质来说，他们就是所谓的搬运工与统计员。可是缺少了这些地面工作人员，那些先进的战斗机就成了一堆废铁，所以虽然一直不被人看好，但是空军地勤人员的培训和补充一直是元首亲自督促凯瑟琳将军进行的。

　　不远的场地上，三个光着膀子的地勤正在用工具把炸弹挂在一会就要出击的DO-217轰炸机机翼上，这种轰炸机现在是德国装备的唯一一款中型轰炸机。虽然严格要求要穿防护服还有注意军容军貌，可是因为天气炎热还有繁琐的工作，多数地勤人员还是选择脱掉衣服干活。

　　DO-217轰炸机改进了自身的防护系统，装备了3挺威力强大的13毫米口径机枪，这样强大的武装配备让DO-217轰炸机面对波兰飞机的时候游刃有余，甚至德国空军为了节省油料一度取消了伴随轰炸机的FW-190D战斗机的护航任务。

　　从他们的战绩上就能看出来德国空军的优势有多么巨大：DO-217轰炸机在波兰之战中击落了29架波兰空军战斗机，自己仅仅损失了17架。而这个损失里只有6架是被波兰空军战斗机打下来的。

　　一架机头画着米老鼠的FW-190D战斗机在跑道上滑行了一会，最终在尽头停了下来。飞行员钻出了飞机驾驶舱，几个地勤人员赶忙上前帮忙。那飞行员摘下了自己带风镜的皮帽子，丢给了一个地勤军官，一脸的坏笑：“你给我调整的水平舵太棒了！一会我的僚机回来了，我们两个一起请你喝香槟。”

　　“加兰德！今天又打下来几架？”那地勤军官用手接住了加兰德的帽子，跟着笑了起来：“一顿酒就想要把我打发了？那可不行！至少你还得给我两包烟才够。”

　　加兰德一边把降落伞包脱给边上的一个地勤人员，一边大声抱怨道：“嗨，别提了！前些天那些波兰空军像是吃了大麻的公牛。17号18号两天我哪天不是10架的战绩？今天可好，我上天转了一小时，才看见两架……”

　　“你就知足吧，早你一小时起飞的两架战斗机，一架波兰飞机都没看见。”那地勤军官哈哈大笑说道：“昨天上午元首乘坐飞机返回柏林，你怎么没有去护航呢？”

　　“东线没有波兰飞机可以追上元首的道尼尔客机。”加兰德一边往回走一边说道：“我干不了那些谄媚的事情，在天上把对手的飞机打成零件才更符合我的风格。”

　　“听说那边的DO-217中队送给元首一份礼物？而且元首还非常喜欢？”递给身边地勤军官一支香烟，加兰德自己也叼住了一支：“能想办法给我的飞机上装一台相机么？”

　　“怎么？转行了？想去侦查部队干了？”地勤军官一脸的坏笑。

　　“唉……看来我真不是可以讨好上司的那种人啊。”加兰德叹了一口气，然后哈哈大笑说道：“走！喝酒去！我明天下午才有巡逻任务。”

　　DO-217轰炸机还有斯图卡成了德国军队最受欢迎的飞机，这些飞机让驳岸的陆军瘫痪、增援部队还有补给物资还没有到达前线之前就被他们消灭干净了。为了纪念前德国总统一战时候的老战士兴登堡元帅，这个DO-217轰炸机中队被命名为兴登堡中队。

　　这支部队的徽章是一只往铁路上丢炸弹的老鹰，他们的任务就是攻击敌军的铁路运输线。可是现在他们把整个波兰都当成了攻击的目标，因而他们残酷的轰炸每一个地方——甚至包括华沙的市中心地区。就在阿卡多返回柏林的前一天晚上，这个中队的中队长把轰炸机飞行员们拍摄的照片弄成了影集，送给了伟大的德国元首。

　　而第二天，他们就疯狂的轰炸了华沙北部被包围的波兰波麦腊尼亚军团，一口气丢下了20吨的弹药。最终波麦腊尼亚军团放下武器投降了，这个军团的指挥官波特诺斯基向正面的德国装甲部队投降，然后等到隆美尔赶来，才交出了自己的佩剑，9月27日，作为波兰最后一支成建制的野战兵团，波麦腊尼亚军团被消灭了。

　　现在的波兰，空军已经无法成建制的起飞迎战德国空军了，而陆军也已经成了瓮中之鳖，除了在苏联边境方向上还有几十万部队之外，其余方向上的军队都被消灭了——不是他们不想回头一战，而是因为一方面是因为担心苏联人追击，另一方面德国军队推进太快他们无法反应。还没等他们做出判断，华沙就已经被包围，联络被切断，胜利已经完全属于德国人了。

　　阿卡多在波兰高调的视察了他那支高效强大的陆军，然后乘坐飞机秘密的返回了柏林，而等到元首的飞机在柏林降落的时候，一直在柏林总司令部里工作的克卢格才知道自己因为阿卡多的一念之差已经升职成了，他现在是驻扎在波兰地区的新成立的F集团军的总司令了。


第205章 预备方案

　　一门巨大的火炮从铁轨上缓缓的竖起，沿着铁轨许多法国士兵正在加固周围的铁路。一名法国军官站在高处看着这一切，眼里充满了得意。

　　“戴高乐将军。”他指着自己的大炮向身边的同僚炫耀：“整个德国都没有如此巨大的火炮。而这里，我们一口气就部署了5门这样的大炮。”

　　戴高乐脸上也挂着很是开心的表情：“希望您的火炮可以为这一次进攻带来胜利。”

　　法国对德国宣战了整整16天了，可是法国依旧没有对德国发起任何实质性的进攻，所有人都在等德国对波兰战争的结果，一旦德国在战场上陷入胶着状态，那么就会有国家开始真正攻击德国的西部边境。

　　不过这一次所有国家都失算了，彻底失算了——想象中的胶着状态没有出现，战争变成了一边倒的军事演习，德国部队在开战的第一天就推进了超过40公里，并且在之后的大多数时间里都保持了这个让人目瞪口呆的前进速度。

　　英国人被迫往比利时运送了1万人来加强边境防线，因为比利时皇室担忧德国军队那可怕的战斗力，一旦这样的进攻速度出现在比利时，那么领土狭小的比利时可能在几天内就亡国了。同样，卢森堡也进驻了一个师的法国部队。

　　而法国高层开始注意到在波兰北部边境地区的一次小型战役，这场战役在波澜壮阔的东部会战中显得毫不起眼，可是依旧让法国所有将军们坐立难安：一处钢筋混凝土建造的永备防御工事被德国空军彻底摧毁了。

　　巨型炸弹配合上凝固汽油弹让德军快速突破马奇诺防线成为了可能，而坚固的马奇诺防线也因此变得如同白纸一样脆弱不堪，法国不愿意让投入巨资建造的钢铁长城变成农场主的木头篱笆，于是急三火四的开始加强这条边境防线。

　　他们认为马奇诺防线可以抵御来自地面的任何冲击，需要担心的仅仅是来自天空的威胁。所以法国军方最终选择了一个双管齐下的方案，一个方案是开始加强战斗机的性能；另一个方案就是补充地面防空火力。

　　不过1937年9月对于法国航空工业来说是个青黄不接的时间，一些成熟的飞机型号在德国先进战机的面前显得过时了，而一些实验机型却并不成熟需要继续实验。眼看着德国大批战机在波兰上空虐杀老式飞机，法国空军无奈之下只能生产性能还算过得去的MS.406型战斗机来缓解德国空军造成的压力。

　　地面上，法国开始在马奇诺防线的主要地段上部署高射炮，这里面还有一个有意思的小插曲：法国人也看上了瑞典人的博福斯40毫米口径高射炮，可惜当时德国已经把订单一口气订到了3年后了，所以无奈之下法国人只能使用自己生产的性能一般的高射炮了。

　　同一时刻，法国人开始计划用一次攻击行动来迫使德国放弃灭亡波兰的进攻计划，而这个时候他们却发现自己手里并没有一个完整的攻击德国的作战方案。

　　不过一个人的出现让法国政府看见了希望，这个人就是一直主张对德使用武力的陆军将领戴高乐少将。他提出了一个完整的作战方案，包括在边境上利用巨型大炮摧毁德国的齐格菲防线，然后集中使用坦克如同德国攻击波兰那样攻击德国西部地区。

　　现在的波兰已经仅剩下一口气了，如果再不出手就一切都晚了。作为欧洲陆地上的大国，法国也有自己的考虑，英国可以坐视德国强大制衡法国，可是法国却不能容忍这种结局。所以法国人这一次最终决定丢下英国盟友，自己打一次德国试一试。

　　至少这一次戴高乐觉得时机非常成熟：德国集中了自己八成以上的主力部队奇袭波兰，在波兰打出了让全世界都震惊的战绩。那么德国在西线的兵力一定并不充足。法国在这个时候动手可以在西线取得对德国军队的优势，这样德国就需要被迫从波兰撤军，又一次陷入两线作战的尴尬境地。

　　“我军对德国的新式燃烧弹秘密武器没有什么研究，所以拿齐格菲防线也没有什么好办法。”戴高乐指了指面前那些法国列车炮说道：“这类武器是我们对付德军齐格菲防线的唯一手段，希望可以达到预期的效果。”

　　“前几天，我们实验过这种500毫米口径火炮对钢筋混凝土防御工事的摧毁能力，实现效果非常好。至少德国人这一次没有骗我们，这些火炮确实是防线杀手。”那名炮兵军官看了一眼身边的戴高乐笑着说道：“这方面我们不会上当，因为我们的武器专家也要实验，证明了有用才会大规模的投产的。”

　　“明日拂晓，我们就要让德国人见识见识，今天的法国军队可不是波兰那群蠢货！”戴高乐对着自己的副官摆了摆手，那名副官点了点头跑下了山坡。

　　而在山坡那一头，几十辆法国重型坦克带领着上百辆轻型坦克正在公路上缓慢前行。和这些坦克在一起的，是成千上万的法国步兵，每隔一段就有一门驮马拉着的大炮，队伍绵延到山路的尽头，淹没在一片灰蒙蒙的尘土里。

　　……

　　“元首万岁！加斯科尔将军，刚刚从法国那边送来的紧急情报。”一名军官拿着写有绝密二字的文件走进了德国国防军总司令部情报局的办公室里，立正说道。

　　加斯科尔打开文件立刻就变了脸色：“这么重要的情报，怎么会才送到这里？”

　　“法国人封锁了卢森堡的边境，我们的情报人员今天傍晚才找到了机会送出了这份情报。”那名军官低头说道：“吃过几次暗亏之后，法国的情报部门也开始针对我们的部署进行了清洗计划，前几天破坏法国MS.406战斗机生产线的行动因此失败了。”

　　“立刻给元首办公室打电话！说我要面见元首。”加斯科尔看了看怀表，知道阿卡多今天下午已经飞回到了柏林，立刻起身说道：“给法国的情报分部发消息，告诉他们尽可能的收集这一次法军的行动细节，包括兵力，进攻方向等等所有的一切消息……有消息直接找我，不要经过任何人！明白了么？”

　　“是！将军！”那名军官再一次立正敬礼答应道。

　　“很抱歉这么晚了还来打扰您，我的元首。”加斯科尔忐忑的看着一脸疲惫的阿卡多，低头说道：“可是这个消息非常重要，只能尽快通知您，希望您可以早做准备。”

　　“有关法国方面的？”阿卡多知道自己的这个得力的手下不会无缘无故的来打扰自己，一定是出了很棘手的大事情——说到大事情现在无非就是西线问题了。所以他一扫疲惫，眯起眼睛问道。

　　加斯科尔走上前把情报文件递给了阿卡多：“法国人正在准备进攻，不知道进攻时间和进攻地点，不过这场进攻会在近期内爆发——他们封锁了卢森堡的边境地区。”

　　阿卡多点了点头，他走到办公桌边上，抓起了电话：“给我接宣传部……芬妮，是我，阿卡多……安排一个演讲，明天上午就要弄好，核心是谴责法国不顾德国抵抗共产主义西进发动对德战争……对！尽快安排好等我安排。”

　　放下电话，又立刻抓了起来。阿卡多继续发布自己的命令：“给我接国防军总司令部……我是阿卡多，请勃劳希契将军接电话……情报你已经知道了？是的，准确性应该毋庸置疑，立刻让西线部队进入全面战备状态，所有军官取消休假，部队进入各自的防御地段。”

　　“我的元首，需要启用《预备方案》么？”电话那边，勃劳希契的声音传了出来：“如果法国军队全面进攻，西线部队会遭受损失，我们必须在第一时间内采取反击才能遏制法国人的进攻。因为齐格菲防线毕竟……”

　　“明天一早政府将宣布进入紧急战争状态，国防军将再扩编二十个师开往西部前线。”阿卡多信心十足地说道：“我批准你使用《预备方案》进行西线防御……不过一切要等到法国人先开火，明白了么？”

　　“遵命！我的元首！”勃劳希契回答：“我将尽力将法国阻止在预定地区。”

　　挂掉了电话，阿卡多又打通了沙赫特的电话：“给和我们有联系的所有商人发消息，把手里的法国债券还有资产抛售了吧，《预备方案》刚刚被批准执行了，真正的战争开始了。”

　　国防军总司令部内，勃劳希契拨通了打往前线指挥部的电话：“伦德施泰特将军。我是勃劳希契，我代表元首向你宣布：你被任命为西线总司令，负责执行《预备方案》。”

　　9月29日深夜，德国国防军西线部队开始离开自己的营房，蒙在飞机上的帆布被地勤人员扯下，《预备方案》全面执行，德国西线进入到了一级战备状态。


第206章 被耍了

　　“炮弹装填完毕！射击参数已经确认！随时可以开火！”一名法国炮兵军官大声的向他的长官汇报：“两门火炮瞄准的是对面德国阵地主峰上的大型碉堡，其余三门都选定了各自的目标。”

　　“野战炮炮兵群准备的如何了？”法国铁道炮部队的长官看了一眼远方开口问道。

　　那名军官立刻递上了一份文件：“几分钟前，他们已经到达了指定位置，60门火炮会随着我们的大炮一起开火，绝对可以摧毁德国佬的狗屁齐格菲防线。”

　　点了点头，铁道炮指挥官下令道：“开始计时，根据任务指示7分钟后就是行动时间，准时开炮，配合我们的陆军突破齐格菲防线。”

　　“是！”下级军官立正说道。

　　而此时此刻，在最靠近德国边境线的山头上，临时挖掘出来的野战指挥部里，戴高乐正端着望远镜看着对面德国境内的齐格菲防线。

　　隐隐约约的在灌木丛中，能够看见德国人碉堡露出来的水泥墙壁；在一些险要的位置上，都布满了机枪射击孔，虽然这些射击孔上都长满了杂草，但是依旧可以看到里面黑洞洞的机枪枪管。

　　不过不知道怎么，他的心里总是有一种不太妙的感觉，这种上当受骗的预感就好像影子一般挥之不去，萦绕在他的心头。他放下望远镜，看了看自己的副官还有参谋：“德国人的防线构筑的虽然巧妙，可是却有很多缺陷。”

　　他指了指对面的山头：“他们更愿意部署机枪碉堡还有火炮暗堡，却不愿意在正面埋设反坦克障碍还有铁丝网，这本身就是一件很诡异的事情。”

　　“戴高乐将军，德国佬一直缺少钢铁等资源，所以他们不愿意浪费宝贵的钢铁来修筑铁丝网还有坦克障碍。这是情报部门的分析结果，很有说服力。”参谋笑着回答道。

　　“我们也缺少钢铁。”戴高乐看了一眼自己的参谋，显然对这种说法不屑一顾：“在马奇诺防线的非重点地段，反坦克障碍是用木头来制作的，也有很好的效果。为什么德国人在这么适合坦克进攻的地区没有布设简易的反坦克障碍呢？”

　　“将军！有可能他们是在为自己的坦克留下进攻的位置。”戴高乐的副官想了想说道：“有情报显示，德军在别的地段都布设了大量的地雷，可能德国人更愿意用地雷来防御坦克吧？”

　　“有人看见过德国军队大量埋设地雷？”戴高乐挑了挑眉毛，他似乎猜到了一些什么，可是仔细一想又什么都没能想到。

　　“没有……不过侦察兵看见过很多雷区警示牌子。”副官皱着眉头回答：“也许德军是夜里埋设的……”

　　“现在说什么也晚了。只能打起来再看着更改作战方案了。”戴高乐叹了一口气说道：“胜利让我们忘记了战争的伤疤。对面的德国人厉兵秣马，而我们的军官却惦记着休假。我在二线组建装甲部队，大半年没有来前线，你们竟然连对方防线都没侦查清楚。”

　　……

　　对面的德国阵地上，两只肥硕的野老鼠正在一门德国大炮下面交配。几根被漆成了黑色的电线杆埋设在土里，露出一个圆圆的形状充当着一个德国重要防线上的炮台。

　　不远的地方，裸露在外的钢筋混凝土工事其实仅仅是一个露在外面的小水泥疙瘩，那些机枪射击孔都是简单挖出来的洞穴而已——大部分都住着老鼠。

　　而那些枪管其实只是损坏的拖把杆、报废自行车的龙骨、或者仅仅是一根坏了的长笛。那些所谓的雷区也都仅仅是插上一块提示牌子而已——里面只埋了几颗地雷。

　　整个齐格菲防线就是一个惊天的骗局，当这个骗局被精心布置完成了之后，所有质疑这场漏洞百出的骗局的声音，就都失去了自己的效用。如果用一个国家的力量来动员起一场骗局，那么这个骗局不论多么虚假，都会具备一定的真实效果。

　　法国人曾经得到了共产国际的警告，警告里声称齐格菲防线并没有征用大量的平民参与修筑。这个巨大的漏洞竟然被法国人自己自圆其说了，他们认为德国人秘密征调了集中营里的犯人，并且迫害政治对手参与劳动。

　　有一名法国商人曾经看见德国布设假阵地，并且向他的祖国汇报了他看见的一切，却被法国人当成间谍抓了起来，理由是他试图帮助德国人散布虚假消息。

　　甚至连元首自己在公开场合下谈论齐格菲防线的时候用的形容词“不堪一击”，都被当成了货真价实的谦虚之词。法国政府在评估了自己的马奇诺防线之后对元首给齐格菲防线“不堪一击”这个形容词的解释是：能够阻止法国进攻至少半年时间。

　　不过如果有人觉得德军在西线毫无战争准备，那可就是大错特错了：在结束了波兰战役之后，约半数的东线空军部队已经转移到了西线机场，因此德国空军在数量上还有质量上都占有绝对优势。

　　在9月30日拂晓，德国空军西部前线机场共拥有战斗机1970架，是法国这次作战动用的全部战斗机的三倍还多。而这些战斗机九成都是先进的FW-190D型战斗机，比法国人能上天的那些战斗机都要先进的多。

　　同样，德国空军还准备了数量庞大的轰炸机部队，他们在绝密的西线防御计划《预备方案》中担任重要的角色：这些轰炸机要瘫痪法国地面部队，攻击其补给线还有集结地区，为地面部队的反击争取时间。

　　而与此同时，德军在西线的地面部队也足以用阵容鼎盛来形容。伦德施泰特将军麾下共有部队80万，拥有第五、第六两个非主力的装甲军，这些部队装备着虽然陈旧却并不过时的三号突击炮、二号坦克等武器装备，并且拥有大量的反坦克炮以及铁拳火箭筒。可以说他们已经做好了单独面对法国进攻的战斗准备，更别说他们身后几百公里，几个已经世界闻名的坦克部队正在乘坐着火车作为预备队赶来。

　　这几支部队现在可以说是大名鼎鼎了，包括隆美尔的第七装甲军，还有鲍肯夫将军指挥的第二装甲军——古德里安的第一装甲军正在波兰休整，半个月之后也会向西集结。这些部队现在是胜利的代名词，他们仅仅只用了16天，就在波兰奠定了胜局。

　　而且德国现在正在动员自己的预备役人员，元首已经向民政和军方下令，要在1938年完成军队300万人的扩编，到1939年将全军总人数扩充到450万人。

　　……

　　“开火！”9月30日上火，随着一声令下，法国大炮发出了震耳欲聋的轰鸣声，炮弹飞向它们预先选定的目标，把德国边境那些所谓的防线打成了筛子。

　　重型铁道炮打出了致命的炮弹，然后开始了漫长的清理炮管的过程，不过那些各种口径的野战炮却可以不停不歇的怒吼，炮弹如同不要钱一般在德军齐格菲防线上炸响，翻起泥土带着碎石飞散开来，大地都随之颤抖。

　　“这里是二号观察哨！德国佬没有还击！”一个法国炮兵观察兵对着步话机里大声的汇报。

　　另一头，另一个观察哨里的士兵也正在说同样的内容：“报告，德国人没有还击。”

　　上百架法国战斗机出现在云层下方，他们是来控制战场制空权的，而在他们的下方，还有几十架带着炸弹的法国轰炸机，他们要把这些炸弹丢在德军阵地上，帮助法国炮兵彻底摧毁齐格菲防线。

　　炮火还没有结束，法国步兵就端着自己步枪开始了冲锋，他们小心翼翼的在写有雷区警示语的地方摸索前进，时不时有人被地雷炸死，不过大多数士兵却安然无恙的来到了德军阵地前方。他们高喊着口号等待德军部队向他们射击，却发现整个阵地上除了不停爆炸的自己人的炮火，根本找不到还击的德军。

　　“停火！我们的士兵攻上去了！停火！”一名观察哨的军官大声的用步话机喊道。过了十几分钟，法军的炮火终于停歇了下来，整个德军齐格菲防线又恢复到了战前的宁静，除了冒着黑烟的弹坑，这里几乎没有什么变化。

　　“这……不是，不是演习吧？”一名法国营长扶了扶头顶上的钢盔，端详着不远处那些敌军机枪射击孔来，他指了指那些本来应该喷着火舌收割他们性命的碉堡：“上去看看！是不是德国人都被吓死了？”

　　德军当然不会被吓死在阵地上，一群步兵爬到了那些碉堡背后才发现，这些碉堡还有炮台都没有设计一个最重要的地方：大门。当这些士兵带回几个拖把杆还有锈铁管来的时候，这些奉命进攻的法国步兵才知道自己上当了。

　　“让坦克赶紧上来！我们被那些该死的德国佬耍了！”戴高乐气急败坏的捏着电话，咬牙切齿地吼道：“越过德国边境，向前搜索攻击十公里！”


第207章 西线之战

　　“我们被耍了！”一个法国老将军看着地图叹息了一声：“我刚刚得到前线传来的消息，德国人的齐格菲防线很多地段都是假的！具体整个防线有多少是真的，还需要重新判断。”

　　另一个老将军喝了一口咖啡，嘴边的胡子一动一动地说道：“现在戴高乐指挥两个师的部队已经进入到了德国境内，他的两翼还有侧后我们部署了足足十个师的部队。”

　　他放下咖啡杯，指了指地图上德国境内的一条红线：“如果齐格菲防线是假的，那么德国人拿什么来阻止我们的进攻呢？”

　　……

　　“那么我们用什么来阻止法国人的进攻呢？”伦德施泰特站在山坡上微笑着看自己的手下们：“相信法国人也在问同样的问题吧？十几年前，我不知道该如何回答……不过现在，我相信我们只要坚持一件事情，就可以赢得胜利了。”

　　他的副官站在他身后，看向远方：“坚持什么事情？”

　　“相信元首！”伦德施泰特笑着回答：“因为上帝自从让元首领导德国之后，我们还没输过！”

　　一辆三号坦克从他的身边急速开过，带起了一阵微风，吹起了他的大衣。紧跟着又一辆三号坦克开过，接着就是一辆接着一辆的三号突击炮。

　　“很快法国人就会知道，我们已经准备好了一切。”伦德施泰特看着山谷下方数以百计的坦克正在沿着公路向前行驶，更多的士兵越过丘陵，汽车拉着大炮一辆接着一辆，无数德国士兵高唱着歌曲前进着。

　　天空之上，一架FW-190D战斗机冲下了云层，紧接着是第二架，第三架……很快就是第一百架，第一百零一架。这些战斗机四架为一个队形，在不同的高度上密密麻麻的铺叠在一起，已经开始有一种遮天蔽日的味道。

　　伦德施泰特身边的一辆停着的汽车里，收音机正在播放着德国元首今天早晨的演讲：“在德国人民为了保护欧洲免受共产国际侵蚀的时候，在我们为了解救波兰人民免受苏联侵袭的时候，自认为自己才是欧洲领袖的法国向我们德国开战了……”

　　“我们为了整个欧洲的人民在浴血奋战，可是他们却在我们的背后捅出卑鄙恶劣的刀子！这是什么行为？这是出卖！是背叛！我们在面对共产国际的时候，没有指望他们的帮助，可是他们却在扯我们的后腿！这是对整个欧洲人民的不负责任！”

　　“他们自以为可以取得胜利！他们自认为自己可以击败我们！不过优秀的德国人民！我们会任人宰割么？不！我们做好了准备，哪怕只有盔甲和宝剑，我们也敢于向对手发起挑战！我们也敢于为了自己的土地抛洒热血！”

　　“波兰的战争已经证明了我们战无不胜！本来那些该死的法国佬们都应该庆幸，庆幸我们没有把刺刀扎进他们的胸膛！可是他们竟敢向我们神圣的领土发起挑战！这是对整个德意志民族的罪恶挑衅！这是对我们向往着的和平的亵渎！”

　　“士兵们！拿起你们的武器！向全世界证明只有我们才是战争的皇帝！我们不畏惧敌人也不畏惧战争！正好相反，我们渴望在鲜血和烈火中向祖国人民证明我们的忠诚！我们渴望用胜利来回报家乡人民对我们的信任和爱戴！”

　　“把侵略我们的人开膛破肚，扯出他们的肠子来绞死他们！去吧！让他们尝尝我们坦克的厉害！让他们见识见识我们战斗机的强大！让他们知道德国人民坚定的决心！”

　　“效忠着帝国的优秀战士！去吧！效忠着我的伟大军人！为我，为民族带回胜利！……”

　　天空之上，一架战斗机里的飞行员大声的下令道：“地面雷达站发现法国空军入侵战斗机机群，我们赶过去告诉他们这里的天空到底是谁家的……所有战斗机爬升！《预备方案》开始实施！驱逐一切来犯者。”

　　“所有战斗机爬升！”耳机里传来各个指挥官的命令：“第12中队，你们在云层上面掩护……第9大队全体，负责正面主攻……第6中队，你们不要绞进来，注意寻找法国轰炸机，它们交给你们了。”

　　发动机轰鸣的声音更加嘈杂，所有的飞机都开始加速，一架接着一架钻入白云，就像调皮的鸟雀，转眼间就在云层中消失不见。

　　“将军！”伦德施泰特的副官接过一份电文，然后立正汇报道：“空军司令凯瑟琳给您的电报，他们已经开始反击法国空军，预计一天之内夺取附近的制空权。”

　　很快，又有一名军官走上山坡：“报告，法国炮击之后正在转移炮兵阵地，敌军的坦克部队正在攻击我军防线，我军损失很大，勉强阻止了法国军队的进攻，曼斯泰因将军来电询问他的部队何时可以投入战斗，攻击敌军侧翼。”

　　“总攻在四个小时之后展开，必须确保制空权还有敌情后才能开始。我们要放走法国军队，避免法国人狗急跳墙真的开始全面战争。”伦德施泰特想了想说道：“元首预计我们还要有几个月的时间才能完成动员部署，所以我们必须为元首争取这些时间。”

　　“下面我下令！反击开始！”伦德施泰特看着手表大声的宣布道：“所有部队！开始反击！”

　　“轰！”“轰！轰！”炮兵阵地上，早就已经准备好的150毫米口径野战炮喷射出耀眼的火光，早就已经测量好了射击诸元的德国炮兵开始了他们的表演秀，在一次又一次的演习中，他们早就把覆盖这片土地的方法牢牢印在了脑海里。

　　“开火！”一声令下，这里架设的集团军直辖腓特烈火箭炮兵团发出了自己的怒吼。“嗖！嗖！”的声音连成了一片，整个炮兵阵地被火箭的喷气带起的烟尘淹没了，所有人都看着略微狭长的小黑点带起一片白色的烟雾飞向远方，在那里等着这些火箭弹的是还没有完全施展开的法国军队。

　　天空之上，同样的时间里，德国飞机的指挥官下达了同样的命令：“发现敌机！作战开始！”

　　“嗡！呜！”组成了战斗队形的德国战机像是发现了猎物的老鹰一般，侧飞向下，投入到了攻击低空法国飞机的队列中。这些飞机很快冲出了云层，发现了已经正在拉升准备迎战的法国空军。

　　德军飞机有位置优势，势能上还有本身动力上的优势体现到了淋漓尽致，法国空军被迫迎战，因为他们要保护自己的轰炸机群所以不能像德国飞行员飞得那么高。

　　“开火！开火！瞄准敌机开火！”耳机里不断的传来周围战友的大喊声，海因茨·巴尔驾驶着自己的FW-190D战斗机正在俯冲追杀一架法国MS.406战斗机，他顶着这架不断开火的战斗机的机头，把准星对准了这个倒霉的法国佬。

　　很快，巴尔就扣动了扳机，20毫米机炮喷射出了火舌，十几发炮弹准确无误的打中了对面的法国战斗机，那架飞机在空中爆炸解体，而巴尔则从容的拉起自己的战斗机，开始寻找下一个目标。

　　法国战斗机的最大速度虽然比波兰还有苏联的飞机要更快一些，可是依旧无法追上700公里以上时速的德国FW-190战斗机，这让空战变成了一面倒的德国空军单方面的屠杀。一小时内，仅仅有14名德国空军飞行员被击落，其中6人随后获救；但是法国空军却损失了整整101名优秀的空军飞行员。

　　不过这一天的空战之中，最倒霉的并不是法国战斗机飞行员们，而是他们的轰炸机部队。德国第6中队是刚刚配发了新式空军武器的拦截部队，他们每一架FW-190D战斗机的机翼下面，都挂着整整10枚65毫米口径对空火箭弹。

　　他们在高空中呼啸而下，冲向法国轰炸机编队，然后在一个相对安全的距离上一口气打光机翼下方的火箭弹。这是元首亲自发明的拦截对方大规模轰炸机编队的战法，叫做“饱和攻击”。几十架飞机一口气就能往一个方向上投放几百枚火箭弹，足以让一个轰炸机编队损失惨重。

　　很快灾难就降临在了法国轰炸机编队身上，火箭弹击中的飞机在空中爆炸开来，飞行员来不及跳伞就被大火烧成了焦炭。不少飞机因为躲避火箭弹撞在了一起，更多的飞机换乱中丢下炸弹就跑，却不知道很多炸弹正好丢在了前进中的法国陆军头上。

　　所有人都知道，当面临成群结队的战斗机的时候，轰炸机只有保持自己的队形才能减少自己的损失，可是现在队形第一时间就被德国空军打乱了，那么剩下的事情就变得简单无比了：德国飞行员把30毫米口径、20毫米口径的机炮炮弹打入法国飞机的机翼里面，让这些大家伙拖着黑烟撞向地面。

　　就连法国人自己都不相信，他们精心策划的进攻，在开战不足3小时的时候，就把德国境内的制空权丢了。


第208章 退

　　比起飘逸灵动的空军对决来说，地面的战斗无论如何也算不上精彩华丽，这里有的只有残酷，只有血腥和死亡。

　　一片空地上，横七竖八的倒满了法军士兵的尸体，还有辆汽车已经被彻底击毁，燃烧的火焰到处都是，弹坑里还冒着轻微的热气，枪声密密麻麻，所有人见到这里都不会怀疑战争的残酷。

　　“机枪手！法国人又开始进攻了！你们几个，先把伤员撤下去！快！反坦克炮就位！掩护我们的两翼……准备好手榴弹。”一名少尉大声的命令道：“给后面的迫击炮阵地发信号，让他们开火掩护我们！”

　　两名扛着铁拳火箭筒的士兵经过了他的身边，在前面不远的交通壕里钻进了不远处突前的隐蔽战壕里，他们的任务是在最后时刻用自己的武器来战胜法国那些如同猛犸大象一般的重型坦克。

　　德军的阵地上，几个士兵抬着一名伤员在战壕里向后撤退。不远的地方，一个机枪阵地正在喷射着长长的火舌，发出德国机枪那种特有的锯木头的声音。曳光弹拉着长长的光焰飞向自己的目标，不远处法国士兵应声倒在血泊中，自从踏上这片属于德国的土地之后，他们似乎就没有顺利过。

　　掩护法国步兵的坦克缓慢的在战场上移动着，后面跟满了弯着腰的法国步兵，偶尔会有一颗子弹飞过坦克打中后面的人，更多的人就开始调整自己的位置来适应敌军的攻击方向。在他们前方不远的地方，一个燃烧着的轻型坦克残骸正冒着浓烟。

　　突然间，在灌木丛后面冒出一股白烟，一枚反坦克炮径直飞向了法国的重型坦克，强大的能量直接撕开了坦克前面厚实的装甲板，带着碎裂的装甲碎片飞入了坦克内部的机舱里，一瞬间就把里面的人打的千疮百孔。

　　“击中目标！左侧500米！法军坦克！正在向我们开火！快调整角度！快！”反坦克炮的射手大声地喊道。他的旁边，几个步兵还有装填手正在努力的调整着他们手里的大炮，不远处，法军坦克上的机枪正在猛烈的开火。

　　善战的德国步兵在两侧的灌木丛中布置了反坦克炮，这种75毫米口径的大炮简直就可以说是法国坦克的克星，低矮的外形配合上大口径穿甲弹，可以在几百米的距离上轻松破坏掉任何装甲目标。

　　“让炮兵向对方阵地进行覆盖式射击！打掉那些反坦克炮！不然我的坦克都要损失在这里了！”一名法国指挥官放下了手中的望远镜，大声的对自己的副官命令道：“我们已经在这里丢了7辆坦克了！”

　　“轰！”“轰！轰！”随着一声一声的巨响，法国部队携带的大炮终于开炮了，炮弹光顾了德军的防线，带起一股一股的黑烟，德国部队被迫放弃了一部分阵地，但是很快德国部队的炮兵也问候了法国军队。

　　突如其来的一场腓特烈火箭炮压制射击，让法国军队一瞬间就死伤惨重，在空地上的数百枚炮弹被引燃摧毁，大约有五百名士兵被这一次突然袭击夺走了生命、胳膊或者是大腿。一些对方在角落里的汽油也被引爆，几名坦克维修工还有一辆故障坦克被到处爆燃的油料烧掉了。

　　在越过德法边境十公里之后，法国人终于见识到了真正意义上的德国防线，其实仅仅是在树林里的临时防线而已。不过他们已经在这条刚刚诞生几小时的防线前面损失了上千人，却没有能够突破防线前进哪怕一米的距离。

　　驻守在他们正面的，是德国西线精锐的第七步兵师，这个师算是最早成立的国防军样板步兵师之一，拥有最精良的装备还有最坚定的作战意志。他们仅仅依靠手里少量的75毫米反坦克炮还有铁拳火箭筒，就把法国军队的攻势打退了。

　　而此时此刻，这个第7步兵师的师部里，师长弗里德里克少将正在完善他的防御阵地。法军的进攻强度也超过了德军预计，在阻止了法国部队的同时，德军也付出了阵亡400多人的代价。与其说这是一场第二次世界大战中的战斗，不如把它看成是一战的延续更加贴切。

　　“喂？我是弗里德里克少将！对……我就在这里……是！将军！我将在这里坚守4个小时，绝不后退一步。”弗里德里克放下手里的电话，然后看了看自己面前挂着的地图：“命令第2团的部队，在这个村子的周围布防，我要他们在这里坚守至少10个小时！明白了么？”

　　“遵命！将军！”旁边的副官立刻回答道：“我这就联络第2团。”

　　“另外，把师属的装甲炮兵营投入战斗，在正面实施一次有限的反击，缓解整条防线的压力！”弗里德里克想了想然后又说道：“对了，让后勤部队的负责人盘点弹药还有油料，向上面申请补充。”

　　“师长！”一个军官走进了指挥部，拍打了两下身上的灰尘，然后笑着说道：“集团军给我们的补充兵到了，整整一个连的新兵。”

　　“配属给损失比较大的几个连，每个连最多补充25人，按照这个去办吧，争取多补充几个连，几乎所有一线部队都在要求补充。”副官拿起早就写好的命令递给了军官：“下次带写懂医疗的补充兵来，我们缺少医护兵……”

　　……

　　一个法国军官气急败坏的走进了简陋的野战指挥部里，把自己的钢盔丢在了铺满干净地图的桌子上，发出了“叮”的一声脆响。他没有管看着他的军官们，抓起桌子上的一个茶杯就把里面的咖啡倒进了嘴里。

　　“很难想象如此粗鲁的男人会是一名法国军官，比起德国人你似乎更加野蛮一些。”一个上校撇了撇嘴，不满的看着这个走进指挥部的男人说道：“你就不能文明一点？”

　　“如果不想让我扭断你的脖子，你最好闭上自己的嘴巴。”那军官用袖子擦了擦嘴角上流着的液体，大口的呼气：“长官，我的师在前线损失惨重，你告诉我说我的前面只有德军的一个团，可是我亲自检查过他们的火力，至少有一个师。”

　　坐在主官位置上的，正是法国军队的统帅戴高乐将军，他正扶着下巴皱着眉头看着自己最强的手下，也就是刚刚走进来的弗斯洛特少将：“你的师打了两个小时了，看来确实是德军部队得到了加强，让你的部队撤下来吧，刚刚传来的消息，德国空军已经获取了制空权，我们必须立刻向马奇诺防线撤退，因为我们缺乏防空武器。”

　　“开什么玩笑？长官！”弗斯洛特看着自己的长官一脸难以置信的表情：“我在那附近丢下了整整900名优秀的士兵！我的部队有27辆坦克被击毁在那里！现在你叫我撤退？”

　　“没错！撤退！这一次是我们小看了德国人。我们准备得极不充足，无法在这里立刻展开一场大规模的地面作战。”戴高乐叹了一口气解释道：“如果现在我们不撤退，那么很快你就会发现你的师都会被消灭在这里。”

　　“空军的飞机被打垮了？”弗斯洛特一愣，然后看向了自己最信任的长官戴高乐：“怎么可能？”

　　“这是技术部门的问题了！空军那边乱了套，我们就好像是一群白痴，把自己的战斗机打包直接送到了德国人的屠刀之下。”戴高乐郁闷地说道：“听说德国人把用来攻击你们的那种拖着白烟的炮弹用到了对付飞机上。这种武器密密麻麻的飞向我们的飞机编队，让我们损失了几乎全部的轰炸机。”

　　“我的上帝啊。”弗斯洛特震惊的嘀咕了一句。

　　“这一次是我们输了，输的非常彻底。”戴高乐站起身来，走到自己的爱将身边，用手拍了拍他的肩膀：“刚刚接到的电报，国内已经有了对这一次作战不满的声音，我们现在不可能赢得战斗了，所以只能想办法把损失降低到最小。”

　　在刚刚到了中午的时候，法国军队的攻击停止了，打着白旗的士兵赶到德国阵地上交涉，希望可以尽可能多的带走自己同胞的尸体，德军前线指挥官们经过短暂的商议之后，允许不携带武器的法国士兵走到战场中央。

　　下午两点多的时候，法国军队开始撤退了，他们把尸体装上卡车，然后垂头丧气的离开，他们拂晓的时候带着轻蔑越过了德法边境，可是现在事实证明他们没能完成自己的任务，他们被德国人打败了。

　　很快德国空军的轰炸机编队飞到了战场上空，对着已经溃败的法国部队落井下石，炸弹被丢在旷野之上，把成群结队的法国士兵送下地狱。因为缺乏空军掩护，本身也没有多少防空武器，法国又丢下了几十辆坦克还有上百辆汽车才得以脱身，等他们回到早晨出发的阵地上的时候，发现周围已经有很多熟悉的面孔再也看不见了。


第209章 英国人的算盘

　　英国，首相办公室边上的一间小会议室里，英国最有权力的人们正在召开一个重要会议。

　　在一幅巨大的英国国王的画像下面，一个大臣把手按在会议桌上开口说道：“法国和德国开战，不正是一直以来我们希望看见的目标么？”

　　“确实如此，不过我们更不愿意看见强大并且有西进欲望的苏联干掉一个虚弱的法国还有一个虚弱的德国。”另一个穿西装的政客无奈的摊了摊手说道：“我们现在，至少现在需要一个略微强大一些的德国为整个欧洲守住东面的大门，不是么？”

　　“默克尔的特使也向我们保证，他们正在筹备与苏联的战争，德国军队需要时间来扩充人数还有装备。”

　　丘吉尔冷哼了一声：“上帝啊！他们还要扩充多少人员还有装备？我打赌他们现在至少有200万军队，比我们多一倍。他们的保证你现在还敢用来当做理由，那个狗屁元首所有的保证最后都被证明是撒谎！”

　　“你是海军大臣，事实上你最清楚德国人对我们的威胁！上一次他们的海军倾巢而出，结果却被我们的舰队给吓跑了。”一位大臣乐观地说道：“事实上德国确实交付了我们订做的两艘巨型战列舰，质量也非常不错，至少在海军合作方面，我们两国是有过不错先例的。”

　　“这话你对德国人的公海舰队说去吧。”丘吉尔恼怒地说道：“他们不建造战列舰，是因为他们的元首把所有的赌注都押在了航空母舰上。我们在基尔军港内的情报人员发现他们正在建造另外两艘航母，如果算上已经下水栖装的两艘，德国人至少要建造六艘航母，这对我们来说并不是什么好消息！”

　　“丘吉尔的忧虑也不无道理，我建议加快海军航空兵的技术提升。至少我们不能再让德国空军的战斗机在欧洲上空为所欲为了。”一个老迈的大臣点了点头说道：“这一点必须尽快完成。”

　　“陆军和海军的战斗机项目都出现了不同程度的技术问题，海军坚持使用带有旋转炮塔的大鹏式战斗机，陆军却对同样设计的无畏式战斗机并不满意。”一个技术方面的负责人介绍道。

　　丘吉尔一脸不悦地说道：“海军方面的事情我听说了，不过德军在波兰投入作战的FW-190D型战斗机我们已经非常了解了，这种单座战斗机性能实在太好了，相比之下我们的飞机表现都很一般。”

　　“我们曾经从西班牙走私了两架德国出口的ME-109C战斗机，这种战斗机非常先进，所以我曾经建议有关部门大规模的仿制。不过考虑到作战识别问题还有各种原因，很多大臣还有技术部门坚持研究我们自己的战斗机。”技术方面的负责人汇报道：“所以我们当时就开始开发新型战斗机项目，代号‘喷火’。”

　　英国早在1936年就因为西班牙内战的刺激开始研制新型战斗机，开始的时候选定的是无畏还有大鹏两种战斗机，都使用独特的炮塔设计——不过有很多军方人士始终觉得这些飞机不如德国的单座ME-109C战斗机更具威力。

　　于是在1937年年初，英国劳斯莱斯公司提供了更大马力的航空发动机，新的战斗机项目同时开始，一种叫做喷火的单座战斗机被设计出来。这种战斗机拥有不输给德国战斗机的速度还有格斗性能，除了复杂的机翼让这种飞机造价有些昂贵之外，几乎没有任何缺点。

　　不过英国人也对比德国战斗机做了相应的改动，英国战斗机采用12.7毫米口径的机枪作为主要武器，这是因为英国设计者和军方对比后认为，德国战机30毫米口径机头机炮配上20毫米口径机翼机炮的载弹量太少，不适合长时间的空中格斗。

　　说到这里就不得不说一下元首倡导下的德军飞机的家族式设计了，在阿卡多的主导下，FW-190D战斗机系列从一开始就被分成了两种基本型号，一种是装备液冷发动机的高空拦截型战斗机，装备了专门对付轰炸机的大口径机炮；一种是气冷发动机的低空格斗用战斗机，装备了一门30毫米口径机头机炮以及4挺13毫米口径机枪。

　　显然英国的情报人员只见过德军的高空拦截型FW-190D战斗机，所以英国人一直认为德国空军的战斗机载弹量不足。其实德国空军飞行员普遍更喜欢使用4挺机枪的飞机配置，因为不用频繁赶回基地去补充弹药，可以留在空中更长时间。

　　所以军方很满意这种战斗机设计，确定了1500架的采购意向，只不过这种飞机因为缺少高级设计人员而进展缓慢，在几个月前还摔掉了首架试飞飞机。这让喷火战斗机距离服役还有很长一段时间要走——这段时间，英国只能靠无畏还有大鹏来对阵德国的FW-190D型战斗机。

　　“现在我很想知道，这种刚刚试飞的喷火战斗机，大约什么时候可以服役？”丘吉尔开口问道。

　　“如果试飞顺利，并且军方继续投入资金的话，大约1939年年初可以投入使用。”那人回答道。

　　“国王陛下的技术顾问给出的建议是，在1939年之前，我们都最好不要和德国发生正面武装冲突，避免使皇家陆军还有皇家空军遭受不必要的损失。”另一个大臣补充道：“而且国王陛下还有首相先生都对引诱德国东进更感兴趣。”

　　“可是现在那位元首已经动员军队，准备和法国进行一场疯狂的战争了，这不符合资本主义国家内部的根本利益。”英国的财政大臣无奈的叹息道：“我建议我们必须联络默克尔，让他想办法劝说住德国的那位元首先生，放弃对法国的疯狂作战。”

　　“那位元首会轻易放弃么？毕竟这一次法国部队确实发动了全面进攻，这种攻击没有人可以轻易容忍。”外交大臣显然对这种时候的这种计划没报什么希望：“何况是那个对于主权以及民族主义及其极端的德国元首。”

　　丘吉尔咳嗽了两声：“我倒是觉得更难说服的是另一边，法国人这一次吃了大亏，他们至少在这次进攻中损失了两千人，这种情况下他们会轻易的放弃报复么？”

　　“我们两边都进行威胁和补偿，想办法完成国王陛下还有首相的计划。”财政大臣想了想才开口说道：“我们制裁法国经济，然后答应法国人动员10个陆军师，他们就会妥协；另一方面我们动用海军封锁威廉港，答应德国人走私一批橡胶还有钢铁给他们。”

　　“那就没什么好紧张的了。如此操作他们一定都会妥协。欧洲大陆不会在苏联攻击波兰的时候流血牺牲。”一位老迈的大臣说话有些嘶哑：“这一次是法国人抛开我们的单独行动，这种苗头是很不好的预兆，我们这一次不妨多偏袒德国人一些。”

　　果不其然，德国人这一次不依不饶起来，元首阿卡多发布了全面动员令，宣布在1939年之前完成全面战争准备，把军队扩充到350万人。阿卡多再一次发表演讲，声称法国不顾大义在背后捣鬼，暗中支持共产主义入侵欧洲。

　　不过英国外交特使在土耳其联络了德国的外交部的人员，他们对默克尔许诺，为德国提供钢铁还有橡胶以及石油，请求德国取消战争动员令，并且放弃攻击法国的疯狂计划。

　　但是另一方面，法国人的态度却让英国外交官松了一口气，法军总司令向英国保证不再派出任何军队刺激德国，而且愿意为英国政府的斡旋提供便利条件，法国在卢森堡驻扎的部队向后撤退了10公里作为示好。

　　法国军队的后撤缓和了西线的紧张局势，德军也并没有乘胜追击，他们在边境地区停了下来，并没有越过德法边境进入马奇诺防线。这一举动显然给足了英国政府面子，当天一艘挂着土耳其政府的走私轮船就在德国外交官的目送下从地中海的港口起航，满载着橡胶驶往德国威廉港。

　　元首阿卡多的装腔作势又一次取得了良好的收益，原本德国极力维持的1938年打响西线战争的目标在英国政府的帮助下最终实现了，以勃劳希契为首的陆军将领为此松了一口气，困守威廉军港的海军司令雷德尔更是喜极而泣，他现在完全认为阿卡多就是德国海军的灵魂了。

　　一场眼看着就要爆发的西线大战就这么销声匿迹，盼望着德法开战的波兰人最终相信了自己被出卖的事实，法国人略微履行了一些盟友义务，却在最后关头放弃了。华沙现在孤立无援，而苏联也已经突破了没有后援的苏波边境，大量的波兰难民涌入德占区，因为来自东方的苏联红军显然比德国人更凶残。

　　而此时此刻，阿卡多正在关心的是斯图登特扩建的伞兵部队，他拆分了原来的伞兵1师还有2师，分给了新成立的5个全新的伞兵师，现在这些部队正在阿尔卑斯山脚下刻苦训练，为将来的惊世战绩苦练本领。


第210章 投降

　　一处非常凌乱的碎瓦砾边，一支裹着碎布的枪口正指着远方，一名德国狙击手正透过瞄准镜看着远处的情况。他的身上罩着灰色的披风，上面胡乱缝补着碎布，这让他简直和身旁的废墟融为了一体。

　　他一边缓慢的调整自己的枪口，一边轻声默念：“我向上帝您祈求，仁慈的您请把苦难从我身边带走。您将伟大的元首送到我们身边，让我们战无不胜直到永远……我帮您解救世人，把他们的生命重新送回到您的怀抱——如果您的怀抱也囊括地狱的话！阿门！”

　　说完，他的手指扣动扳机，枪身轻轻一震，一发子弹从枪口射出，飞向远处的目标。可以想象，对面将又是一名波兰军人应声倒下。这三天里，德国狙击手取得了骄人的2107次射杀的战绩，德军仅仅损失了7名狙击手和63名士兵。

　　“又一个军官，我很想知道为什么他们还不投降。”这名狙击手一边缓慢的往后退着爬行，一边低声开口问道。

　　他的身边，蹲在石头边上的一个破木箱子后面，另一名德国士兵把G43背在身后，跟着他跳到身后的引水渠里，弯着腰离开刚刚的狙击地点。这名负责掩护的助手一边走一边回答道：“他们在保卫自己的领土。”

　　“可是上帝站在我们这边，元首就是上帝的使者！违背上帝的人都该死。”那名狙击手裂开嘴笑着说道，他的脸上涂着黑色的涂料，反衬出他的牙齿非常洁白：“我今天送走了七名邪教徒，他们都该下地狱去。”

　　两人一前一后弯着腰沿着引水渠跑了一小段路程，然后又跳上了路面贴着墙来到一栋楼房前，钻进了楼栋之中，两人一进屋子，就大声地喊道：“白鹭！”

　　就在他们喊出口令的同时，两杆步枪已经顶在了他们的屁股上，周围坐满了德国士兵，有些人正在吃压缩饼干，有些人正在对着铁盒午餐肉的包装较劲。屋子的中央有一张桌子，桌子上铺着几张凌乱的地图，那里，一个少尉正在和一名中尉军官商量着什么。

　　“波兰在城市里部署的火炮大多数已经被摧毁了，现在我们的狙击手活动几乎没有遭到还击。”少尉对中尉介绍着前线的情况：“在这里，这里，还有这里，我们的狙击手已经把波兰人压缩在了房间里，他们死守在附近，却不敢轻易出来。如果能支援我一些火箭筒，我就可以逐个屋子排除这些波兰守军。”

　　“师部那边不愿意进行逐个屋子的巷战争夺，那样我增加我们的阵亡人数，他们更愿意围困并且饿死这些守军。”中尉笑着指了指地图说道：“我没有更多的兵力支援你们，因为大多数部队已经在这里布置了一条防线，波兰也在用狙击手反击，只不过他们的战斗方法太过落后了，一时还没有取得战果而已。”

　　“轰！”远处一声爆炸传来，很快就又有一声接着爆炸开来，看起来是德国的炮兵部队又在秀他们的存在感了。大地随着炮弹的爆炸微微颤抖，墙上的白灰被震落下来，引起下面吃东西的士兵一阵恼怒的大骂。

　　“这群该死的炮兵！昨天也是这个时候！他们中午不吃饭么？混蛋。”一个士兵一边骂，一边把压缩饼干上的灰尘吹开。

　　他的旁边，一个班长笑着给了他一下：“前天波兰军队反扑，你可不是这么说的！”

　　“我怎么说的？”那人不识趣的又反问了一句。

　　还不等班长回答，他另一边的中年上等兵就笑着学起了他的声音：“哦！我的上帝啊！求求那些亲爱的炮兵吧！赶紧开火！”

　　他笑着学完，周围所有的士兵都跟着大笑起来，也包括刚刚坐在角落里的狙击手还有他的掩护助手。

　　“嘿！少尉！您最好过来看看！我想我们有了点小麻烦。”一个在二楼负责瞭望的士兵大声地喊道：“这种事情最好是您亲自来处理一下。”

　　少尉看了身边的中尉一眼，然后扣上了钢盔就走了出去，刚刚走出楼栋大门，他就看见了一副难以置信的情景：将近一百名波兰士兵，高举着双手从街道的那一头走来，有一些人还举着用被单改造的白旗。

　　“中尉！我搞不清状况了，这种事还是您亲自出马比较好。”少尉回头大声的喊了一句，却发现中尉早就站在他的身后了。

　　“叫机枪手带着弹药去二楼！有人鬼鬼祟祟就直接开火！”中尉大声的命令：“所有人拿着武器出来！G43枪手到对面的建筑物里去布防！形成交叉火力。”

　　突然一下整个德军阵地嘈杂起来，所有人都开始寻找自己的岗位，大家把嘴里的吃的塞回自己的口袋，胡乱扣上钢盔，端着子弹上了镗的枪支，把黑洞洞的枪口对着独自走过来交涉的波兰军官。

　　那名波兰军官神情沮丧的高举着双手，走到两名德国军官面前，开口说道：“中午好！军官先生，我奉命向您的部队投降，并且让出这个街区的控制权。请您接受我们的投降并且按照国际法的相关规定善待俘虏。”

　　“你奉命向我们投降？”德国中尉皱着眉头问道。

　　“是的长官！我奉命向您投降，十几分钟前，纳萨尔将军下达了无条件投降的命令，我相信你们很快就会得到这方面的通知了！”那名波兰军官忐忑的回答道。

　　“抽烟。”少尉掏出了香烟，抽出一支来递给了波兰军官：“休息一下，然后让你的人在附近的道路两侧站好！我会向上面询问有关投降的消息，这期间我不想发生什么不愉快的事情。”

　　“我会约束好部下！请您放心。”波兰军官接过香烟，用很是讨好的口气回答道。

　　他们还没有进屋，远处城市外面的方向上，就卷起了一股灰色的烟尘。很快这股烟尘就来到了近处，原来是三辆装甲侦察车带领的十几辆军用卡车，这些德军车辆从公路上呼啸而过，根本就没有停下来的意思。一直到后面的两辆野战汽车，还有一辆三号突击炮开过来，才在这一个排的德军阵地上停了下来。

　　“立正！元首万岁！”中尉大声地喊道，然后敬了一个德意志礼。

　　一名中校跳下了汽车，走到两人面前，嘴里叼着香烟，随意的回了一个军礼：“波兰人投降了，我奉命接管这里的指挥权，后面就是第2军的部队，你们把俘虏从这里带到郊外去，那里有一个专门安置他们的营地。”

　　“长官？战争结束了？”少尉脸上带着若有若无的欣喜开口问了一句。

　　“我想差不多吧。华沙投降了，我们控制了大半个波兰的土地，战争结束了。”那中校笑着回答，然后指了指胸前一个椭圆形的徽章说道：“东线波兰之战纪念章，随后你们都会有一个。”

　　波兰市政府大楼里，一名德国少将从一件办公室里走了出来，看了一眼门外站着的几名德国军官还有波兰将军，眼神非常复杂，他还没有开口说话，办公室里面就传来了一声枪响。

　　“作为元首亲自委派的华沙驻防军司令，我亲自给了纳萨尔将军应有的尊严，他是一名非常优秀的指挥官。”那名德国少将目光扫过了自己的部下还有波兰投降的将军们：“我希望波兰很快恢复秩序！没有抵抗者和不安情绪……我给你们二十四小时，办不到的话，我也给你们体面。”

　　“遵命！”所有人都立正回答。

　　一辆德国军用卡车停在了市中心，汽车上跳下了两名端着步枪的士兵，他们打开卡车的后货舱舱门，开始大声的用德语吆喝起来：“元首体谅华沙市民饱受战乱痛苦，分发救济口粮！土豆每人两个，儿童一个！多领发现后立刻枪决！自觉排队！”

　　很快，一个小男孩就来到了卡车前，他领取了一个土豆，在一份名单上按了自己的手印。有了这个小男孩做榜样，很多妇女领着孩子赶来拿走了土豆，紧接着就是男人还有老人，很快一车土豆就被难民分了个一干二净。

　　两小时之后，十几辆汽车开到了波兰的主要街道上，德国全面救济开始施行，第二天波兰就恢复了宁静，人们开始重建自己的家园，不过很多家庭被装上汽车带走，听说是前往德国境内的安置地进行劳动——干满三年的人才能获得德国户籍，成为名正言顺的德国公民。

　　德国缝合了波兰境内的最后一个大口袋，华沙包围圈不复存在，波兰政府事实上已经灭亡，而除了一些地区还在以波兰的名义抵抗着苏联红军的进攻之外，大部分波兰地区都已经停止了抵抗，成为了元首阿卡多的德意志第三帝国统治区。

　　1937年10月1日，德国元首阿卡多·鲁道夫向全世界宣布，德国波兰之战取得了空前胜利，确保了大多数波兰人民免受共产主义奴役。在全世界一片谩骂声中，阿卡多带领着德意志第三帝国恢复了一战之前的全部疆土，还拿到了本来不属于它的一部分。


第211章 庆祝和葬礼

　　军乐团打着鼓点开道，各种长号短号演奏着人们熟悉的曲目，后面是打着红色万字大旗的仪仗队，身上没有那种前线部队常见的战术背心，反而带着古老的佩剑。

　　骑兵们骑着白色的高头大马，一边向前一边和周围的市民们打着招呼。这些骑兵们都挎着G43型步枪，这种武器已经被全世界所知晓，直接促使美国M1步枪开始量产。

　　跟在骑兵后面的，是几十辆越野汽车，这些漂亮的敞篷汽车里，坐着穿着整齐军服的德国陆军士兵，在刚刚结束的波兰之战里，他们以每天向前挺进几十公里的速度被全世界瞩目。很多报纸开始鼓吹他们是新时期的“机械骑兵”。

　　紧跟着这些汽车的，是一辆又一辆卡车，这些卡车上装满了物资，站满了德国步兵，后面拉着各式各样的野战大炮，有75毫米口径的、有105毫米口径的、还有150毫米口径的。这些火炮都以轻便设计为主，可以伴随着机械化部队用最快的速度向前推进。

　　然后驶过人群的是3号突击炮，3号坦克，豹式坦克，这些坦克在战争中表现出了前所未有的效能，被元首誉为陆战之王。这些坦克在波兰之战中摧毁了波兰军队，掩护着德军以行军速度向前推进，一口气把东欧第一军事强国打得亡国乞降。

　　随着德国装甲部队的前进，乐队换了曲子奏响了一支人们不太熟悉的旋律。露在外面的装甲兵们都跟着大声唱和起来，世界第一次听到了属于德国装甲兵的旋律，一个只属于他们的胜利旋律。

　　“无论面对风暴或是雪花，

　　还是太阳对我们微笑；

　　火热的白天，

　　寒冷的夜晚，

　　扑面的灰尘，

　　但我们享受着这种乐趣，

　　我们享受着这种乐趣。

　　我们的坦克轰鸣向前，

　　伴随着阵阵尘沙。”

　　欢迎阅兵仪仗队进城的波兰人看着这些穿着黑色坦克制服的年轻人，从这些人的脸上看到了无比的自信，这些自信来源于那些傲人的战绩：在一口气歼灭或者俘虏了135万波兰士兵（其中一部分是难民）的光环之下，他们仅仅让德国付出了8923人阵亡的代价。

　　“当敌人的坦克露出踪影，

　　我们加大油门全速向前！

　　我们生命的价值，

　　就是为了我们光荣的军队而战！

　　为德国而死是至高的荣誉！

　　伴随着雷鸣般的引擎，

　　我们在坚实的装甲板后像闪电一般冲向敌人。”

　　更多的德国士兵此时已经离开了华沙这个他们曾经奋战过的地方，他们扛着自己的步枪，背着自己的行囊，灰尘让他们的作战服不再那样的光鲜帅气，不过却多了一丝沉稳和老练。

　　这些士兵们挽起袖子，胡子已经一个多星期没有打理，胸口的战术背心上挂着独特的德国“香瓜手雷”。伴随着他们前进的，是并不好看的杂毛战马，马背上堆满了帐篷雨衣还有弹药。

　　汽车拖着大炮在他们身边飞快的驶过，这些士兵抬起头来看向自己坐在汽车上的战友们，挥挥手打个招呼。他们是最普通的德国步兵，检阅部队的时候没有他们的方阵，颁发给他们的奖章也没有空军还有装甲部队多，不过他们依旧出现在了元首最需要他们的阵地上，用伤亡来守卫着他们的誓言。

　　他们默默的在道路两边前行，用缓慢的速度坚定得走向他们的战场，他们用干涸的嘴唇对着骑兵、汽车兵、装甲兵微笑，听着那些缓缓开过身边的坦克兵们大声的歌唱他们的歌曲：

　　“与同志们一起向前，

　　并肩战斗，

　　这就是为什么我们能深扎进敌人的（坦克）队列！

　　面对敌人所谓的屏障，

　　我们给予轻蔑的嘲笑，

　　然后简单的绕过；

　　如果前面的黄砂之中，

　　隐藏的是那炮火的威胁，

　　我们就找寻自己的道路，

　　跃上那冲向胜利的通途！”

　　站在看台上，古德里安对F集团军，也就是未来东线德国部队的总指挥克卢格说道：“那些最应该在这里接受荣誉的部队，现在正在往东部防线上开进，把一群没上过战场的新兵蛋子弄来走正步也不知道是谁的主意。”

　　“宣传部不会放过任何一个机会来扩大我军影响，所以这么一个盛大的庆祝仪式也是应有之意。我军在波兰的胜利有目共睹，作为胜利的主角你就不要再牢骚满腹了。”克卢格上将笑着说道：“我倒是听说，元首正在计划晋升勃劳希契上将成为帝国元帅……真的？”

　　“这个消息应该是真的，我听说是从总司令部里直接传出来的消息，听说勃劳希契司令激动得痛哭流涕，元帅啊，想想也觉得热血沸腾了。”古德里安笑着说道。

　　克卢格跟着嘿嘿一笑：“以元首对将军的器重，授衔元帅的日子想必已经距离不远了。”

　　他们聊天的时候，游行阅兵也进入到了最后的阶段，随着坦克部队的开过，音乐也接近了尾声。不过装甲兵进行曲的最后一段歌声仍然回荡在整个广场上空：

　　“如果我们为命运女神所抛弃，

　　如果我们从此不能回到故乡，

　　如果子弹结束了我们的生命，

　　如果我们在劫难逃，

　　那至少我们忠实的坦克，

　　会给我们一个钢铁的棺材！”

　　……

　　就在德国部队在波兰进行盛大的凯旋仪式大规模阅兵的时候。

　　远在柏林的元首阿卡多·鲁道夫，正穿着一身黑色的党卫军军服，站在人群的最前面低头完成他的默哀仪式。

　　自从卡尔·本茨逝世之后，阿卡多就下令为很多有贡献的高龄人才建立私人保健体系，可是限于这个时代医学的技术局限，依旧没能挽回一些重要的高科技人才。

　　比如说，刚刚去世的胡戈·容克斯。就是阿卡多一直依仗的远程多用途飞机的设计者之一。

　　在胡戈·容克斯的带领下，容克斯公司为德国空军制造了许多富有特色又非常实用的军用飞机。

　　比如让波兰士兵视为魔鬼的JU-87斯图卡式俯冲轰炸机；德国航空运输部以及伞兵最喜欢的三发运输机JU-52；当然还有正在试飞阶段的德国航空设计杰作“远程多用途飞机”。

　　阿卡多原本并没有看好样子丑陋的JU-52运输机，可是这种飞机用稳定的飞行表现、坚固耐用的结构、让德军心动的低油耗证明了自己的价值，最终元首下令生产4500架这种飞机。因为凯瑟琳很有信心的向元首阿卡多表示：空军可以保证领空安全，运输机航速慢的缺点完全不是问题。

　　就像德国装甲兵哼唱的那样，至少会有一个钢铁的棺材，那么空军飞行员的棺材是率做的——飞机设计师的棺材就一定是……木头做的。

　　有些事情似乎早就已经注定了结局，这种无法改变的东西让阿卡多充满了挫败感，比如他极力挽回的卡尔·本茨先生，比如和他作对却像一个彬彬有礼的绅士一般的斯特莱斯曼，再比如现在躺在棺材里的胡戈·容克斯。

　　曾经有一段时间他甚至觉得自己根本就改变不了任何历史，那些被扭曲的东西终究会被纠正过来，他也会变成第二个希特勒在惶惶中死去。不过后来他想开了，他只求做好眼前的事情就可以了，那些不到最后就证明不了的假设还是等到来临的时候再去关心吧。

　　在那一刻阿卡多·鲁道夫或者说是前世的古长歌意外的光棍起来。他知道自己已经没有任何退路了，索性就按照现在的剧本走下去：要么成为万人敬仰的开国大帝，要么沦落为千人唾弃的战争狂魔。反正千古留名是一定的了，恶名贤名其实都差不多，所以也没有什么好担心的。

　　阿卡多在听完了悼词之后，就乘坐汽车匆匆离开，因为还有更多的事情等着他去安排，不过在赶回元首府邸的路上，阿卡多还是给坐在前排的工作秘书辛德拉安排了两件事情。

　　“找最好的医生，用元首津贴给他们开另一份工资，让他们每隔一周为奥古斯先生检查一次身体！我不希望再有这种意外发生，明白了吗？”阿卡多坐在后排很是遗憾地说道：“这样的人才每损失一个，都会给帝国的未来造成难以估量的损失。”

　　“遵命！我的元首！”辛德拉立刻回答。

　　阿卡多想了想，然后继续吩咐道：“还有一件事情，下午的时候，帮我给斯图登特打一个电话，询问一下关于伞兵部队的扩充进展，我们的时间并不多了，一切事情都需要抓紧才行啊。”

　　“我记住了！”辛德拉继续回答。

　　汽车在元首府邸停稳，阿卡多等人走下汽车。他撇过眼神看了看停在一边挂着陆军牌照的汽车，嘴角挂上了一丝微笑。他一手提拔起来的陆军总司令勃劳希契，将在今天被他晋升为帝国元帅。

　　没有理由不让阿卡多开心，他的部队在20天内横扫了波兰，打垮了法国的挑衅，整个德国现在万众一心，为即将到来的德国争霸战争做好最后的准备。可以说他现在和1940年的希特勒一样，无论怎么看都已经稳操胜券了。


第212章 国境线

　　林子里的鸟叫声让人心旷神怡，又是一个宁静安详的早晨，这里是德国和波兰的停火线，没有任何文件，但是这条线早就被德国和苏联的外交官们划了出来，所以德国军队在这里停下了自己前进的脚步。

　　波兰西线守军全军覆没，东线正在和苏联猛烈交战，所以这里根本不可能发生战斗：德国人正在放假，而波兰人也不会没事闲的过来惹不再前进的德国人。

　　当德国军队赶到这里的第三天，一支波兰守军开始在对面驻防，这个可怜的波兰步兵营面对的是整整一个党卫军的装甲师，谁都知道一旦德军继续前进的下场，所以这些波兰人只是象征性的在河对岸挖了两条战壕。

　　雷恩这两天经常坐在坦克边看夕阳，因为那道余晖实在美丽，红彤彤的很像燃烧着的城镇，这可以让雷恩想起那些屠杀波兰坦克的没好岁月。

　　雷恩的豹式坦克经过了维修，在略微受损的前装甲板上，又焊接了一块铁板，这让他的坦克和别人的有些略微不同。不过他的坦克确实和别人的不一样，因为他的坦克上面涂着一个让人敬畏的数字113。

　　这辆坦克在德国东线战场上一口气击毁了29辆坦克，还报销了波兰的7辆卡车14门火炮——这个战绩让他现在暂时位列德国装甲部队杀手榜第一名。听团长说，元首听到了雷恩的名字之后，笑着决定亲自为这名伟大的坦克车车长颁发铁十字勋章。

　　两名扛着步枪的党卫军士兵沿着小镇上的道路巡逻，看见了雷恩停在路边的战车，两个人走到坦克下边，点起了香烟开始和雷恩说话。

　　“我们什么时候打过去？”一名巡逻步兵深吸了一口烟然后问道：“在这里停了几天了，很多步兵都已经赶了上来。难道我们只打半个波兰？”

　　雷恩靠在坦克的炮管上，一脸的惬意，软绵绵的回答道：“如果上面不让我们进攻，就这么休息不是也很好么？”

　　一边擦拭坦克潜望镜的炮长安德烈听了之后哈哈大笑，相比较那个冷血又疯狂的战场雷恩，他还是更喜欢现在这个懒洋洋的小男孩，至少现在雷恩让人觉得很好，没有任何问题。

　　“嘿！看那！对面波兰人又来送东西了。”鲍曼站在炮塔上，大声地喊道：“不少难民，看来东面的波兰人也快顶不住了。”

　　现在的波兰一片狼藉。所有的人都走上了逃荒之路，因为战争，更因为饥饿。失去了家园的人为了活命拼命的挣扎，不过等到他们逃入波兰军队控制区的领土上时，却发现生活变得更加困难。

　　一无所有的农民们携家带口，带上自己的行李还有包袱，带上自己年迈的母亲、年幼的孩子，走上逃亡之路。开始的时候大家都向东溃退，可是在失去了土地房屋还有粮食之后，更多的难民开始朝西赶来。进入德军占领区的大路上就充满了从东部波兰逃出来的缓慢蠕动着的人群，有的步行，有的乘大车、人力车、排子车、汽车……人们的叫骂呼喊传到远处的田地里，混成了一种持续不断的低沉的音响，像只受伤了的野兽把血淌进一条长河时的沉吟。

　　德军对待这些人的办法也比较简单，青壮劳动力还有妇女被归拢到一起，这些人要被押送往原来的德国与波兰边境附近，在那里被分配进大农场或是轻工工厂劳作，干满三年之后才可以转为正式员工。

　　不过按照最低配给还是会给这些人提供粮食和衣物，还为所有人准备了集体住所，当然这些人中有老人或者孩子的优先进行收容——这还是奥古斯和阿卡多一起想出来的办法，有孩子或者老人的中年劳动力相对于稳定，也便于控制和管理，即便是逃跑也不会太快。元首对这个计策非常满意，这个安排让他的振兴德国轻工业计划提高了很大一块速度。

　　而那些没有人照顾的单纯的老人或者孩子，就被分派到集中营里做苦力去了，这些人的命运就比较悲惨，因为德国限于国力问题，对于集中营内的条件就颇有些听之任之的意味了。

　　最近这些天里，来到德国控制线想要回到故乡的波兰人越来越多，大多数还是老人与孩子，这让德国守军有些忙碌。他们负责甄别这些逃难的人群，并且选择把他们送往条件更为优越的德国与波兰原始边境地区，还是就地安置在附近的集中营内干活。

　　于是甄别这些难民就成了一个美差，往往这些人都不知道从哪里听说了德国正在挑选劳动力的事情，于是用自己身上所有拿得出手的东西来换取一个前往德国避难的名额。

　　一些柔弱的十几岁的小姑娘宁愿留在附近的地方，与十几个德国士兵共度良宵，也要求得一个去德国纺织厂上班的机会，显而易见，他们去了之后也会被淘汰掉——当然也有可能再陪另外一些人睡觉来获得留在纺织厂的资格。

　　当然老太太还有老头子就砸掉自己的假牙，摘下带了几十年的订婚戒指，行贿这些掌握着生杀大权的德国士兵。不过他们的下场也是极其悲惨的，往往是财物被抢走之后，人也被发配到了集中营里干活。

　　阿卡多在10月1日亲自下令，在波兰占领区再新建30个老年集中营还有10个幼年集中营。这些老年集中营供给非常稀少，注定要有半数以上的老年人被活活饿死，相反幼年集中营条件稍微好一些，干的活也并不太重，不过依旧要从事很多劳动并且学习德语来获得出去的资格。

　　这些集中营用实名制负责生产被褥，简单的化学品，酿酒，生产铁链铁丝网等非主要战争物资，甚至有几个有害化学工厂以及重污染项目。在阿卡多的计划里，德国要尽量使用每一个劳动力来为自己生产物资。而在这个计划之上，是区别于希特勒的民族政策。

　　当然在德国和波兰的原始边境上，亡国的波兰人发现其实德国人还是很好相处的，给他们提供耕地还有生产工具，他们要做的只是上交一半的粮食产出而已，当然剩下的一半归农场主所有。当然在劳作的工程中会有专业人员上门监督。这些土地只要任劳任怨的耕种三年，就有十分之一划归给他们私人所有，这显然比那些在集中营里老死的人要强太多了。

　　比起另一个历史中希特勒的疯狂，阿卡多的计策不见得有多么高明，但是他巧妙的分化了波兰人这个大集体，把一股力量分化成了几个弱小的分支来进行管理，在瓜分利益的时候甚至带上了一些本地人还有犹太人，这比单纯的种族灭绝政策要好得多，受到的抵制也就小得多。

　　阿卡多通过大德意志党，在德国控制区实行大德意志民族理论。这套理论的基础非常简单，那就是任何民族的人只要在德国统治之下，就要承认自己是大德意志民族的一份子。在略微付出劳动之后，原本的战败国平民也能加入到大德意志这个大家庭中，享受德意志强大带来的好处。

　　虽然这个漏洞百出的强盗理论一经推出就被西方国家诟病不已，可是在刺刀还有土豆黑面包的双重鞭策下，德国的国民生产总值竟然在战争状态下增长了21%。这个成就就不得不说是一场侵略者的胜利了：建立在累累白骨上的经济辉煌，掩饰了边境地区那些在树林里有如地狱一般的铁丝隔离区。

　　“男人站好！往右面去！如果谁再敢往彼此的队伍里钻，我就开枪打死他们！”一名端着冲锋枪的党卫军步兵大声的命令道。他的身边，坐在一张残破桌子边的党卫军军官正在扶着眼镜看一块精美的手表。

　　而他面前的桌子上，堆满了金戒指金牙还有怀表金链子之类的值钱物件。在另一边还有一个称量用的精密小秤，旁边两名记录员正在详细的记录这些东西的重量还有样子。显然这些党卫军并不是贪污，而是在有计划的收集贵重金属。

　　德国人搜刮走一切，金银铜铁，只要是金属党卫军都奉命收集，战争爆发起来每一克铜都可以生产用来杀敌的武器。所以不仅仅是收集敌人俘虏的，在德国境内甚至已经开始推广木头餐叉还有木头汤匙等用具了。

　　“嘿！雷恩！”安德烈看着不远处那嘈杂的“过境审查”，拍了拍雷恩的肩膀问道：“你说我们发动这样的战争是对是错？我们最后能不能赢得战争？”

　　“我也不知道我们这么做是对是错，安德烈。我只知道我奉命离开自己的家乡，跨越千里来到这里，为元首和祖国杀掉所有不臣服的敌人。”雷恩盯着不远处一个因为拒不交出自己怀表还有金戒指正在被枪毙的老人，面无表情地说道：“至于能不能赢，就不是我想的问题了，我只负责争取胜利。”

　　“呵！”安德烈笑了一声，然后跳下坦克：“像你这么简单的活着，真好。”


第213章 勃劳希契的日子

　　宽广明亮的大厅里，军乐团奏响了最豪迈的曲目，整个大厅都被布置一新，因为对于整个德国军队来说，今天都是一个值得庆祝的日子。因为德国国防军总司令勃劳希契上将，今天将被元首阿卡多晋升为帝国元帅。

　　这个晋升让所有军人为之振奋，毕竟近二十年了，德国都没有晋升过一个元帅了。1919年给军队带来的耻辱实在让人憋闷到极致，那种没有战败却被当成奴隶的滋味实在让每一名德国军官受尽了折磨。所有人都憋着一口恶气，希望在下一次需要为祖国抛洒热血的时候尽到一名军人的责任。是的，责任！即便是战死在阵地上，也绝不再接受一次1919年的耻辱了！

　　不过阴霾在1925年之后逐渐散去，秘密扩充国防军的计划让很多年轻将领得到了晋升。最让人热血澎湃的还要数一个年轻人正式走上前台：阿卡多·鲁道夫。他让整个国防军摘掉了被人欺辱的帽子，他带领大家一步一步夺回了属于德国军人的尊严。

　　武装进入莱茵兰，德国第一次在战后拿回了属于自己的领土，虽然并不精彩，可是这确实是真真正正的第一步；随后德国武装部队兵不血刃就吞并了奥地利和捷克斯洛伐克，拿到了这两个至关重要的地区，不管是在工业上，还是在经济上，都让千疮百孔的德国经济得到了补偿。随后在匈牙利德国更是一扫战败的阴霾，堂堂正正与英国法国展开了国际对局。

　　元首似乎是上帝派来的礼物，帮助迷茫中的德国军队拟定了发展的方向，陆军以机械化步兵还有坦克为基础，建立起闪电战的作战方案；海军为了实现超越英国的战略目标，抛弃了战列舰全方位发展航母战术；空军更是从无到有一口气从零实现了到世界一流的飞跃。

　　西班牙内战中，德国的空军取得了骄人的战绩，依靠先进的武器装备一口气打败了背后支持共和军的苏联空军。虽然这些战绩到现在还没有多少人可以知晓，不过却实实在在给发展中的德国军队打了一针强心剂。

　　当然，最精彩的，还是要数德国军队在波兰之战中的表现了。前面虽然扬眉吐气，不过却是掩盖在外交胜利之下的小打小闹而已。要说德国国防军战后的翻身之战，就是刚刚结束的波兰战役了。

　　经过元首的精心策划和努力，德国在1937年9月13日对东欧第一强国波兰发起了突然攻击。在所有人都看好波兰的情况下，用自己的战果向全世界阐释了什么叫做牛刀杀鸡。

　　天空之上，德国飞行员只用了三天就彻底摧毁了波兰空军，夺取了战场制空权。战争进行到了第二十天的时候，波兰空军竟然到了没有作战飞机的尴尬境地。斯图卡还有DO-217轰炸机在波兰上空如入无人之境，肆无忌惮的摧毁着波兰地面目标，甚至在北部投入了他们的新式武器凝固汽油弹。

　　在空军的掩护下，德国装甲部队第一天就突破了波兰守军的防线，一口气向前进攻了50公里，随后那些失去了约束的装甲兵指挥官们用赛跑的速度完成了他们梦幻般的进攻。因为推进速度过快，古德里安差点被自己人的炮弹炸死在公路上，隆美尔在找自己部队的时候装上过波兰散兵。

　　尽管发生了很多意外还有笑话，可是这支初出茅庐的德国国防军打出了让全世界都侧目的战果，他们用了20天就打垮了波兰，包围并且占领了波兰首都华沙。灭亡波兰这样一个东欧大国的代价却仅仅是不到一万人的伤亡——要知道一战的时候推进100米可能就要损失上万人。

　　扬眉吐气无非如此了！这个战绩算是在1919年之后全德国人民一个交代了。德国国防军还是那一支足以保护德意志民族的军队，还是那个让全世界都颤抖不已的百战雄师。虽然对那个刚刚挑衅了德国边境的法国，德国国防军还有一笔账没有算清楚，不过至少现在国防军重新振作起来了。

　　这一次的晋升，就是证明！帝国元帅啊！那可是一名军人可以登上的军衔巅峰啊。就为了这些让人热泪盈眶的胜利，就为了这些耀眼的荣誉！就是为了元首战死沙场，也值得了！

　　不知道别人怎么想，可是当勃劳希契走进授衔的仪式大厅里的时候，当被灯光还有掌声包围在中央的时候，他的心里是这么想的。他走到阿卡多的面前，立正，挺直了腰杆，高举起自己的右手，用一个标准到极致的德意志礼表达了对元首的尊重：“伟大的元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“大德意志万岁！今天要恭喜你！帝国上将、国防军总司令瓦尔特·冯·勃劳希契。”阿卡多笑着回礼：“经过帝国议会审议通过，我将正式晋升你成为第三帝国首位元帅！”

　　镁光灯照相机不停的拍照，灯光不停的闪烁。勃劳希契觉得今天真是一个好日子，周围的景色太迷人了——当然元首今天穿的上衣也真是非常合身。掌声有些嘈杂，嘈杂到和音乐都有些合拍，就好像士兵们列好方阵踏着正步前进的声音，美丽到让人听了之后就止不住的流泪。

　　在人们的欢呼声中，在不断的掌声之中，阿卡多把一根象征着荣誉与权力的精美帝国元帅权杖交到了勃劳希契的手中：“祝贺你！勃劳希契元帅！希望你可以带着我的军队继续赢得战争，走向胜利！”

　　“请元首放心！我会尽我的全部力量，带领您的军队夺取胜利！我会带着您的军队摧毁占领每一个您需要的地方！”勃劳希契端起元帅权杖大声的回答道。

　　豪华的晚宴，交错的酒杯，鲜红的美酒，柔美的音乐。无数人上前庆祝，又有无数人上前巴结，醉人的温度加上醉人的气味，真的很容易让人幸福的歌唱。今夜对于勃劳希契来说，无疑是一个值得记住的日子。

　　……

　　波兰，东线。

　　战壕里，一名波兰伤兵正在拼命的挣扎，就在刚刚，一发子弹穿过了他那脆弱的脖子。他的周围，曾经的战友们还在端着步枪猛烈的还击，而他的身边，一名士兵的尸体已经冰凉，那张满是鲜血的脸上，已经落上了好几只苍蝇。

　　医护兵帮着他按着伤口，阻止如同泉水一般喷涌而出的鲜血继续流淌，可是鲜红的液体还是带着体温从他的脖颈间溜走，不带一丝怜悯。

　　“上帝啊！谁来帮帮我！我没有麻药了！”医护兵把一条被鲜血染红了的绷带丢到一边，然后又掏出了一块新的绷带准备打开的时候，大声的喊了一句。

　　没有人搭理他，一发子弹打在了他不远的地方，而另一个波兰士兵钢盔被打穿了，一脸是血的倒在了医护兵身边，虽然已经没有了声息，不过脚尖依旧在抽搐着。

　　“药品用光了！伤兵撤不下去！弹药也快没了！”一名波兰军官在不远处自己的指挥所里向自己的长官抱怨：“后援部队几天前就应该把我们换下去了！再这么打下去！我们就要被全歼在这里了！”

　　“不会有增援部队了，我们现在已经是孤军奋战了。华沙在几天前已经被德国占领了，现在我们脚下这片土地，就是所剩不多的波兰领土了。”他的长官无奈地说道。

　　“那我们能怎么办？”低级波兰军官流着热泪问道。

　　“我打算在这片阵地上坚守到最后一刻，但是孩子你……可以带着人离开！我听说德国那边还算善待波兰俘虏，至少要比苏联强一些。”他勉强笑了笑，开口说道：“我的腿负伤了，你们带着我也是一个累赘，就让我和伤员留下吧，能阻碍苏联军队一会，就是一会吧。师部那边下达的命令，似乎大家都在向后转移。”

　　“轰！”一枚炮弹在不远处的战壕里爆炸，几个波兰士兵东倒西歪战死在了那里，在坚守了一个月之后，这条建立在波兰东部的永备防御工事终于走到了它的尽头。

　　“没有负伤的士兵！跟我来！我们撤退！”年轻军官告别了自己的长官，带着十几个士兵离开了这一段战壕，他们的后面大约几公里的地方是一个野战医院，后面是他们整个师的指挥部，在那里，大约已经聚集了半个团的士兵。

　　“我们被德国打败了，却让这群苏联混蛋捡现成的！”一个士兵不满地说道：“将来我们一定要打回来！让这些苏联人知道知道我们的厉害！”

　　缺少外援的波兰守军被迫开始了全面撤退了，苏联红军开始长驱直入，在荒芜的村庄里，在广袤的草原上，到处都零星响着枪声，不甘愿被苏联奴役的波兰士兵用自己的方式给庞大的苏联入侵部队制造着麻烦。

　　苏联和波兰残余部队又打了整整15天，一直到10月21日才推进到德国实际控制线。但是这一天确实应该载入史册，成立于一战后的波兰，在这一天亡国了。


第214章 庞大舰队

　　寂静的清晨，海港里到处都有飞翔的海鸟。如果你想看人类文明与大自然最激烈的碰撞，那就去看一看港口吧：岸边是钢铁与水泥搭建起来的人类最辉煌的科学与技术；而海洋却是大自然如同母亲般的一望无际的浩瀚与博大。

　　上万吨的钢铁支架上，数百名工人正在为人类历史上最快的建船速度疯狂的努力着。德国造船厂从未有过如此鼎盛的时刻，在同一时间里，两艘近三万吨排水量的航空母舰还有14艘大力神运输船正在一同建造。

　　在不远处的海面上，刚刚组建起来的第二支舰队正在缓慢的聚集在一起，自从公海舰队离开了这个港口之后，这里的人们就再也没见过如此庞大的舰队了。

　　人类再一次为了拓展自己的生存空间，勇敢的面对浩瀚大海的波涛，为了成为世界的主人，为了可以取得支配一切的地位，一个新崛起的帝国正在用他稚嫩的獠牙向一位老国王发起勇往直前的挑战。

　　两艘刚刚栖装完毕训练归来的舰队航空母舰“提尔比茨号”与“帝国号”被四艘巡洋舰还有八艘驱逐舰保护着，正在进行最后的海上编队训练。而他们进行编队表演的观众，是正站在帝国号上的元首阿卡多·鲁道夫。

　　而就在阿卡多的脚下几十米的地方，一个机械工正在调校着一个机械，他身边，两名穿着海军军服的水手正在拿着本子在略显昏暗的灯光下记录着：“师傅，这里的气压要调整到8才算合格是么？”

　　“对！没错。”那老机械工点了点头，用扳手敲了敲面前的那根管子：“这里非常主要，如果泄漏了，就可能发生火灾。当然止损办法和你们在大力神运输舰上的流程是一样的，关闭两侧舱门注水。”

　　“这和我们原来在大力神运输舰上服役的位置差不多。”年轻的水手有些兴奋地说道。

　　“恩！可以说一模一样。”老技师点了点头：“元首真的是一个造船的奇才，能让这么大一艘战舰的零件与大力神运输舰上的零件保持六成的通用，这简直就是一个工业奇迹。”

　　整个航空母舰都是用大力神运输舰的规格建造的，很多地方用的设备和零件也都是相同的，这让德国在不知不觉间培养了至少十年的优秀海员。这些船员熟悉自己的岗位，他们有时候醒来甚至不记得自己已经在航空母舰上服役了，因为似乎周围的一切都没什么变化。

　　当然也不是什么变化都没有，毕竟这是一艘航空母舰，这里有庞大的机库，有数十架这个时代最先进的战斗机，还有危险的弹药库，燃油舱……更多的区别在于，这艘船更大了，拥有更多的舱室，不一样的驾驭感觉，不一样的作息时间。

　　而且作为840名本舰船员，还要和整整100名防空火炮射手，还有110名飞行员，490名地勤人员，19个航空作战指挥人员混在一起，这一点也确实和原来在大力神运输舰上服役不太一样。

　　舰桥上，阿卡多放下了手里的望远镜，从海面上收回了自己的目光，刚才他看见了舰队不远处打头的驱逐舰，整个舰队看起来布防严密。

　　“我的元首。第二舰队已经集结完毕，根据您的命令，我们会赶往威廉港，与公海第一舰队汇合，组成帝国真正意义上的公海舰队。”帝国号航空母舰的舰长，也是第二舰队舰队指挥官的刚瑟·吕特晏斯少将介绍说道。

　　阿卡多笑着回头看了一眼吕特晏斯，然后指了指指挥室：“这艘战舰和以往你指挥的军舰作战效能与方式完全不一样，有什么地方不适应么？”

　　“海军航空兵的杜安上校给我演示过整个航空母舰的进攻流程，我的元首，我觉得一旦这种战斗模式在未来展开，那么未来海战将在海军航空兵的对决中完成。”吕特晏斯回答道。

　　对这位在另一个时空中随着卑斯麦号战列舰一同沉没的德国海军水面舰艇指挥官，阿卡多还是很有好感的，至少作为一名军人他的忠诚与勇敢毋庸置疑。另外阿卡多前世研究二战海战战史的时候，这个人曾经几次提出了正确的建议，想来应该还算是有谋略的人才。

　　所以在海军中，除了最先投靠他的雷德尔，还有他一手提拔扶持的邓尼茨，这个吕特晏斯就成了他最为器重的一名指挥官，而阿卡多的新颖战术，还有强化海军的决心，都让这个吕特晏斯有种找到了知己的感觉。

　　因此，两个人一拍即合，很快就互相信任了起来，组建海军公海舰队第二舰队的事情，也就落在了吕特晏斯的头上。这个将军也不负众望，用最短的时间训练出了一支看上去非常精锐的舰队来。

　　不过阿卡多也知道，海军本身没有决一死战的勇气。虽然训练充足，可是面对战绩辉煌的英国皇家海军，德国海军从诞生到现在一直属于英雄气短的水平：好不容易在当年鼓起勇气挑战了一把英国皇家海军，结果最终却只换来了一个彩虹行动。

　　当然这两艘航空母舰上也有了很大的改进，最大的改进在于这两艘航母上搭载了新型的海军侦测雷达，有效距离达到了35海里，对空预警可能更远。这种装备经过测试非常有效，可以给航母提供最后一道侦查屏障，有了这个设备，航母舰载机就可以从容起飞迎战来袭的敌军。

　　按照阿卡多的设想，卑斯麦航母将与提尔比茨号航母编成第一海军舰队，而齐柏林号航母将与帝国号航母组成第二海军舰队，这两支舰队合成德国公海舰队，用来对抗英国皇家海军本土舰队。而随后下水的两艘航母组成第三舰队，被独立出来作为游击舰队骚扰英国海军。

　　在阿卡多的关注下，德国电子设备发展一直处于世界先进水平，雷达、声呐、无线电、红外线等技术都有了长足的进步。在德国境内已经布置了二十一个雷达站，这些雷达站与10个88毫米口径高射炮营还有4个FW-190D战斗机中队组成了重点工业地区的防空网。

　　舰队在港口外航行了一圈，略微调整了一下航向，就开始向远处的海面驶去，阿卡多乘坐的驳船也已经靠在了港口边上，不远的地方，两艘高大的船体正在进行拼装组合，看起来这两艘战舰与刚刚离开基尔军港的航母应该差不多大小。

　　“元首万岁！”阿卡多刚一上岸，就看见了等在岸上的邓尼茨海军中将。这一次阿卡多访问基尔军港，一方面是给第二舰队成军主持典礼，另一方面也给萎靡不振的德国海军水面舰艇部队打打气——当然最重要的一点，是来安抚邓尼茨，要求他暂时约束一些潜艇部队的好战举动。

　　在党卫军密谍的汇报中，阿卡多知道邓尼茨已经不止一次派出了他的狼群部队，跟踪和模拟攻击英国商船。这种危险的举动已经开始引起英国海军的警觉，阿卡多担心这种挑衅行为会对自己推迟战争爆发时间的计划产生影响。

　　“邓尼茨。”阿卡多拍了拍对方的肩膀，脸上挂着自豪的笑容：“你没有让我失望！潜艇部队已经脱胎换骨了，我知道你们随时可以作战！我知道！”

　　“我的元首。”邓尼茨穿了一件非常惹眼的皮风衣，套在了他那套黑色海军军官礼服的外面。他敬了一个标准的德意志礼，然后才开口回答道：“潜艇部队可以随时投入战斗，如果您一声令下，今天晚上到来之前，英国就会被击沉5艘以上的运输舰。”

　　“我相信你们的作战能力。”阿卡多点了点头说道：“不过我们需要的是时间！很多很多的时间！一旦有需要，我会立刻命令你执行我们的计划，一口气摧毁英国海上补给线的。”

　　邓尼茨显然有些着急：“恕我直言，我坚信我们的潜艇数量还有作战水平，就可以轻易的绞杀掉英国海上补给线。英国会在几个月之后退出战争，我保证。”

　　“邓尼茨。你了解我。我只做有把握的事情！为了让海军更有把握，我把对波兰的战争推迟到了9月中旬。所以请你务必要等我到1938年，这样我才能全面完成战争准备。”阿卡多想了想说道：“我不想输掉这场战争。”

　　“我的元首！我明白您的忧虑。我将全面支持您，一直到时间的尽头。”邓尼茨立正说道：“禁止开火袭击英国舰船的命令我将执行到底，请您不用担心。”

　　阿卡多想了想，然后一边往自己停在不远处的汽车走去，一边对跟在身边的邓尼茨说道：“因为情报方面还要靠潜艇去发现和确认，所以我不打算让你的潜艇全部撤回来，不过你一定要约束好自己的部下！不要给帝国制造麻烦。如果有必要，我会立刻通知你开火的！至少在大西洋上，德国海军必须有自己的存在感。”

　　“没问题！”邓尼茨笑着帮阿卡多拉开了车门，护着阿卡多钻进了汽车，才继续回答道：“按照当初您和我谈好的条件，我会帮您照看好德国海军！把胜利带给德国人民。”

　　“大德意志万岁！”阿卡多隔着车窗说道。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”邓尼茨立正回答道。


第215章 试一试

　　一辆苏联的T-26坦克用缓慢的速度碾过了篱笆，它的后面，跟着一队谨慎的苏联步兵。在道路一边，倒着两名波兰难民，他们被子弹击中，刚刚失去自己的生命。

　　这些不断向前开进的苏联部队到处被波兰游击队袭击，似乎波兰把被德国打败的怨气都发泄在了他们的头上。当然越往前走，他们就发现气氛越不对劲起来。在地图上看，他们已经接近了德国的实际控制线。

　　如果真的有气场这一说的话，苏联前线部队确实感觉到了诡异的氛围，越接近德军实际控制地区，他们就越能感觉到那股强大到让人压抑的气息。仿佛一只古老的洪荒巨龙，盘踞在那里等待着前来挑衅的笨蛋。

　　“政委同志，前面小镇上发现了德军的战旗。”一个侦查员退回到临时的驻地，对自己的上级敬礼说道：“河对岸的码头上我看见了机枪阵地，还有几名巡逻的德国士兵。”

　　“让营长派通信兵出去，联络师部，就说我们已经到达了临时边境地区。”那政委想了想然后吩咐道：“在这附近布置防御，等待上面的命令。”

　　“是！”侦察兵立正说道。

　　对面的小镇里，德国部队此时此刻也发现了河对岸的苏联部队，隐藏在小镇两翼的75毫米口径反坦克炮也已经做好了战斗准备，相比较而言，部署在新诞生的苏德边境上的德国军队并没有数量优势，在整个漫长的边境防线上，大约仅有60万德国士兵。

　　而坦克部队就更少得可怜了，根据国防军总司令部的安排，整个东线上德国仅仅保留两支作战力量，一个是古德里安将军的第1装甲军，另一个是偏北方向作为战略预备队的第2装甲军。

　　作为战略防御力量，这两支部队被部署在二线地区，准备随时扑向出现问题的防御地段。虽然苏联进攻波兰的作战能力让德国人非常鄙视，可是毕竟在漫长的边境线上，苏联部队保持了95万人的绝对优势。

　　放下望远镜，一名德国军官在隐蔽的观察哨所里看了一眼自己的副官，他是附近负责防御的步兵团的团长：“给我两辆腓特烈火箭炮，一次齐射我就能端了对面的阵地。”

　　副官把眼睛凑在一边的剪式潜望镜上，仔细的看了看，一边看一边数落着：“我的上帝啊，坦克停在路边，在房间里生火煮饭，不会被烟呛死么？我的天，警戒哨的位置我都能直接看见，这些部队是来搞笑的吧？”

　　“团属炮兵的4门75毫米榴弹炮一次齐射，就够这些白痴们喝一壶了。”团长嘿嘿一笑，然后走到地图上，把一些重要的点标注在了上面：“和波兰人打了这么多天，他们还是没有学会怎么打仗。”

　　确实，和德军比起来，对面驻扎着的苏联军队显然还没有在近两个月的战争中汲取教训。他们似乎很是欢喜对波兰战争的结束，在河岸对面的村落里载歌载舞，分享不知道从哪里找来的乱七八糟的吃食。

　　别说用腓特烈火箭炮这种高科技新式武器了，只要组织一次一个连兵力的冲锋，德军就有信心击溃面前的苏联部队，然而谁都不知道，在德军瞧不起苏联人的同时，苏联人也在评估着德军的作战实力。

　　赫鲁晓夫正在和叶若夫还有伏罗希洛夫三个人正在志得意满的视察波兰占领区。如此大片的领土成了苏联军队的囊中之物，让这三个人在苏联内部的声望达到了前所未有的高度。虽然这场胜利他们三个人都知道究竟是怎么一回事。

　　“赫鲁晓夫同志，这一次给德国提供的几十万战俘实在是不太好凑。我把准备送到西伯利亚集中营的那批人都算上了，也没能凑够他们要的数量。”叶若夫刚刚对接待他们三个人的军队方阵挥了挥手，就扭头对身边的赫鲁晓夫抱怨道。

　　伏罗希洛夫也跟着点头附和说道：“实在是没有办法的事情，波兰部队撤退的太快，我们没有抓到什么像样的俘虏。因为作战损失等原因，部队普遍与波兰军人有仇视情绪，暗中杀俘的事情屡禁不绝。一路上我们的俘虏少得可怜。”

　　“这样下去不是个办法。”赫鲁晓夫瞥了一眼旁边的叶若夫开口说道：“叶若夫同志，当时这个事情也有你同意的份，现在出了这么大漏洞，我这边也确实没有什么办法。”

　　“办法我倒是有一个，不过具体执行起来，似乎有些难度。”叶若夫眯起眼睛说道：“但是这个办法不是什么好办法，一旦问题出来了，到时候谁都逃不了干系。”

　　“什么办法？”伏罗希洛夫挑了挑眉毛，他总是感觉到这两个来自斯大林身边的人透着一股对自己人的阴冷气息，让他很不舒服：“如果不方便让我知道，我可以离开。”

　　他说罢站起身来就要往外走，可是在座的两人怎么可能让他离开，置身事外？想的倒是好事，如果能置身事外，这里的人哪个不想对这种事一问三不知？

　　叶若夫一把拉住了他的袖子，哈哈大笑起来：“这事情还真少不了伏罗希洛夫元帅同志您的帮忙！你可走不得。”

　　赫鲁晓夫叹了一口气，看来这件事还真需要军队方面进行配合，必然叶若夫也不会如此急迫的留下伏罗希洛夫来，不过自从他来到前线，就已经对整个军方的能力失望透顶了，凡是要和军方扯上关系的事情，他都自认为应该谨慎一些。

　　“还是那句话。”看赫鲁晓夫默不作声，叶若夫也不含糊，直接说道：“这一次和上一次的计划一样，我们三个共同出头来做这个事情，谁也别拿这个事情做文章，到时候解决了问题，我们也就算完成了任务，就可以马上动身回莫斯科了。”

　　“说说吧，既然你不让我走，那就算我一个吧。”伏罗希洛夫坐下身子，有些郁闷地说道。

　　“说说吧，叶若夫同志，看看这一次你又有什么妙计。”赫鲁晓夫看了一眼颇为得意的叶若夫，开口说道：“这事如果真的可以办好，也算我一个。”

　　“事情很简单，我们现在的难点不就是交不上那么多俘虏吗？”叶若夫笑着说道：“这个是有一个非常容易的解决办法。那就是——和德国人开战！”

　　“你疯了？”赫鲁晓夫瞪大了眼睛怒道：“这种事情你也敢随意开口？到时候我们怎么和斯大林同志交代？”

　　“全面冲突当然没法和斯大林同志交代。”叶若夫显然对赫鲁晓夫的愤怒不以为然：“可是局部地区的一次小小的冲突，就不必上报到百忙之中的斯大林同志那儿了吧？”

　　“可是我军现在这个状态，如果和德国人开战，显然并不能够取胜啊。”伏罗希洛夫皱着眉头想了想，才开口说道：“万一我们打输了……”

　　说到这里，他突然顿住了，然后瞪大了眼睛看一边的叶若夫：“你是说？……”

　　“你看！我就说伏罗希洛夫元帅同志是聪明人！”叶若夫点了点头说道：“如果侥幸我们打赢了，那么自然给德军的俘虏也就不用给了，战果还可以上报给莫斯科方面，你我就都飞黄腾达；如果万一我们输了，那么无能的前线指挥官还有士兵按道理就应该运往西伯利亚去服刑，这些人自然也就可以送给德国人了。”

　　赫鲁晓夫在一边用手指头敲着桌面，他对这个主意并不十分赞成，毕竟他只是想要拿一些功勋，成为斯大林的得力手下，在未来成为世界最庞大国家的领袖。这种设计自己人的戏码，并不是他乐于看到的。

　　可是不得不说，现在这个情况，这个主意的确可以说是最好的办法了，既可以赌一赌胜负，又可以完美的解决目前遇到的危机——只是要拿很多自己人来开刀，有些于心不忍。

　　“这事情毕竟不是什么光彩的事情，难道就没有什么别的办法了么？”赫鲁晓夫想了想最后还是开了口，他试探得问了一句，显示出了一点顾全大局的意味。

　　叶若夫嘿嘿一笑，往自己的椅子背上一靠：“当然如果赫鲁晓夫同志有更好的办法，就当我什么也没说，毕竟这种事情，不到万不得已，还是不要尝试的好。”

　　暗骂了一声老狐狸，赫鲁晓夫哈哈大笑了几声，然后想了想又开口说道：“从白俄罗斯还有乌克兰地区的部队里动手？至少我们不能动精锐的俄罗斯族部队。”

　　伏罗希洛夫一直属于那种逆来顺受的服从态度，他也知道叶若夫还有赫鲁晓夫两个人并不需要他出谋划策，他要做的仅仅是在两人不太明白的时候，提供必要的军事建议而已。

　　而这个时候正巧是需要他开口决定的时候了：“两位同志，如果可以的话，我们可以调集南面的乌克兰部队还有白俄罗斯部队选一个地区进攻一下，试探一下德国人的反应。”


第216章 准备和厮杀

　　一大清早，德国国防军东线南部边防部队的步兵巡逻小队发现了一个让人大脑当机的事情，他们发现河流对面的苏联部队正在准备进攻。

　　是的，他们发现了……事实上这种周密的进攻计划是不可能提前被对方轻易的发现的，可是偏偏事情就这么发生了，这些巡逻的德国步兵发现了苏联人的进攻企图，因为这些准备工作就好像在拍电影一样鲜明无比。

　　对面的苏军正在乱糟糟的配发弹药，在一些树荫下面架设自己的大炮，当然更多的士兵正在埋锅造饭——这在德国人看来，都应该是在头一天夜里秘密做好的事情，苏联人大大咧咧的在早晨摊开来义无反顾的做了。

　　“给集团军总部打电话，汇报我们这边发现的情况！”一名师长在接到了报告之后立刻下令道：“让附近的三号突击炮进入防御阵地。通知空军进行空中侦查。”

　　“和集团军总部商量一下，让装甲部队支援我们！侦查部队确认了对方正在集结坦克，我怕突击炮还有反坦克炮没办法阻止对方。”参谋也跟着补充道。

　　这名边境防御师的师长恼怒的拍了一下桌子：“苏联人疯了么？在这种时候发起进攻？他们不是在演习吧？好好的喝下午茶不好么？神经病么？混蛋！”

　　破口大骂也改变不了事实，看着对面的苏联部队火药味越来越浓，德国军队也不好意思再敷衍下去了，储备在野战军火仓库里的弹药被分发到了士兵手中，不过比起嘈杂的苏联人，德军这边显得有序得多。

　　德军很快就进入到了一线防御阵地，在隐蔽的位置布置了机枪，在灌木丛中设置了反坦克火炮，还加固了附近的几座桥梁附近的波兰防御工事。原本就挖设好的V字型防爆战壕里，端着步枪的德军士兵到处都是。

　　这些士兵钢盔上都罩着类似纱布一样的网状纺织品，这些是最近几天从国内运来的新式钢盔外衬，用来在钢盔上布置伪装物和防止钢盔反光，似乎非常有效果。现在这些德军士兵只露出了一个脑袋，配合上钢盔外边的树枝还有杂草，已经和周围的野地融为了一体。

　　一名狙击手在不远处高地上的一棵大树下面找到了自己理想的狙击点，他的助手就靠在大树边上，用望远镜时不时观察两侧的开阔地带。这名助手的身边，堆着一盒步枪口径子弹。

　　那名狙击手摊开了风速测量仪，仔细的看了看之后，开始一点一点小心翼翼的调校起狙击枪上的瞄准镜来，他的脸上涂着黑色的油彩，身上穿着缝着布条的伪装服，看上去就好像依靠着大树的一堆废土。

　　他再一次一边缓慢的调整自己的枪口，一边轻声默念：“我向上帝您祈求，仁慈的您请把苦难从我身边带走。您将伟大的元首送到我们身边，让我们战无不胜直到永远……我帮您解救世人，把他们的生命重新送回到您的怀抱——如果您的怀抱也囊括地狱的话！阿门！”

　　“你就不能换点新词？”他那个靠着大树的助手撇了撇嘴吐槽了一句。

　　没有理会那个聒噪的助手，他的动作是那么的轻车熟路，就好像预先彩排过无数次一般。老狙击手继续嘀咕着他那些一辈子似乎都不会更换的语句，透过瞄准镜看向了河对岸的方向。

　　狙击手的后方，大约五公里远的地方，一个还算平整的小山坡上，几十个德军士兵正在用千斤顶还有其他工具固定着几辆腓特烈火箭炮，这是军一级直属的火箭炮部队，因为机动能力好，火力突击猛，被当成了炮兵机动支援武器的首选。

　　“射击角度选定好了么？”一名军官站在山坡上问向他汇报的副官。

　　那副官立正敬礼回答道：“长官！一切准备都已经就绪，在苏联人赶来的几天前，我们就已经测绘了附近的军用地图，精确到了米。”

　　一边说着，那边十辆火箭炮发射车已经开始调整后面的发射轨道角度了，机器摩擦发出了刺耳的声音，不过这是文明与科技的交响乐，虽然尖锐，却非常动听——至少对于自己人，非常动听。

　　再从这个炮兵阵地向后几十公里，一个巨大的草坪上，两架机头漆成了鲜黄色的FW-190D战斗机的螺旋桨正在飞快转动，这两架战斗机带着机翼炸弹还有副油箱，看起来是去执行一个复杂的任务。而一边，还有更多的飞机。

　　“老鹰1号准备完毕！可以起飞！”机舱里，一个带着氧气面罩的德军飞行员呼叫地面指挥塔台：“我奉命前往可能出现战斗的地区，驱逐苏联飞机并且轰炸有价值的地面目标。”

　　“老鹰2号准备完毕！任务与长机相同。完毕。”他的僚机也用通话器说道。

　　塔台的声音透过耳机传来：“这次任务不得先飞越临时边境线，在对方没有开火前，请务必保持克制，明白了么？”

　　“老鹰1号明白！”“老鹰2号遵命！”两声回答清晰的传了过来。而在这两声回答的后面，又响起了很多声回答：“老鹰3号明白！”“老鹰4号准备完毕！”“老鹰15号遵命。”

　　“批准你们起飞！”塔台那边的指挥官大声的命令道。不远的跑道上，二十架战斗机依次起飞，在机场的上空编成了一个庞大的飞行编队。

　　“中队长！苏联人是不是疯了？”一个飞行员在通话器里笑着打趣道：“打不过波兰，今天想拿我们找补呢？”

　　“闭嘴！不要轻视任何一个敌人！”长机通话器里传来了一个厚重的声音：“一会小心一些！我不希望在这里损失任何一架飞机！元首万岁！飞入云层！”

　　“遵命！元首万岁！”所有飞机上的驾驶员都回答道。

　　……

　　“同志们！立正！请政委同志训话！”一名团长立正站好，给一名政工人员让出了位置。

　　“祖国需要你们！同志们！前面就是万恶的德国人！他们曾经驱逐过我们的同志，屠杀过我们最好的朋友！现在到了血债血偿的时候了！我们要用自己的双手，为我们的同志报仇雪恨！”那名政委大声地喊道：“今天早上每个人都领到了足够的食物了对么？那么！进攻开始！”

　　“开火！”炮兵阵地上，一名军官挥动了小旗，苏联的152毫米榴弹炮“轰”的一声发射了。一名站在一边指挥所里的苏联红军师长看了一眼身边的政委，突然有一种莫名其妙得捅了马蜂窝的感觉。

　　一枚152毫米口径榴弹炮击中了德军驻扎的小镇中央，一栋两层楼的木质建筑被炮弹摧毁了，地面上留下了一个巨大的弹坑，然后爆炸声不断传来，似乎苏联人的炮弹都是瞄准着这个小镇打的。

　　距离小镇大约有数百米的德军前线指挥所内，一个参谋端着电文走到了一名少将身边：“将军！国防军总司令部来电，元首命令：反击！”

　　这名少将放下了手里的望远镜，对着一边的步话机员命令道：“元首万岁！全军反击！给我狠狠的打。”

　　仅仅距离开火打出第一枚炮弹几分钟的时间，苏联人出发的阵地上就开了花，腓特烈火箭炮一瞬间就覆盖了还在平地上缓慢运动的苏联步兵。

　　就好像是一块种满了水稻的良田，瞬间变成了荒凉的月球表面，腓特烈火箭炮对无准备的步兵的攻击威力再一次得到了证明，这一次齐射就摧毁了苏联人的炮兵阵地，还把步兵干掉了一半。

　　然而苏联人的噩梦还远远没有结束，紧跟着腓特烈火箭炮而来的，就是德军150毫米重炮还有75毫米野战榴弹炮的攻击。这些火炮因为有完整的坐标还有隐蔽的德军观察哨提供情报，炮弹犹如长了眼睛一般精准。刚刚心惊胆战聚拢在一起的苏联军队被这些炮火覆盖，又一次领教了德军精准炮击的威力。

　　不过在政委还有督战人员的逼迫下，这些惊弓之鸟一般的苏联红军还是硬着头皮开始渡河，因为雨季迟来，河水还算比较浅，大部分苏联军队开始举着枪涉水向河对岸前进。

　　“这是自杀？”一名老练的德军机枪手拉了一下枪栓，然后毫不留情的扣下了扳机，德军机枪那种好像锯木头又好像撕布料的独特声音响了起来，不过带给河水里苏联军队的不是美妙的音乐，而是痛苦的死亡。

　　没有比这个更高效的杀人方式了，就好像打靶一般简单。苏联士兵在河水里缓慢移动着，时不时被水下的石头绊倒，机枪就好像是割麦子的机器一般，把这些湿漉漉的苏联红军扫倒在水中，很快河水就被染成了红色，数千名苏联士兵飘在水面上再没了声息。

　　高地上，老狙击手再次摸向口袋，才发现自己的弹匣已经都打光了，他的身边横七竖八丢着十几个G43狙击步枪的空弹匣。就在刚才他开了多少枪自己都已经不记得了，不过他保守一些算去，发现自己至少干掉了几十名敌军士兵。

　　苏联的进攻败退了，气急败坏的几个政委大声的怒吼着，看着漫山遍野的尸体他们依旧不相信敌人过于强大的事实，依旧觉得是可恶的乌克兰杂种没有尽自己最后一丝气力。

　　“把KV-1坦克还有T-26弄上来！让这些德国人看看！什么才是装甲部队！”看着红色的河水，师长身边的政委同志恶狠狠的命令道。


第217章 河滩大战

　　“敌军坦克！”阵地上，一名德军士兵大声地喊道。不远的河对面，十几辆苏联坦克正在试图涉水过河，攻入德军阵地。

　　两名扛着铁拳火箭筒的士兵在战壕里弯着腰向前移动，很快就来到了早就准备好的攻击位置，不过他们面前的坦克实在有些太多了，一个正面上，十几辆苏联坦克已经开到了河水中央了。

　　这河水说深不深，说浅不浅，上面浮满了苏联红军的尸体，下面估计也有很多背着行囊浮不上来的，所以大部分苏联坦克顺利的向前开着，看起来很快就要渡河成功，而有了坦克的掩护，后面的步兵显然死伤就不那么惨重了，也鼓着勇气往前冲。

　　很快，因为河水深浅不一的缘故，两辆T-26坦克在水里熄了火，如同两块礁石一般停在那里，只能调整炮塔对着河对岸的德军阵地开火。借着这些坦克的掩护，苏联军队第一次登上了对面的河岸。

　　“轰！”灌木丛中，一个德军反坦克炮率先开火了，一炮轰中了刚刚渡河登岸的一辆苏军T-26坦克的车身上，这辆坦克的装甲直接被击穿了，又往前挪动了一米就冒着黑烟一动不动了。坦克车里爬出一个满脸是血的苏军坦克手，还没挣扎几下就贴在坦克舱盖上没了动静。

　　这辆坦克被击毁，跟在它后面的苏联步兵也就乱了套，很快又被机枪打倒了一大片。不过苏联的炮兵这个时候复活了，可能仅剩的几门大炮在这个时间上开了火。炮弹落在德军的阵地上，虽然并不密集，不过给德军带来的心理压力是显而易见的——德军的机枪火力开始转移阵地了，缺乏火力掩护的步兵被苏联坦克上的机枪打得抬不起头来。

　　一名德军刚露出自己的脑袋，就被一发流弹击中了脑袋，他向后仰躺进战壕里，瞬间就停止了呼吸。附近的一名德军士兵爬过来看了他一眼，就捡起他的步枪撤离了这段战壕。

　　“轰！”又一门隐藏在暗处的德军反坦克炮开火了，一发炮弹准确的击中了另一辆T-26坦克，这枚炮弹从炮塔和车体的结合部打穿了装甲，直接引爆了坦克内部储存的弹药，爆炸把整个炮塔都掀飞了出去，强烈的爆炸让附近的苏联士兵都倒下了一片。

　　一名苏联步兵奋勇的爬上了自己人的坦克，敲开了坦克舱门然后指了指远处的灌木丛，然后缺乏通讯系统的苏联坦克终于发现了不远处正在装填弹药的反坦克炮。紧跟着这辆坦克开始调转炮塔，很快就把火炮指向了德军的反坦克炮阵地。

　　就在这个时候，德军首先开火的反坦克炮又一次击中了不远处的一辆T-26坦克，这个时候已经有三辆苏联坦克燃烧爆炸着毁在战场之上，浓烟有些遮蔽了视野，可是苏联的坦克依旧仗着数量优势疯狂的进攻着。

　　苏联坦克终于找到了隐藏在角落里的坦克杀手，很快枪林弹雨就开始向那门75毫米反坦克炮猛烈的招呼了过去。一些子弹打在了火炮的防盾上溅起一片火星，也有的子弹直接打穿了防盾，击中了后面的德军炮手。

　　“轰！”苏联T-26坦克上的45毫米口径主炮瞄准了反坦克炮之后，终于开火了，一枚炮弹击中了德军的火炮，直接把这门大炮打成了零件状态，周围的德军士兵都被四溅的碎片打翻在地，这辆坦克一下子就摧毁了这个德军阵地。

　　一个前突的战壕里，扛着铁拳火箭筒的德军士兵看到了身后机枪手的指示，两秒钟之后，机枪就开始咆哮起来，子弹再一次飞入苏联步兵人群之中，带走了一个又一个年轻的生命。这名反坦克火箭筒射手趁着机枪的掩护，露出的脑袋，扛着火箭筒对准了一辆正开过来的T-26坦克。

　　“嘭！”一声不大的闷响，火箭筒里的火箭弹飞出了管子，直接击中了那辆T-26的底盘。很快这辆坦克就不能动弹了，它在前面装甲内部的变速箱看来被彻底击毁了，估计里面的驾驶员也已经死了。

　　赶忙弯下腰，德军的反坦克手沿着战壕逃回到己方的阵地之中，他顺利的完成了反坦克任务，必须赶紧换一个发射阵地，因为很快苏联步兵就反应过来，开始寻找起周围的散兵坑来。

　　一口气连着四声巨大的爆炸，苏联的人群里腾起了四股黑色的浓烟，德军火炮找到了要攻击的目标，又一轮炮火让苏军步兵开始绝望的后撤。不过他们实在没有勇气冒着后面督战队的枪炮再渡一次河。所以在河边踌躇了一番之后，又硬着头皮调转枪头向德军阵地冲了过来。

　　又一名德国反坦克手端着铁拳火箭筒探出了自己的脑袋，不过他对面的坦克却不是脆弱的T-26了，这种巨大的坦克德军从未见过，略微一犹豫他的火箭弹就打偏了，这枚火箭弹直接打中了这辆怪异坦克的炮塔，却没有打穿上面的装甲钢板，而仅仅是溅起了一片火星，带起了一片白烟。

　　KV-1坦克可不再是T-26坦克那种小不点儿了，这是苏军正在量产的超级秘密武器，可以说是专门针对在西班牙战场上德军重型坦克3号战车设计的。

　　装备的76.2毫米口径大炮可以说是现阶段口径最大的坦克炮了，威力也完全可以击毁德军三号坦克，当然这种坦克也是有缺陷的，和德军成熟的豹式坦克负重结构还有发动机变速箱体系比起来，KV-1坦克结构复杂，故障频繁，并且很少装备车载无线电系统。

　　不过这种坦克的装甲的确非常厚实，近距离的单兵反坦克武器显然无法击穿它的正面装甲，于是这辆坦克继续大摇大摆的前进着，还用车体前面的导向机枪干掉了那个偷袭自己的德军反坦克手。

　　在这辆KV-1坦克的带领下，苏联部队已经接近了德军防御阵地。随后苏联红军的另外几辆T-26坦克还有两辆KV-1坦克也向这个方向靠拢过来，看起来他们想要在这里打出一个突破口来，摧毁这附近的德军防御体系。

　　“波兰部队和这样的苏联红军打了一个多月都没后退一步？开什么玩笑？”德军前线指挥部里，一个步兵团的团长放下自己手里的望远镜，看了一眼自己的参谋开口问道：“他们可比波兰人厉害多了！”

　　其实这个德军团长误会了，因为这次进攻代表的并不是苏联红军的整体实力，首先这支部队因为一直部署在白俄罗斯与乌克兰境内，所以受到大清洗的打击较小，部队战斗力还算完整；其次这支部队集中了附近几乎所有能找到的坦克还有弹药，可以说是在用一个集团军的补给来打一个师的战斗；最后，这支部队的指挥官名字叫格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫。

　　“如果增援还不到的话，我就要放弃这里的阵地向后撤退了。”这名德国团长看了一眼默不作声的团参谋，有些恼怒地说道：“我不能眼睁睁看着我的部队在这里送死！”

　　突然，就在被击毁的反坦克阵地上，一枚炮弹穿过树枝直接打中了领头的那辆装甲厚实的KV-1坦克，这枚炮弹打中的是炮塔侧面，直接击穿了这里的装甲，彻底摧毁了这辆似乎不可一世的钢铁怪物。

　　紧跟着，又有一发炮弹从差不多同样的位置飞了出来，把一辆跟在KV-1坦克后面的T-26坦克打成了零件状态，爆炸直接把周围的苏联步兵扫倒了一片，这突如其来的攻击让所有的人都愣在了那里。

　　在那门被摧毁的德军反坦克阵地的后面，两辆姗姗来迟的德军豹式坦克的炮口正冒着轻微的白烟。刚才的炮弹就是它们打出来的，算是对横行在河滩上的苏联坦克的问候。这两辆坦克的炮塔侧面，用空心的字体刷着两个数字：112，113。

　　“鲍曼！全速前进！等我们准备好了就停车！”雷恩双眼贴在车长观察镜上，大声的命令道：“安德烈！瞄准那个大家伙！T-26先别管！布鲁斯，穿甲弹装填！”

　　耳机里传来马库斯的声音，带着一丝兴奋和疯狂：“雷恩！大家伙交给你！T-26我来收拾！前进！前进！前进！让他们看看什么才是坦克！”

　　在一片德军步兵的欢呼声中，两辆德国豹式坦克冲出了灌木丛，从侧翼冲向了苏联进攻部队。一名德国士兵高举着胳膊疯狂的喊着万岁，看着履带从他身边的一具德军尸体上碾压过去——战争使人疯狂。

　　“轰！”一发炮弹再一次打中了另一辆KV-1，侧装甲无法顶住75毫米长身管火炮的攻击威力，这辆苏联重型坦克也瞬间失去了生命一般停在了战场上，不一会就有坦克乘员钻出炮塔准备逃跑，却被一边的德军机枪手打成了筛子。

　　终于还是发现了突然出现的德军坦克，剩下的几辆苏联坦克开始缓慢的转向，似乎想要把更结实的正面装甲对准德军坦克来的方向。不过一直躲在角落里装死的另一门德军反坦克炮开火了，因为看着一片苏联坦克的屁股，实在让人忍不住一脚踢过去。

　　“轰！”又一辆苏联坦克被击中了尾部，产生了严重的爆炸，带着几个满身是火的坦克手走进了自己的坟墓。


第218章 东线无战事

　　德军的豹式坦克在行进途中突然刹车，然后一直对着苏联坦克的炮口喷出了一股白烟，对面的苏联T-26坦克立刻被炸得四分五裂，发出了惨烈的爆炸声。

　　“轰！”113坦克的后面，112坦克也跟着开火，一发炮弹打中了一辆T-26的前装甲板，随后这辆被击中的苏联坦克也不再乱动，似乎里面的乘员们都已经睡着了一般。

　　有了这两辆坦克的加入，原本已经吃紧的德军防线瞬间就变得稳固起来，机枪阵地再次开始发出锯木头的声音，各处的G43步枪也开始疯狂的还击，就好像在发泄刚才被压制到崩溃的怒火一般。

　　一辆KV-1坦克在后退的途中熄火了，然后半天没有再移动半步，枪林弹雨开始向这辆出了故障的苏联坦克打来，在装甲上打出叮叮当当的声音。不一会，几名驾驶员推开舱门跳出坦克，驾驶员被机枪打翻在地，车长也被狙击手打碎了脑袋，不过炮长运气不错，跳下战车跟着步兵们一起后撤离开了。

　　“听说党卫军第3装甲师都是一群疯子，今天看来，还真是让人喜欢的疯狂。”观察哨里，德军团长放下了手里的望远镜，吐了一口浊气说道：“不是他们来的及时，我们的防御就要崩溃了。”

　　“我也没想到，东线第一坦克王牌会来支援我们。”团参谋也松了一口气，呵呵的笑着坐回到桌子边，喝了一口水才继续说道：“有了他们，苏联坦克一个都回不去了。”

　　这边说话气氛轻松了，而那边战场上却依旧是一片你死我活的疯狂。113号坦克开始向后倒车，因为有两辆T-26坦克似乎要拉近距离，正在全速靠近他们。而后面的112号坦克却停在原地没动，一炮打中了不远处一个正在转向的T-26坦克。

　　“嘿嘿！我击中他了！三辆了！雷恩！三辆了！”耳机里，马库斯的声音大声的在耳机里嚷嚷。而雷恩没有说话，他的坦克炮口喷出了火焰，代表了他的语言，对面一辆KV-1坦克的前装甲板竟然承受住了豹式坦克的雷霆一击。因为角度问题，这发炮弹在KV-1坦克的装甲板上弹开了，只在上面留下了一个深深的弹坑。

　　那辆KV-1因为受到了猛烈的震动，看起来出了机械故障，停在那里不再前进。不过坦克的炮塔却一点一点转动过来，显然是想给自己的对手来上一炮。而这辆坦克周围，十几名苏联步兵正在向后溃退，这一次进攻显然损失更为惨重。

　　“布鲁斯！装填！安德烈！开炮！”雷恩大声的命令道。他的战车再一次开火了，炮弹直接打在了目标坦克的炮塔上，不过这攻击又一次被厚实的火炮护盾挡住了。

　　豹式坦克的前机枪不断的扫射着，很快把前面的十几名苏联红军打倒在地，耳机里传来克拉克大声的喊叫声：“我的天！他们人真是太多了！上帝啊你没打中那辆坦克！它没有被击穿！”

　　“布鲁斯！装填！安德烈！开火！”雷恩继续大声的命令着。就在他下令的时候，一发T-26坦克发射的45毫米口径炮弹打在了113号坦克的炮塔上，不过也被弹开了——炮塔正面是豹式坦克装甲最厚的地方，这里显然不是45毫米这种口径能够穿透的地方。

　　刚才豹式坦克射出的那枚炮弹，虽然没能击穿KV-1坦克的前装甲，不过却也给里面的苏联坦克手们制造了麻烦，从那辆坦克的炮塔旋转速度来看，显然这枚炮弹让里面的各种零件受伤不轻。

　　“轰！”豹式坦克的75毫米口径大炮又一次开火了，一枚穿甲弹划破空气直接击中了那辆几乎已经不能动弹的KV-1重型坦克，这枚炮弹终于不负众望，打在了KV-1坦克的炮塔上，接着弹开到了驾驶员顶部的装甲板上，击穿了那里薄弱的舱盖，让这个可怕的怪物终于停了下来。

　　苏联的部队溃退了，他们所能鼓起的全部勇气都随着几辆被击毁的KV重型坦克化为了乌有。很多苏联士兵举手投降了，更多的士兵则向着河岸跑去，他们被狙击手还有机枪打倒在地，或者在河里被炮弹击中死去。

　　两架德军飞机赶到，让这一次苏联的溃败雪上加霜，机枪扫射加上航空炸弹，让一路溃退下去的苏联部队在河对岸一公里之外才收住了脚步。

　　河里的两辆T-26坦克的驾驶员也爬了出来，跳下河水与步兵一起逃走了，因为在他们看来，那两辆德军坦克简直就好像是魔鬼的战车一般，刀枪不入，犹如从地狱爬出来的怪兽。

　　雷恩推开自己的舱盖，看着那些高举着双手跪在战场上的苏联士兵，听那些倒在地上按着自己肠子的人哀嚎着，他盯着远方河对岸的苏联阵地，看着那里飘扬着的红旗，面色难看到了极点。

　　脑海里突然出现了那个凶残的画面，弱小的他端着手枪在尸体边大口的喘息着，那里横七竖八的倒着很多人的尸体，有年轻的母亲，有比他更弱小的孩子。

　　很快一些德军士兵端着步枪聚拢过来，欢呼着德军装甲兵的名字，这一天的胜利属于他们，属于这些活下来的人们。一上午的攻击让德军付出了71人阵亡的代价，不过他们赢了，赢得漂亮无比——因为至少有一千名苏联士兵被击毙在了这里，尸体漫山遍野到处都是，还有十几辆坦克的残骸丢在战场上。

　　放下手里的望远镜，负责这一次苏联军队进攻的前线指挥官，也就是大名鼎鼎的朱可夫将军叹了一口气，对身边的军官们说道：“不要发动下一次进攻了，这分明就是在送死！德军的战斗力和我们根本不在一个层次上。”

　　“将军！这样就放弃了？战败可是要……”一名师长低头对自己的上级说道。

　　“既然怎样都是败了，我们就是用自己同胞的鲜血填满这条河，也打不赢这场战斗了。”朱可夫摆了摆手，把刚才通信兵送来的文件攥在手心里说道：“就不要用自己人的性命去赌一个根本不会发生的奇迹了。对方有坦克作为火力支援，我军不可能在这附近突破防御了。”

　　就在刚才，另一处渡河强攻的阵地传来了消息，德军装甲部队开始反击，大约有20辆德军坦克出现在阵地上，苏联进攻部队被全歼，损失了大约1200人。如果算上面前的损失，仅仅几小时里，苏联部队就损失了将近3000人，可以说这支部队现在已经没办法再执行作战任务了。

　　“可是……”一名苏联军官还想再继续说什么。

　　朱可夫打断了他：“等上面的处理结果就好了，什么也别说了。我会准备一份战败的报告。至少KV-1坦克的防护能力还是值得肯定的，如果它的可靠性再好一些，就更完美了。”

　　硝烟散尽，被引爆了炮弹的坦克残骸依旧在燃烧着，德军士兵抬着伤员离开，更多的士兵把自己人的尸体认真掩埋在河滩上，他们默不作声，不过在经过德军坦克的时候，都停下来敬了一个注目礼。

　　“我们退回到灌木丛后面，选一个隐蔽的位置。”回过神来的雷恩用通话器对马库斯说道：“离开这里！”

　　“你说的没错！在这里很容易遭到炮击报复。”马库斯那边回答道。

　　“鲍勃！发动坦克！带我们离开这里！”雷恩端起胸口的望远镜看了看远方，在那里，一面苏联的红旗燃烧着，刚刚被一颗航空炸弹击中，而投下那枚炸弹的德军FW-190D战斗机，此时此刻正在雷恩等人的头顶上盘旋。

　　很快，坦克后面的排气筒颤抖了起来，坦克也开始向后缓慢的倒车。河滩的一切都在不久之后归于平静。随后的苏联报复进攻并没有到来，就好像这一次进攻从来没有发生过一般。

　　傍晚的时候，F集团军总司令部的克卢格将军迎来了苏联的前线特使。这名使节是举着白旗通过德军防线的，因为整个波兰境内的德军都已经戒严了。

　　“苏联无意对友好的德国发起进攻，今天下午的时候是少数疯狂的破坏分子企图影响苏德两国关系的激进做法。”那名苏联特使一见面就开口说道：“我奉命而来，以最真诚的态度修复两国关系。”

　　“我军遭受了非常大的损失，特使先生。”得到了阿卡多命令，全权负责这一次外交任务的克卢格将军底气十足，因为在几个小时之前，元首府邸接到了苏联方面的电话，电话里声称这一次进攻完全是前线将领一次个人行为。苏联国内正在惩处这批擅自行动的将领。

　　“苏联会对这一次冲突事件负责。我们会给予贵方满意的赔偿。”特使看了一眼克卢格回答道。

　　“什么样的赔偿？”克卢格继续问。

　　“原本的60万名波兰俘虏还有20万名妇女我们一个不少！而且这一次我们多给5万！”那使者咬着牙说道：“只希望苏德边境上不再发生任何不愉快的事件。”

　　“我请您喝一杯！”克卢格笑着点头说道：“当然您说的很对！东线无战事，不是么？”

　　苏联特使愣了一下，然后跟着笑了起来：“当然！这里没有任何战事。”


第219章 假期

　　昏暗的房间里，赫鲁晓夫的心情非常不好，他痛恨这种出卖自己同胞的事情，却毫无办法只能一件一件的做着这种可恶的交易。

　　这种和信仰还有理想背道而驰的感觉非常不好，他发誓这是最后一次用损害国家利益来换取自己的生存空间了。就在他想着这些问题不能收拾起自己的心情的时候，他的房门被人敲响了。

　　“谁？”赫鲁晓夫闭着眼轻声的问了一句。

　　“打扰了，赫鲁晓夫同志，我是伏罗希洛夫。”门外的人轻声回答。

　　赫鲁晓夫站起身，背着手走过去，打开了房门：“伏罗希洛夫元帅同志，欢迎您来做客，请进。来一杯伏特加么？我这里的酒还不错。”

　　“我来这里是和您商量一件事情的。”伏罗希洛夫把一份报告按在了赫鲁晓夫的桌子上：“说实话，我作为苏联的元帅，其实已经落伍了，现代战争让我筋疲力尽，赫鲁晓夫同志。我的对现代战争的补给并不怎么精通，前线战法也不了解。”

　　看来这个苏联元帅这一次来是有什么话要说的，赫鲁晓夫暗自里想到，不过却是没多说什么，把手里的酒杯倒满了伏特加，递给了还在那里自说自话的伏罗希洛夫。

　　“谢谢。”伏罗希洛夫接过了酒杯，喝了一口：“我看得出你和叶若夫不同，所以这件事我只好来找你说。我老了，原来只是带兵打仗的年代一去不复返了。现在我们无论做什么事情，往往都要考虑多方面的事情，坦白的说，我对这些并不擅长。”

　　他又喝了一口酒之后，叹了一口气继续说道：“说实话我做了很多自己也知道不对的事情，不过我想人民最终会原谅我的，因为我只是想要活下去而已。”

　　“您太谦虚了，伏罗希洛夫元帅同志，我和斯大林同志都明白，您是一位德高望重的老将，是我们苏联人民的瑰宝。”赫鲁晓夫也喝了一口伏特加，然后开口劝了一句。

　　“这份报告，是这次作战的指挥官格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫同志交给我的，您可以看一看，这上面我看到了我的一位老熟人的影子。”伏罗希洛夫把手里的文件推给了赫鲁晓夫，然后继续说道：“我们都清楚，图哈切夫斯基元帅的事情，是我们苏联的损失——我并没有想要翻旧账的意思，损失就是损失了，但是现在我们找到了一个未来能够代替的人选，我想请您帮忙，把这个希望留在我们军队里。”

　　“你的意思是说？要我出面保住这个将军？”赫鲁晓夫很是疑惑的看着伏罗希洛夫，然后拿起了文件仔细的看了起来。这份文件不长，不过却很是详细的记录了不久之前发生的战况，他在文件里高度赞扬了英勇的乌克兰部队，而且阐述了集中运用装甲力量在作战过程中取得的优势。

　　“我们现在非常缺少真正的军事人才，这您应该心里有数。如果保证军队不会发生叛乱，那么仅仅维持现在政委领兵的现状就可以了，可是如果想要打赢未来的战争，我们至少应该给自己留一些真正能打仗的人才。”伏罗希洛夫开口说道：“他是我在前线这么久以来，看见的为数不多的人才。”

　　赫鲁晓夫点了点头，合上了文件。然后看了一眼伏罗希洛夫：“我也觉得我们为了取得权力，出卖祖国的事情做得太多了。至少这一次，我可以为我的祖国做一些什么，我感到很欣慰。”

　　欣慰么？可能并不如此。赫鲁晓夫此时此刻满脑子想的是如何把这个有用之才格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫划进自己的麾下：如果保下这个叫朱可夫的将才，那么自己未来在军方一定会有话语权了吧？

　　“这个人愿意为祖国做出自己的贡献么？”赫鲁晓夫过了一会，才仿佛聊天一般问了这么一句话来。

　　“事实上，这个人的出身很干净，父亲是个鞋匠，母亲在农场里干活。成分很好。”伏罗希洛夫说道，毕竟他是个能在大清洗里活下来的老元帅，关于当权者要什么，他非常清楚：“这个人从不拉帮结派，又是个知恩图报的年轻人。”

　　这话说的就比较艺术了，从不拉帮结派，就说明没有什么利益团体，出身低微就说明没有什么靠山，那句知恩图报更是恰巧让赫鲁晓夫动心的形容词。

　　“既然是个人才，那么我想伟大的祖国就不会埋没这样的有用之人。”赫鲁晓夫想了想说道：“我会写一份报告给斯大林同志，对这次作战给予一定的肯定，这个指挥官我想祖国也会给予最公正的处置。您放心吧。”

　　伏罗希洛夫长出了一口气，看来这个朱可夫算是保住了，有赫鲁晓夫这么个斯大林亲信作保，自然这个年轻的将军就不用到西伯利亚的集中营里服刑了，不过毕竟在河滩之战中让苏军吃了亏，想必被搁置几年也是一定的了。

　　“我会推荐他去远东，那边日本最近不太安分，不过相比较强大的德军来说，日本陆军还是比较好对付的。”赫鲁晓夫笑了笑说道：“他只要一个证明自己的契机而已，我为他安排！蒙古方面军第1集团军的指挥官刚刚被人民审判，我想他们会需要一个睿智的指挥官。”

　　这就是明降暗升了，伏罗希洛夫此时此刻又高看了赫鲁晓夫一眼，这个人比想象中还要聪明，一旦决定去做的时候，就一次把事情做到位。

　　伏罗希洛夫点了点头附和道：“我想他一定会感激您的一番栽培。明天上午，我会让他到您这里来，他一定有很多心事想和赫鲁晓夫同志谈谈。”

　　“像我们这种搞政治工作的人，也就只能靠嘴皮子帮人排忧解难了。”赫鲁晓夫笑了笑，然后同意了这个会面：“他愿意来找我诉说想法，这说明我的工作做得还可以，这是一种肯定，我很高兴。”

　　事实证明即便再最没有效率的时代，是金子也会闪闪发光。在向赫鲁晓夫表示了自己的感激还有忠诚之后，朱可夫竟然摇身一变成了集团军司令，而当初他指挥的所有部队，则被当成了犯人直接送往德占波兰，用来补充波兰俘虏的人数不足。

　　但是历史似乎又和我们的元首阿卡多开了一个不大不小的玩笑，在一个月之后阿卡多才知道了这件事情，他非常后悔一个提前干掉朱可夫的机会就这样因为大意白白溜走了。

　　就在同一时刻，德国党卫军第3装甲师的驻地，一个陈旧的原波兰陆军营区。雷恩正躺在自己的床铺上看他那本厚厚的俄语教材，前些天的战斗换来了如今的宁静。军官竟然被允许分批到附近的城镇里去度周末，这对于一直处于一级戒备的东线德军来说，简直就可以用幸福二字来形容了。

　　“嘿！雷恩！”马库斯靠在门口，对床铺上的朋友喊道：“你还真是厉害，昨天你又比我多击毁了一辆坦克。而且你还俘虏了一辆KV-1坦克，那可是苏联的秘密武器。”

　　“那辆坦克是自己出故障了，又和我没什么关系。”雷恩合上书，坐起身子来回答道：“你不是去申请假期了么，营里面什么结果？”

　　“坏消息是假期没有被批准。”马库斯忍着笑说道。

　　“看你的脸就知道，至少有一个勋章。”雷恩无奈的叹了一口气。

　　“没错！确实有一个勋章！”马库斯笑出了声音来说道：“上边说，你的战绩被当成了表率，上报给了国防军总司令部。我们的顶头上司莱因哈特·海德里希上将看来也很欣慰我们让他有了面子。所以两方面一起张罗，把我们俩的战绩报给了元首。”

　　“上面决定，给我们一个长长的假期，而我们可以乘坐专列带着我们的宝贝坦克返回德国，参加11月举行的胜利阅兵。”马库斯神气地说道。

　　“柏林？”雷恩一愣。

　　“没错！柏林！”马库斯哈哈大笑说道。

　　“我们也能一起回去？”一边的装填手布鲁斯兴奋的问了一句。

　　“当然！受表彰的是整个车组！每个人都会回去！而且会有很多摄影师，听说我们还可能上报纸头条！”马库斯很是得意地说道。

　　“哈哈！报纸！头条！”显然这个消息让每一个士兵都欣喜不已。

　　“你们还不知道这意味着什么！我们有奖金！一大笔奖金！一个长长的假期！好多奔放的柏林姑娘！香槟！鲜花！”马库斯在一边夸张的形容着。

　　炮长安德烈知道，他说的这些都会发生，因为他们是英雄，一个各方面都疯狂吹捧的英雄。不过他也非常开心，没有人会拒绝金钱女人，至少他不会。

　　“还有真正的巧克力！”雷恩站起身来：“我可以多买一些，至少能吃好一阵。”

　　“假期万岁！”马库斯笑着喊道。

　　“假期万岁！柏林！我们来了。”雷恩跟着笑出了声。


第220章 见闻

　　不得不说，德国铁路部门创造了一个奇迹。在37年的10月初波兰战役才刚刚结束，而到了10月末，波兰西部与德国的铁路就全面恢复了正常，列车车次安排甚至已经达到了波兰鼎盛时期的二倍。

　　不过调拨给军方的列车上，还是非常拥挤的。沉闷的铁皮车厢内，有还没能运送完毕的波兰之战轻伤员，更多的还是申请假期的高级军官。当然在塞满了旅客的客车车厢后面，是堆满了掠夺物资的货运车厢。

　　这些物资和波兰人民没有什么太大的关系，有一些是波兰的粮食储备，更多的还是值钱的奢侈品：比如说博物馆的名画还有雕塑，一些珍藏的书籍还有别的什么。不过最多的物资，还是波兰储备的稀有金属以及矿产。

　　混乱的站台上，有些让雷恩等人不知所措。他们听说的是运送他们的专列，不过等来的确是一个仿佛大杂烩一般的塞满乱七八糟人和东西的列车。

　　看着集团军总部的工程兵七手八脚的把自己的坦克装上列车，几个人才终于确定了所谓的专列，不过是除了坦克之外，多给了一节专有的列车车厢而已。更让几个人不太舒服的是，这节车厢是临时找到的车厢，为了提高运输效率还塞了大半个车厢的土豆。

　　这本来是个运送士兵的车厢，在连接其他车厢的两头都有可以打开的门，车厢上还有四个用来透气的铁丝网窗子。不过显然这个车厢被改装过，车身的一侧安装了一个大拉门，为的是装卸货物方便一些，不过原来的门也留着，和那两辆运送坦克的平板车连在了一起。

　　“上厕所的话，到装着你们坦克的平板列车上解决！如果是大便，就吃到自己肚子里！”安排列车的那名铁道兵可不管雷恩等人是不是坦克王牌，一边记录一边冷冷地说道：“这些吃的是运给柏林市民的口粮，如果你们不想被拉出去绞死，就别往上面拉屎撒尿。”

　　一行人也终于知道了战争时期对待英雄的基本礼节，他们终究是小人物，即便是元首亲自接待过的小人物，也终究还是小人物。不过和回到柏林享受假期比起来，这些都是小问题了。

　　靠在装着土豆的麻袋上，几个人最终稀里糊涂的睡着了，一直到列车开动起来的时候，雷恩等人才迷迷糊糊的醒了过来。再透过铁丝网窗子看外面的景色的时候，看见的是开始缓慢倒退的车站，还有随着车站倒退的很多等在站台上的军人与平民。

　　“嘿！雷恩！我们这就要去柏林了？”安德烈调整了一下姿势，让自己陷在土豆编织袋里面的身子能舒服一些。

　　雷恩收回了看向窗外的目光：“是啊！柏林。听说那里是整个德国最繁华的地方，有美酒，女人，还有各式各样漂亮的高楼大厦。”

　　“我最拿手的就是摧毁建筑物。你忘了么？对波兰开战的第一天，我就用机枪打烂了一栋二层小楼。子弹把整个窗户都打飞了。”安德烈不以为然的笑了笑：“我现在看建筑物只有一个反应，用一发高爆弹能拆了它，还是用两发高爆弹能拆了它。”

　　“用什么弹药都要我给你塞进去。”他身边的布鲁斯呢喃了一句，翻了个身继续鼾声如雷。

　　“柏林的建筑物很大，都是水泥和石头的。”雷恩笑着说道：“听说最高的建筑物有十几层楼那么高。你如果想拆了它们，要打好多炮弹。”

　　“元首会杀了我的。”安德烈跟着笑了起来：“他会掐死我。”

　　雷恩点了点头：“恩，他会掐死你的。”

　　过了一会，两个人又笑了起来：“不过他会先把勋章给我们，然后再掐死我们。”

　　过了东部边境的前线地区，列车在一个不知名的小站上停了下来，几名党卫军士兵卸掉了几袋土豆，然后找物资充足的雷恩等人要了几支香烟，随便聊了两句自己的工作，就匆匆的离开了。不过根据他们的介绍，看来附近有一个不小的集中营，是为军方生产伪装网还有绳索等纺织品的。

　　这些集中营的待遇非常差，连带着守卫这里的党卫军士兵都是二流部队，补给也少的可怜，除了一些镇压用的弹药之外，这些党卫军士兵用的大多数都是陆军淘汰的装备，没有战术背心和钢盔，甚至没有防毒面具和水壶。

　　在元首和他的经济团队缜密的计算下，德军从一开始就节约每一吨钢铁，精密的使用每一吨金属储备，很多仅仅动员起来作为预备役的三线部队省去了大量的装备，比如说钢盔和饭盒还有防毒面具都配备不全，很多时候全连只有一套用来训练士兵使用。

　　而且元首与早些年的德军高层并不一样，他热衷于发展女兵体系。在扩招士兵的时候，有计划的培训妇女成为合格兵员，并且在很多地方代替男性士兵工作。在秘书、机电员、飞行员、后勤等岗位上，德军已经开始大量使用妇女。

　　事实证明，这些岗位上女性完全可以胜任，并且多数时候比男性表现更好。而让女性服役的计划开展以来，让德军轻松扩编了5万士兵，却丝毫没有占用宝贵的工人资源。在元首的计划中，未来德军内将有15万妇女服役，这也将会是德国妇女解放运动的成果之一。

　　跟着火车再往西，就是大片的农场还有新建的电站还有轻工业工厂了。这些都是德国殖民计划的一部分，而这些地区也将成为德国轻工业生产基地以及新的德国工业腹地。当然这里也会有大批的德国移民，以及数以十万计的波兰劳工。

　　很快，雷恩等人就踏上了他们真正的故地：大概一个月之前，他们就是从这里出发，打响了这次战争的第一枪，也是从这里开始，他们打出了德国陆军的辉煌。当然——也打出了他们自己的骄人战绩。

　　不同于就像半个工地的波兰，火车一进入德国境内，立刻就显得不一样起来：繁华和安详让这里就好像从未经历过战争一般，可是要知道现在德国名义上正处于和英国法国开战的状态之中。

　　“我的家乡也会变得这么漂亮么？”布鲁斯看着窗外的景色呢喃道。随着时间的推移，火车也很快就到了柏林东部不远的重要城市，法兰克福。

　　当他们还没来得及感叹法兰克福的繁华还有巨大的时候，当他们还在为德国本土那翻天覆地的变化震惊的时候，一个巨大到可怕的城市终于出现在了他们的面前。

　　是的，巨大到可怕。如果按照雷恩等人对城市的规模划分等级的话，柏林的每一个街区都可以让他们误以为是另一个法兰克福。当他们在柏林郊区的火车站被卸下的时候，他们甚至不敢相信自己所在的站台只不过是军方专用的一个普通站台而已。

　　“欢迎各位来到柏林！我是党卫军总司令部负责接待你们的军官，你们可以叫我科鲁曼上校。”迎接雷恩等人的，是党卫军内部一位年轻的军官。看来他十分羡慕眼前的这些满身尘土的坦克兵们，竟然和他们每一个人都热情的握了握手。

　　“元首万岁！”作为下级，雷恩等人当然必须执行正规的见面礼节。

　　“元首万岁！车子在外面，你们的坦克要被拖车送往原本的第1空降师驻地，在那里等待11月1日举行的阅兵仪式。”叫科鲁曼的军官一边介绍着，一边往外走去：“今天下午各位可以随意走走，会有一些士兵为各位带路。一切开销，记党卫军总司令部的帐就可以了。”

　　“哇哈！”布鲁斯兴奋的大声欢呼：“我要吃最棒的牛排！喝最好的红酒。”

　　科鲁曼笑着看了他一眼，然后说道：“没问题，只不过战争期间元首已经下了禁酒令，500马克以上的红酒全部用于出口，所以你现在就算去柏林大饭店，也只能喝到495马克的中档酒了。”

　　“呵，呵呵。”马库斯在一边捂着肚子笑了起来：“希望巧克力不算奢侈品。”

　　雷恩给了他一脚，然后就看见了来接他们的豪华座驾。和他们的坦克比起来，这种汽车简直就可以算是超级无敌的终极奢侈品了：流线型的车身，光滑的漆面车门，真皮的座椅还有让人欣喜的大玻璃窗。

　　“这是奔驰公司的经典1935年款高级公务汽车，是德国高级干部的政府专用汽车。还出口到美国以及法国等地区呢。”科鲁曼上校介绍道：“这次是莱因哈特将军亲自下令，调拨过来接送各位的。”

　　他滔滔不绝，让坐在汽车后排的小人物们惊悚不已。布鲁斯还有克拉克等人钻进后排的汽车里就开始危襟正坐，生怕他们的衣服刮坏了车里那些看上去精美的内饰。

　　结果一路到了刻意为他们在城内准备的饭店，这些人都因为太过紧张而弄的腰酸背痛。下了车送走了科鲁曼上校，克拉克竟然倒在床上得出了他自己的结论：“我的上帝啊，那奔驰车还没有我们的坦克舒服。”


第221章 铁十字勋章

　　“这个姿势怎么样？”把手按在雕像上，雷恩努力的做出一副很是大义凛然的模样，而他的对面，是三四个端着照相机的专业摄影师，这些人举着镁光灯，挑选自认为完美的不同角度对着雷恩疯狂的按快门。

　　在来的路上，他就知道在柏林的吃穿住行假日游，绝对不会像想象中那么轻松。果然，第二天德国宣传部就来了整整一个宣传团队，对这两个车组的人员开始了从头到脚的包装。

　　“抬头，对！下巴往上抬一抬！好的！手放在武装带上，没错！”一个摄影师大声的一边喊，一边摆弄着自己的相机。雷恩突然有一种感觉，如果他是一个金发碧眼的大美女，这张相片的感觉可能会更好……当然，也更受欢迎一些。

　　唯一让他感觉到一丝庆幸的是，带着这些摄影师来的，是一个穿着西装带着金丝边框眼镜的漂亮女人。那女人有多漂亮呢？听说漂亮到和元首一直闹着绯闻。那浑圆的屁股，纤细的蛮腰，丰满的胸部无一不让人情不自禁的吞咽唾沫。听说她叫芬妮，还真是个好女人。

　　当元首，还真是一个有福气的职业。雷恩很是认真的想道。听说元首夫人长得更漂亮，这一谣言现在看来似乎有些吹嘘的成分，面前这个芬妮已经算是大美人了，怎么可能有人比她还要漂亮呢？

　　一边想着，一边把手从那个假雕像边拿回来，那雕像是仿照波兰华沙的一个广场上的雕像制作的，后面的布景也都是假的而已，唯一真实的是那辆停在身后的坦克。

　　他们现在正在一个军营里面，摄制几天之后需要印刷并且分发全军的宣传海报。为了万无一失，连德国宣传部的部长芬妮都在百忙之中抽出了时间，来亲自操办这一次重要的宣传攻势。因为近万的伤亡让国内参军打仗的热情下降了不少，所以元首命令利用一切可能的手段来宣传波兰之战。

　　很快，假照片就完成了。剩下的就可以来真的了：车组人员被叫上了坦克，用他们最能理解也最放松的姿势摆出了摄影师想要的动作，这一刻他们似乎找回了灵魂，刚毅到让人看上一眼就有些心疼。

　　在都市的繁华之中，在那些无聊的活动中，雷恩他们似乎总是觉得自己缺少什么，这一刻——当他们摸到了自己的坦克的时候，他们明白了。缺少的东西其实很简单，就是那个默默陪伴着他们赢得一场又一场胜利的伙伴，就是那个布满了斑驳弹痕的老朋友，就是那辆豹式坦克。

　　这是一种在生死之前淬炼出来的习惯，这种习惯短短一个月就深入骨髓，成为了下意识的本能。这是一种无法言明的感觉，就仿佛一种烙印，刻在脑海挥散不去。只有战车组的成员彼此才能体会，才能言明。

　　布鲁斯抱着香槟的手一高一低，虽然只是一个轻轻的玻璃瓶却从不一只手拎着，只有安德烈知道那是他抱着炮弹的姿势；安德烈虽然并不老迈却总是弓着腰探着脖子，只有雷恩知道那个高度正好是瞄准镜的位置。而雷恩自己不知道的是，他总是下意识的捏紧右手的拳头，如果在战车上他需要抓着扶手保持平衡。

　　还有鲍曼，还有克拉克，还有马库斯……战争给每个人都烙上了痕迹。它却如同拂面的风，从不开口却能让人感受到它的存在。

　　“我终于知道哪里不对了。”芬妮在一边看着那些坐在坦克上的士兵，和刻意被阿卡多派来的摄影师雨果说道：“让人把他们的旧军服找来！”

　　雨果恍然大悟，是了，就好像给一张旧照片配上一个新相框，瞬间消失掉的是那种沧桑感。这些可不是广场阅兵仪式上那些踢正步的仪仗队，这些都是在战场上因为获得了非凡荣誉才能来到柏林的老兵。

　　如何在战场上获得荣誉？最简单的方式就是：杀人，杀很多人！比别人更有效率的杀人！比谁更从容的用最高的效率杀人！这些士兵可以说是帝国的骄傲，也可以说是一群杀人魔王。那既然是杀人魔王了，就不能轻易的更改那种百战余生的气质，任何装点都会让这种气息变得极不协调。

　　等到雷恩等人换上他们那些还没有来得及洗的军装的时候，他们似乎找回了自己的灵魂。满是尘土的黑色党卫军军服，被喉部通话器磨得有些单薄的领子，因为被汗水浸透而留下白色盐渍的皮带，还有那满是机油的袖子和前襟——这是他们的灵魂，他们的气质！

　　这些换了行头的坦克兵们爬上了坦克，不再小心翼翼的怕刮坏了新装，不再被崭新的武装带束缚动作，他们一脸的自信，嘴角挂着若有似无的微笑，一身陈旧却和那布满尘土的坦克相得益彰。来到柏林两天了，只有现在他们才是装甲兵，只有这一刻他们才是党卫军第三装甲师的战神。

　　“等一下的授勋仪式，不用给他们换衣服了。”芬妮看着这些年轻的或是不再年轻的面孔，对一边的几个党卫军军官说道：“就让他们这么进去。”

　　“芬妮部长，这么做好么？到场的可都是帝国官员，元首……”一名军官低头强调了一句：“到时候怕不好收场……”

　　“怕什么？怕脏？这才是我们帝国的士兵！他们不畏艰险，坦然直面死亡——他们才是这个帝国最应该喝红酒吃香肠走红地毯的人！”芬妮瞥了一眼身边的党卫军军官：“元首比你们想象的要睿智得多！他如果在意这些优秀士兵的衣服，就不是我爱上的那个男人了。”

　　“咕咚”吞了口唾液，这名党卫军军官立正点头：“我明白了，芬妮部长，我这就去安排。”

　　“安排？安排什么？就让他们这么走进去！”芬妮笑了：“出了事情算我的！”

　　“是！”那军官只好不再说话。

　　又是熟悉的音乐，又是熟悉的会场，阿卡多走在厚实的红地毯上，心里想的却是遥远的西线战场。他前些天在这里晋升了第三帝国第一位陆军元帅，今天他就要在这里为另一些精英们颁发他们应得的勋章。

　　一路走来，他听到先到场的官员们在议论纷纷，他还奇怪到底发生了什么事情，可是看到站成一排等着他挂上勋章的那些从前线来的士兵的时候，他总算是知道原因了。

　　他整理了一下自己身上穿着的党卫军军服，然后笑着看了一眼跟在他身后的莱因哈特·海德里希：“你为帝国挑选的士兵我很满意！希望你可以继续为帝国输送这些优秀的人才。”

　　说罢，他就大步向前走去，来到了雷恩等人面前，会场一下子肃静了下来，因为毕竟所有人都要给帝国元首留一些面子。

　　“你们的穿着和今天的会场格格不入。”阿卡多站在这些士兵面前笑着说道：“这里到处都是崭新的器皿还有鲜红的地毯。而你们却穿着在战场上带回来的脏衣服。”

　　他伸出手来，帮雷恩拂了拂肩膀上带着褶皱的肩章，在明亮的灯光下带起了微小的灰尘。所有官员宾客都屏气凝神，似乎在等着阿卡多大发雷霆，不过却等来了阿卡多的另一番说辞：“幸好你们和这里格格不入。”

　　“我们这些人如果上战场去，几分钟后可能就会被子弹打碎脑袋。”阿卡多指了指自己的头接着说道：“而你们才是能在战场上带回胜利的优秀士兵。”

　　他环视了一圈会场，眼神里带着威严和压迫，让那些议论纷纷的官员们不好意思的避开了目光：“不要嫌弃这些士兵身上的尘土！不要在意他们的肮脏！这些人为了德意志人民在战场上奋勇杀敌！我能有今天就是靠着这些忠于信仰的人们，我们能在这里欢呼谈笑，也是因为德国有了他们！你们应该给他们最崇高的敬意！因为他们是德国的脊梁！”

　　“帝国需要你们！需要更多和你们一样甘愿为祖国献出生命的年轻人！不过我需要你们活着从战场上回来！活着！好好活着！和我们这些人分享胜利！”阿卡多又拍了拍雷恩的胳膊，才放下了自己的手臂：“如果有需要，这屋子里所有的人都会为了帝国的崛起献出自己的生命。”

　　“向英雄们致敬！”一个穿着贵族服装的老爷子最先开口，看起来在这里除了元首他最有声望。

　　“奥古斯先生说的对！向英雄们致敬！”所有的军官都高举起自己的酒杯来，气氛一下子就活跃起来，似乎这个屋子里真的所有人都会为帝国献出生命。

　　“先生们。为德意志！”阿卡多高举起自己的胳膊，敬了一个德意志礼。哗啦一声，所有人都举起了自己的胳膊：“元首万岁！”

　　“元首万岁！”一行等待被阿卡多挂上勋章的士兵也都举起了自己的胳膊。

　　军乐再一次响起，装甲兵的战歌再一次回荡在大厅上空，作为帝国的元首，阿卡多一个接着一个把铁十字勋章挂在了这些人的胸口。而雷恩，则把铁十字勋章换下，挂上了让人羡慕的骑士铁十字勋章。


第222章 熟人

　　当然颁发勋章之后，还有一个专门为这些士兵举行的酒会，鲜花掌声还有一些美丽的日耳曼姑娘，而那些贵族和名媛们，显然是不会和一身尘土油渍的大头兵们站在一起的。阿卡多也没有再去说服这些人的想法，毕竟每个人的想法不是那么轻易左右的东西。

　　不过他依旧还是端着酒杯来到了雷恩的面前，面带着微笑看着这个比他小了近乎于一半的孩子：“这里比苏联怎么样？”

　　“好多了，那里太冷了，冷的有些让人受不了。”雷恩靠在墙壁上，看着面前自己国家的元首，语气里却有些不满：“当然，如果说到没有人情味，这两个国家还真是般配。”

　　阿卡多点了点头，看了一眼雷恩：“还在怪我？怪我把你从快要饿死的边缘来回来？然后送你去读书识字，送你去成为一个杀人机器？”

　　“不，一点也不。”雷恩摇了摇头，叹了一口气回答道：“说实话我很感激您，是您给了我一个可以活下去的机会，而且我越来越发现，活着真好。只不过在莫斯科郊外那些日子，让我对自己活着的意义产生了疑问，我现在想问一问您，我的元首——我这样的人活着，究竟是为了什么？”

　　“为了去发现更美好的东西，为了寻找下一个活着的理由。”阿卡多想了想，然后认真的回答道：“为了德意志的人民，为了杀掉那些阻止我们强大的罪人。”

　　“不停地杀？”雷恩笑了。

　　“嗯，杀到我们成为世界的主人为止。”阿卡多回答。

　　雷恩笑得连肩膀都抖动起来：“所以我觉得，您从那堆尸体里把我拣出来，一定是上帝的安排——现在我知道了，上帝需要一个魔鬼，而魔鬼需要一把镰刀。”

　　“我是魔鬼？”阿卡多也笑了。

　　“不，您是上帝给德意志人民的礼物。”雷恩站直了身体，向另一个角落里走去：“不过对于我来说，您不是礼物，您是我的救命恩人。”

　　“如果……我是说如果，你不愿意过这样的生活，我可以把你从前线调回来，到装甲教导营去，做一名教官。”阿卡多看着雷恩的背影，开口说道。

　　雷恩停下了脚步，停顿在那里，过了两秒钟才回过头来：“这仅仅是因为我们认识，还是每一个前线立功的士兵都会有的待遇？”

　　“因为我们认识。”阿卡多无奈地说道：“因为我觉得我个人亏欠于你。”

　　“正相反，我的元首。就你个人而言，给予我的远比从我这里拿走的要多得多。如果有必要，我甚至愿意为您献出自己的生命。”雷恩盯着阿卡多的眼睛说道。

　　“所以我才不想让你去死。”阿卡多也盯着雷恩的眼睛，就好像看着自己的儿子一般。

　　雷恩笑着指了指远处的安德烈等人：“问问他们吧，如果他们有人愿意留下来，把这个职位让给他们吧。至于我……还记得装甲兵战歌里唱的么？”

　　他脸上挂着一丝微笑，那些小雀斑在灯光的照耀下有些明显。阿卡多不知道为什么，觉得这个男孩子比他还要成熟一些，雷恩没有接着说话，只是轻声的哼唱起来：

　　“如果我们为命运女神所抛弃，如果我们从此不能回到故乡，如果子弹结束了我们的生命，如果我们在劫难逃，那至少我们忠实的坦克，会给我们一个钢铁的棺材！”

　　“我明白了。如果他们都愿意跟随你，我会安排你们去西线。”阿卡多叹了一口气，原本见到旧相识的那份喜悦变得有些落寞，他今天叹气的次数比以往一个月的次数都多。他随口说出了一个机密，那就是国防军准备把古德里安将军的第1装甲军调往西线。

　　雷恩笑了笑：“谢谢。”

　　他端着酒杯，走到正聚在一起谈笑着的安德烈等人身边。这个小群体在偌大的厅堂里显得那么的孤单，因为似乎没有人愿意和几名大头兵有什么瓜葛——这些人仅仅是需要他们上前线去送死而已。

　　当然，这个小团体也不需要别人的怜悯，事实上他们更愿意自娱自乐。因为在坦克那狭小的内部空间里，他们这些人养成了那种类似自闭症的交流模式：一个年轻的领导，带着四个各式各样的人。

　　“我手里有一个名额。”雷恩看着自己的车组人员，很是随意的开口：“元首特批的。我们可以留下一个人，在教导营做教官。军衔应该会升的挺快，估计一年内就能混到中尉。谁愿意留下么？”

　　在这一瞬间，几乎所有人都愣了一下，紧接着各个人的眼神里都充满了渴望，不过下一秒，这种神情却都消失不见了。

　　“我就是个搬炮弹的，没什么可教的。”布鲁斯笑着看了一眼雷恩：“你小子也别以为卖我们一个好，我就对你死心塌地了。你要是让我看着不顺眼，我还是会踢你的屁股。”

　　“我开坦克的习惯也不太好，你知道的。车长。”鲍曼也笑了起来：“我还是跟着你开坦克吧，比开奔驰汽车过瘾一些。这名额给克拉克我看不错。”

　　“我？我就是个修理工，顺便打打机枪而已。”克拉克摆了摆手，喝了一口酒说道：“我可当不了军官，如果你们有良心的话，就别让我这么高的个子擦车里地板了。”

　　“你不擦地板那是不可能的。我还负责清理炮管呢，我找谁说理去了。”嘴快的布鲁斯嘿嘿笑了一声说道。

　　“给你的？”安德烈靠在桌子上，盯着雷恩问道：“我看刚才元首和你说了几句话，你们是不是之前就认识？”

　　那句“给你的”问话，显然是问那个名额的事情，雷恩也不做作，点头回答：“恩，我是个孤儿，元首当年选中了我，我才能被送到苏联去，在那里接受了各种各样的训练。”

　　“那你为什么不去？”既然如此，也就不用回答这个名额是给谁的了，于是安德烈继续问道。

　　雷恩笑了：“对于我而言，活着活着死了，都已经无所谓了。那么有这么一个名额，还不如让给真正向往活着的人。”

　　“我可以留下。”安德烈想了想说道：“不过，你看……你有了一个好驾驶员，还有个不错的机电员，那个废话很多的装填手也还凑合——总不能少了我这个炮手不是么？”

　　“呵呵。”雷恩被逗笑了：“我可以换个炮手，真的，你可以留下来。”

　　“滚！”安德烈笑骂道：“你这辈子都找不到比我还准的炮手了。”

　　“这我相信。”雷恩点了点头：“你没让我失望过。”

　　“你说我们这么不知好歹的拒绝了元首的好意，会不会被发配到最危险的作战地区去？”布鲁斯突然瞪大了眼睛开口问道。

　　“你猜对了。”雷恩笑着点头：“吃完这顿饭，我们再休息两天，就跟着第1装甲军一起去西线。”

　　“要和法国打仗了？”安德烈挑了挑眉毛，脸上的表情看上去兴致很高：“估计是了，元首的性格，一定会有仇必报的。”

　　“出去别乱说。”雷恩叮嘱了一句，然后准备转身回去告诉阿卡多结果的时候，看见了一直站在他身后的帝国元首。

　　“我都听见了。”阿卡多笑着看了看这些古怪的113号坦克车组人员，然后目光落在了雷恩身上：“我不会说那些场面上的话，类似什么帝国会牢记诸位，你们是德国人民的英雄之类的。不过你们真的让我觉得，我这样费尽心机的做我认为应该做的事情，哪怕背上战争罪人，屠夫杀手之类的名声，是值得的。”

　　“听到这些我很高兴。”不等雷恩开口，安德烈就接口说道：“至少现在我又找到了一条上前线的理由：我的上司，至少不都是混蛋。”

　　“元首万岁！”布鲁斯听了安德烈的话，先是一愣，然后跟着帮腔说道：“如果我们能多喝几次鲜啤酒，元首就万万岁了。”

　　“我想，我有责任带着他们赢得胜利。”雷恩指了指身后的这些车组乘员面带自豪地说道：“我之前是个孤儿，不过现在我有好多兄弟，值得把命交给他们的兄弟。”

　　“真羡慕你有家人。也希望你和你的家人能在这场生死之战中活下来。”阿卡多点头说道：“恭喜你找到了要保护的东西，希望你能珍视拥有的东西。”

　　他笑着举起酒杯，高声说道：“为德意志！先生们，你们在柏林的开销全部由我请客。啤酒免费！布鲁斯先生。”

　　“元首万岁！”雷恩等人立正敬礼，因为阿卡多的声音让所有的宾客都把目光注视到了他们的身上。

　　芬妮从一边走了过来，一脸笑意：“既然有人请客，你们可要多喝一些好酒。玩的开心点！一会会有一些姑娘陪各位到商场走走……看上什么好东西就直接拿，你们的元首可是个大富豪。”

　　她指了指一脸笑意的阿卡多：“你们开的坦克就是元首自己公司生产的。”


第223章 信

　　“尊敬的丘吉尔先生：”

　　“如果您能看到这封信，说明我可能已经被永远的留在了德国。不过我虽然远在他乡，却依然爱着美丽的不列颠。我一直站在一个距离德国心脏最近的位置，希望可以给你一些有价值的建议。”

　　“也许你并不认识我，可是我却早就听说过你，我在这里向你说一下我在德国柏林了解到的一些事情的真相，虽然大部分都是我个人的分析，很多事情都没有证据，可是我却觉得这些事有必要交给一个我信得过的人——而你，就是我信得过的人。”

　　“要知道德国的重新武装一直是可以预见的，并且在相当长的一段时间里，也是我们暗中支持的。早在1920年，我们就知道德国在暗中整备自己的国防军，可是因为仅仅是一些捕风捉影的证据，被我们选择性的无视了。”

　　“我只说一说我能找到的一些资料：至少在1920年前后，德军就在有计划的训练精锐部队，他们因为受到《凡尔赛和约》的约束，只能进行这样的精兵训练来加强国防建设，然而失去了数量优势之后，这样的精兵显然是无法对我们构成威胁的。”

　　“可是随着时间的流逝，在1925年我们就拥有许多证据证明，德军武装力量超过了20万，是《凡尔赛和约》规定的2倍还多。虽然这依然不能威胁到英国在欧洲大陆的根本利益，可是却已经显露了德国人破坏条约的罪恶野心。”

　　“紧接着，德国人在一个叫阿卡多·鲁道夫的军人的带领下，重新修订了《凡尔赛和约》，一口气把军队扩充到了足以威胁法国的数量。我们竟然还在一些笨蛋和白痴的鼓吹下，妄图让德国人去制约法国人——虽然这个愿望非常美好，可是没有任何迹象表明，德国会甘心成为英国制约法国的筹码。”

　　“让我们最心安的，便是德国海军的造舰计划了，这个庞大的造舰计划让德军在战后重新武装了驱逐舰和轻巡洋舰，虽然吨位和口径都无法这些战舰与我们的差距，但是值得注意的是这些军舰都突出了防空和反潜能力，从这方面上来看，我们的这位德国元首十分笃定的认为未来海军的攻击手段将会以航空母舰与潜艇为核心。”

　　“不知道他为什么如此认为，也无法想象用一个国家的海军未来去赌一个预测这种做法。不过显然德国海军其实并没有如同我们想象中那样放弃了海权争夺，而是把这种争夺寄托在未来海战模式发生变化上。至少这一点，请您务必要小心。”

　　“而且，狡猾的德国人用海军的看似退让，换取了我们大英帝国在陆军方面的妥协。德国陆军总数在这个时候突破了30万人，前几年奉行的精兵模式优势开始体现出来，经过两次大规模的扩军之后，德国陆军的训练水平竟然依旧是首屈一指的。”

　　“有很多证据表明，德国正在不停的进行坦克设计还有探索，他们为此付出了比我们庞大十倍的努力和艰辛。德军装备的轻型坦克我们都参观过，可是我依旧觉得他们至少有一种重量在20吨左右的新式坦克，这种坦克才是他们陆军的秘密武器。我们的谍报人员曾经为了这方面的情报损失惨重，不过显然德国人正在生产一种叫3号的坦克，并且在实验另外一种叫豹的战车。”

　　“三号坦克在西班牙已经露面，威力可以算是世界一流了，那么我非常担心的是那种豹式坦克一旦出现在战场上，将会给我们或者法国人带来怎么样的麻烦。因此我建议立刻开始研制新一代坦克，以抗衡德国人在坦克方面的优势。”

　　“我不得不重点说一下关于战斗机的问题。我总是觉得德国人在空军复兴这个问题上其实是早有预谋的。首先德国一直在培训和壮大自己的飞行员队伍，保守估计在1930年德国就储备有飞行员11000人，这些人大多数都在德国航空俱乐部里登记，飞过两种以上的滑翔机。”

　　“现在我们都知道了，在西班牙内战中，德军有了一种可以说是跨越时代的战斗机，这种战斗机的代号是ME-109A，这种战斗机已经领先了我们至少十年，现在我们需要的是迎头赶上。如果未来失去了制空权，那么至少德国空军有能力再次轰炸英国本土。”

　　“而我们的几个很重要的飞机设计师，却在一次莫名其妙的船只失事案件中失踪了，到现在还无法找到——我大胆的做一个假设，德国人很久之前就在部署航空扩充计划了，他们有组织的攻击了我们的轮船，并且让我们的飞机设计师永远的闭上了嘴巴。”

　　“你看，事情现在就比较清楚了，德国在海陆空军事力量都在壮大，只是我们还自己欺骗着自己，做着一个德国已经没落的美梦不愿意醒来。”

　　“我思前想后，还是决定留下这封信件，留给那些真正热爱大英帝国的人，希望可以给大英帝国的未来增添胜利的筹码。上帝站在我们这边！大英帝国必胜。”

　　“我在这里大胆的预测，在吞并了奥地利还有捷克斯洛伐克以及匈牙利之后，德国国防军现在已经拥有兵力至少100万人，还装备着上千辆先进的坦克和战斗机，这样一支力量足以威胁到法国陆军在欧洲大陆的地位。因为我觉得法国也不再安全，如果有必要的话，我们应该增加在比利时的远征军数量，用以提防德国军队可能的入侵。”

　　“当然，如果可能的话，我希望我死后的现在，大英帝国的皇家海军还有能力击败德国海军。这个时候我们应该坚定的封锁德国港口，摧毁德国的战争潜力，趁德国军队还没有做好战争准备之前，就一口气击败德国。”

　　“丘吉尔先生，您就是我长期寻找的那个真正爱过的英国人，希望我的分析可以对你有所帮助。因为德国的情报机构无孔不入，我也实在无法弄到什么有用的证据，不过我相信你会相信我，因为我看过你的报告，我们是一类人。”

　　“希望你能阻止德国的扩张，你也是英国为数不多赞同对德国进行压制的官员了，希望你能团结你的支持者们，为国王陛下尽忠。”

　　“史密斯上校。”

　　这封信已经送到丘吉尔手上两天了，他看了无数遍。写这封的这个史密斯上校看起来已经死了很长时间了，而他的这封信，却让丘吉尔不得不重视。毕竟，这是一个大英帝国外交官的绝笔，理应得到所有人的重视。

　　到了最后的关头，这个史密斯上校竟然通篇都没有提到过自己的私事，而是尽可能的将自己知道的有关德国扩军的情报写了出来，这里大部分信息其实英国已经有了备案，却没有得到过相应的重视，现在这位外交官，正努力用自己的死亡，来唤醒整个英国对德国的警觉。

　　丘吉尔刚刚因为对德国的强硬态度，被任命为新的大英帝国海军大臣，而因为德国的不断扩张，英国内部强硬派获得了更多的话语权，而反映到实际情况上，就体现在英国皇家海军决定拦截德国公海舰队汇合，给德国海军一个有限的教训。

　　英国情报部门得到了一份情报，德国海军在短期内竟然下水了四艘航空母舰，配合上先进的战斗机，作战能力已经超越了英国皇家海军的航母。德国正在用这些航母为核心组成自己的主力舰队。

　　从史密斯的分析来看，德国海军确实进行了前置迷惑性发展，那些防空和反潜的驱逐舰和巡洋舰，其实是为这些航母准备的护航舰只。德军未来海上决战的主力核心，并不是潜艇，而是航空母舰。

　　此时此刻，从基尔港出发的德国公海第二舰队正在绕过丹麦，而从威廉军港出海的德国公海第一舰队也已经离港，根据情报人员的分析，德国海军想要在公海上汇合，然后进入公海中部，进行训练和磨合。

　　一旦德国海军完成了编队训练和作战磨合，那这样一支庞大的舰队会给英国海军造成难以估计的麻烦。所以最好的解决办法就是：阻止德国海军汇合，而且最好可以一战削弱德国海军舰队。

　　于是丘吉尔想尽办法下定了决心，他命令皇家海军离港出海，集结了重兵想要在公海海面上堵住准备汇合在一起的德国公海舰队，一口气解决英国海军面临的威胁。为此，他准备了包括胡德号等超级战舰，也准备了能挪出来的所有航空母舰，为的就是确保这一次作战万无一失。

　　而此时此刻，想必在那遥远的公海海面上，英国皇家海军的战舰可能已经与德国海军遭遇了，在丘吉尔看来，一场决定两国未来的海战即将拉开序幕。


第224章 车站

　　事实上这一次海上决战对英国是有优势的：德国海军成型不久，战斗力还没有完全形成，这是其一；英国刚刚通过土耳其表示了对德国的安抚和支持，在一定程度上起到了迷惑德军的作用，这是其二。

　　不过其实丘吉尔背负的压力还是很大的，因为毕竟这是他上任以来组织的第一次大型行动，也因为他没有把这一次任务知会给那些一心希望德国与苏联开战的英国政客们。他把所有的筹码，都押在了一举摧毁德国公海舰队这个胜利的基础上。

　　不过就在英国皇家海军在广袤无边的大海上寻找着德国公海舰队主力的时候，在德国一个不起眼的火车站。则挤满了从东线调往西线的第一装甲军的士兵。第一装甲师的坦克被固定在平板火车皮上，而车厢里此时此刻堆满了士兵。

　　几名军官被允许趁着停车的时间下车抽烟，为了增加运力团长以下的军官都被塞进了士兵车厢，很多人甚至连座位都没有。不过和在波兰的战斗岁月比起来，在德国境内的日子简直可以用享受来形容了。

　　每天都有热的伙食，再也不用去啃那些硬邦邦的压缩饼干还有咸到发苦的菜干。这已经算是很好很好的待遇了。虽然车厢里很拥挤，但是大家终于可以睡个好觉了，因为不用担心有波兰游击队往兵营里丢手榴弹。

　　古德里安将军此时此刻也没有自己单独的列车车厢，而是和参谋人员以及警卫连挤在一个车厢中，透过车窗，他看见货运站台上有两辆坦克，看起来他们是准备在这里上车的，可惜这列火车确实没有多余的位置了。

　　“看来我们的英雄没地方上车了。”古德里安对自己的副官笑了笑，然后指了指窗外说道：“你下车给A集团军的伦德施泰特将军打个电话，让他帮忙安排一下。毕竟我们现在归他指挥了，也不算添麻烦了。”

　　副官顺着古德里安的目光看出车窗外，眼睛一亮笑着说道：“我说是谁让军长这么操心，这不是我们的大明星车组么？113号坦克，这可是我们的头号坦克王牌啊。”

　　“别说风凉话了，赶紧去吧。”古德里安笑着说道：“他也算是我的半个学生了，关于坦克的战术的第一堂课还是我给他们上的呢。这一别，都已经快7年了。”

　　时间还真是过得飞快，7年前德国的装甲部队还藏头露尾，而现在，他们已然名扬天下了。他们在波兰一战成名，变成了德国手中的超级王牌。

　　站台上，看着纷乱的列车还有站台工作人员，雷恩很是惬意的靠在自己的坦克上，咀嚼着嘴里那香浓的巧克力。这是元首刻意找到送给他的礼物，有些是德国产的高级巧克力，有些则是从美国进口的奢侈品，不过现在都在113号坦克的储物箱里，还有一些在雷恩胸前口袋那个磨掉了漆的铁盒里。

　　“后悔么？没留在柏林……”安德烈叼着烟走过来，胸前挂着擦得锃亮的铁十字勋章。

　　“后悔了。”雷恩嘿嘿笑着回答：“后悔没把你扔在柏林。”

　　安德烈哈哈大笑，车上靠着炮塔坐着的布鲁斯也跟着笑了起来，他们现在是那么快乐，不用担心死亡，也不用担心饿肚子，布鲁斯甚至还带了好多瓶香槟，因此还占用了四枚炮弹的储存位置。

　　接近一半的德国部队都在向西开进，这让原本略显富余的德国铁路运输系统变得拥挤不堪。几十万步兵，数千辆汽车摩托和上千辆坦克，这些部队浩浩荡荡的开往西线，谁都知道德法之战一触即发了。

　　所以大家都肆无忌惮的享受着还算美好的和平时光，部队的长官们也暂时不去理会手下士兵的乱纪行为，甚至还纵容饮酒或者赌博等事情，来缓解大战之前的紧张压力。

　　“嘿！大头兵！谁让你们把坦克停在这里的？”一个傲慢的铁道兵走了过来，他的胸前挂着铁道兵那独有的雕花铁牌，看上去让人联想到中世纪的骑士。

　　“哦，我们是从柏林来的，在这里等着上车。”安德烈回头说道。

　　党卫军？铁道兵看清了这些士兵身上穿的军服，有点后悔自己刚才的傲慢。毕竟党卫军那黑色的军服还有领子上那SS闪电领章可是很特别的存在：至少在德国，党卫军的任务并不是作战，而是搜捕和审讯。

　　“党卫军？党卫军也不能扰乱运输！这是战时！一切以战时为重。”铁道兵的身后，一个第1装甲师正在抽烟的军官斜了一眼雷恩等人，叼着烟哼了一声说道：“搞什么特殊，你们是党卫军第3装甲师的吧？”

　　明知故问？雷恩挑了挑眉毛，党卫军第三装甲师的代号是骷髅，所有该师的装甲车辆在车头右侧挡泥板上都有一个骷髅的标志，只要看到骷髅，那就一定是这个师的部队。

　　“是党卫军的怎么了？我们是奉命前去柏林的，你这么说是想找茬了？”靠在炮塔上的布鲁斯从坦克上爬起来，人高马大的跳下坦克说道。

　　113号？不是这么巧吧？那故意恶心党卫军第三装甲师的军官脸色一下子都变了，要知道这个113可是德军在东线的一个神话，不仅仅是党卫军，就连他和他的部队，也都是拿113号坦克做偶像崇拜着的。

　　“布鲁斯，见到长官要敬礼。”雷恩吞下了嘴里的巧克力，走上前来，立正站好，高举起自己的右手：“元首万岁。”

　　“元首万岁！”那名军官立刻回礼。

　　他一旁的那个铁道兵连汗都下来了：你说一个中尉军官，和一个带着骑士铁十字勋章的上士，你们两个神仙打架，非要带着我干什么？干什么？

　　“非常抱歉，刚才是我无礼了。”看清楚了雷恩领子上那枚被半遮掩着的骑士铁十字勋章，那迷茫中尉很有礼貌的道歉了：“柏林一行还算愉快么？”

　　“还不错。”雷恩笑了笑：“不过还是能和大家并肩作战感觉更好。”

　　他的话音刚落，这个小镇火车站的站长就赶到了，他接到了A集团军司令，同时也是西线战场总指挥官的伦德施泰特将军副官的电话，要他亲自为两辆坦克安排车厢，让他们与自己的部队一同到达西线。

　　于是原本想要找茬的中尉军官灰溜溜的回到自己的火车上，雷恩他们的坦克也顺利的搭上了去往西线的列车。当然那个铁道兵又有了一个新的话题与别人吹牛：他见过一个年轻的坦克车车长，指挥的坦克上画着3条粗线和4条细线。

　　元首和国防军总司令部下令，将身经百战的第1装甲军秘密调往西线，而东线则用没参加过什么大战的第4装甲军补上了缺口。这样一来，德军最精锐的第1、第2、第7装甲军，还有第5、第6两个轻型装甲军都被集中在了西线，德国针对法国的兵力部署快要接近完成了。

　　而苏联因为自身的问题，看起来短时间内不会再继续向德国挑衅，整个东部迎来了一个相对稳定的对峙时期。借着这个时期，阿卡多决定如同当年希特勒那样，真正挑起世界大战，先把还没有准备好的法国彻底赶出世界争霸的舞台。

　　不过一旦和法国开战，也就意味着真正和英国撕破脸皮，也就真正意味着和世界开战了。德国缺乏的原料还有各种物资，都会被英国海军封锁。而那个时候，才是德国真正最脆弱的时候，也是真正困难的时候。

　　他必须要精密的计算每一个步骤，因为这决定着德国和他自己的未来。进攻法国只是一个开始，而后续的问题才是最要命的，而且这些选择都关乎到未来德国的主攻方向，必须及早部署。

　　德国现在又一次面临着三个选择：第一，干掉法国之后向南渗透巴尔干半岛，但是这会引起盟友意大利的不满；第二，在非洲动手，争取早日夺取地中海制海权，并且控制苏伊士运河，这也与意大利的进攻方向冲突；第三，向东攻击苏联，走上苏德战争的道路。

　　而现在，阿卡多比希特勒多了一个选项，这个选项就是在英国登陆。阿卡多的海军因为放弃了战列舰和重型巡洋舰，选择了航母作为主要攻击手段，所以现在阿卡多手里的海军力量比希特勒的要强大一些。

　　所以阿卡多现在还有一丝希望，那就是德国海军重创英国皇家海军，拿到几个月的英吉利海峡制海权，保护陆军一口气在英国本土登陆。这个计划虽然已经讨论了几十次了，可是勃劳希契元帅还是对打败法国与英国远征军缺乏信心。

　　所以一直到现在为止，这个叫《塞伯拉斯计划》的入侵英国的方案一直是以预备方案的名义来讨论的，虽然阿卡多心中一直属意这个计划，但是确实除了元首，没有任何人相信德国有能力完成它。


第225章 时间

　　甚至在深谋远虑的奥古斯看来，《塞伯拉斯计划》依旧是显得过于激进了。奥古斯认为即便是在德国陆军侥幸取得了对法国的胜利之后，也根本无力继续对英国发起远洋登陆作战了。何况德国那弱小的海军能不能在面对英国皇家海军之时保持牵制，更是没有丝毫把握。

　　这个保守的估计让阿卡多郁闷万分，因为没有人看好以航母为核心的德国海军可以在海战中取得胜利，就连雷德尔都对战胜英国没有丝毫信心。勃劳希契也对海军有能力保护登陆场表示怀疑，这些人的质疑让《塞伯拉斯计划》如同一个笑话。

　　奥古斯更希望阿卡多保持克制，把战争拖到1939年甚至1940年，他认为那个时候德国已经完全进入战争状态，海军也已经积累到足以挑战英国海权的地步，在那个时候决战才是明智的选择。但是奥古斯本人也承认，英国和法国似乎不会给德国留下如此多的时间。

　　是的，时间，阿卡多缺少的是时间，是好多好多的时间。如果有时间，他可以储备更多的战略资源，可以组建更多的装甲部队，还能生产更多的飞机和大炮。如果有时间，他可以训练好他的百万大军，把德国陆军扩充到500万甚至550万。如果有时间……

　　可惜的是，他现在没有时间了。英国已经对他提防万分，法国甚至已经开始调动部队迎战了。如果再等下去，只会让德国的战略形势更加恶化。等不及的国情，还有没完全准备好的军队，想必希特勒的那个德国，也是在这两个郁闷的区间内不断取舍着吧？

　　事实上现在的德国状况要比另一个时空里的德国好上许多，因为阿卡多的智慧还有经验，帮助德国节约下了很多足以改变结果的资源。

　　比如说，德国陆军没有再生产数百辆的P-1型坦克，也没有大量生产P-2型。那些紧张的钢铁还有原材料，都被用来生产更为先进的新型豹式坦克，而事实证明这种豹式坦克足以胜任目前的所有任务。

　　同样，德国没有去浪费钢铁搞那些看上去威力十足，却实际上没有什么意义的超级武器，列车炮、虎式坦克等项目都已经被停止，而这些项目节约下来的钢铁还有生产能力，都已经被用在了生产豹式坦克之上。

　　空军也在阿卡多的计划下，跨过了探索阶段，现在空军使用的战斗机足以胜任战争前期的任何需要，而后续机型也在疯狂的研制着。作为原材料使用大户，并没有生产DO-17还有HE-111等飞机，也给空军节约下了大量的物资。

　　当然还有海军，卑斯麦和提尔比茨等著名的军舰，现在已经都成了航空母舰，事实上就钢铁的使用情况来看，德国海军下水10艘航母使用的钢材还赶不上那些战列舰和重型巡洋舰浪费的多，这也保证了在今后的战争中，德国能够有资源继续生产他们的海上武器。

　　可是即便是一点弯路都没有走，资源依旧还是紧张的，因为海军陆军空军都是资源使用大户，他们之间争夺任何一点有用的金属：他们互相争夺每一吨钢铁，争夺每一个技术工程师，甚至争夺每一个锅炉每一个煤球。

　　陆军需要更多的坦克，在1937年一年，德国的各个武器工厂就新为部队装备了1300辆豹式坦克，同时还提供了400辆坦克的维修零件，这还不算上1100辆汽车和1000辆装甲侦察车。可是陆军依旧觉得自己的装甲战车少的可怜。

　　实际情况也的确如此：德国已经扩编了7个装甲军，这些部队包涵14个坦克装甲师，还有7个装甲步兵师。每一个装甲军大概要装备近800辆坦克，所以理论上此时德军至少要装备坦克5600辆——实际情况是德军现在拥有的坦克总数仅有3900辆，大部分装甲师都不满员，至少是坦克数量并不满员。

　　以第1装甲军为例，作为全军数一数二的主力部队，事实上在波兰战役开始的时候，这个军仅仅拥有能开动的坦克479辆，大约是它满员编制的一半多一点。凑出这个数字还是在全军上下努力了一番的结果。

　　为了满足主力部队的需要，第5和第6两个轻型装甲师仅仅编有一个可怜的豹式坦克驱逐营，剩下的坦克部队都在用2号坦克和捷克38T坦克充数。即便是这样这两个装甲军也不满编，每个军仅仅拥有坦克510辆。

　　在波兰战役每天推进50公里的金色光环之下，是德国军队三分之二的火炮依靠战马拖拽的现状。接近一半的步兵和第一次世界大战时相比没有多少变化——另外的三分之一步兵略微好一些，不过也仅仅是拥有了一把更好的步枪。

　　即便是这样一支并没有完全进入摩托化的蜕变中的国防军部队，在波兰之战中却一口气喝掉了德国石油储备的五分之一。即便是这样一个半数人还在用毛瑟98K型步枪的国防军，使用钢壳弹作战也消耗掉了让阿卡多郁闷半晌的钢铁总量。

　　残酷的现实丝毫没有影响陆军对未来的美好畅想，在1937年的国防军建设白皮书里，勃劳希契元帅希望在1940年以前拥有500万国防军士兵，这些士兵将装备11200辆坦克，5600辆步兵自行突击炮，大约5万辆汽车，还有大小口径的火炮33000门——这大概是在要求把现在的军火生产线扩充三倍。

　　当然比起勃劳希契元帅，空军司令凯瑟琳就显得理智得多，他“仅仅”要求将现有的2700架战斗机“扩充一倍而已”。当然他的副手狄克就显得有些激进了，因为正在主持研制4发大型轰炸机项目，他认为德国应该在1941年至少装备1500架新型的4发远程战略轰炸机。

　　5500架战斗机，配合上2000架斯图卡俯冲轰炸机，1500架DO-217中型轰炸机，再算上即将投入生产的1500架大型远程轰炸机，这个数字足以让德国的航空企业加班加点生产很长时间了。当然如果一旦开战，为了维持这个空军规模，那么生产飞机的速度只能更快一些。

　　这还没算上德国正在研制的直升飞机项目，这个项目空军海军陆军都非常看好，初步预期在1939年投入使用。而对于直升机的生产数量，空军大约要750架，陆军想装备2500架，海军最保守一些，打算先装备100架“尝尝鲜”。

　　所以德国现有的3万名飞行员储备完全无法满足空军的需要，阿卡多也同意应该把飞行员储备人员扩充到5万名以上。这些都需要投入，全新的飞行学校，全新的教练机，还有全新的战斗机生产线以及数也数不清的金属资源。

　　海军方面就更让人吐血了。雷德尔因为受了被英国皇家海军堵回到威廉港的刺激，提交了一份让阿卡多哭笑不得的海军未来发展计划，这份计划里几乎要求德国建造每一个可能找到的舰艇型号：他要求建造两艘4万吨级别的战列舰，4艘2万吨级别的重型巡洋舰，再补充建造4艘航空母舰，25艘巡洋舰，40艘驱逐舰，20艘布雷舰，30艘鱼雷艇。

　　他甚至在计划里提出了一个让勃劳希契元帅破口大骂的观点：“陆军既然打赢了，说明现在的武器数量差不多就够用了，应该停下提供给陆军的生产资源，全部配属给海军用来生产更多的军舰。”

　　当然邓尼茨的要求就没有那么多花样，他只要求在1938年把1937年的潜艇建造数量提升两倍，保证他在1938年发动狼骑战术的时候，有200艘左右的远洋潜艇可以使用就可以了。当然阿卡多对他的回复也很简单：“办不到！”

　　如果有时间，让阿卡多可以从缅甸还有菲律宾从容不迫的进口合格的天然橡胶；如果有时间，让阿卡多可以从中东地区几万吨几万吨的运回优质原油；如果有时间，让阿卡多可以从世界各地进口德国急需要的钢铁还有稀有金属。当然阿卡多也愿意再等上几年，来让他的战争资源储备更加充裕，可是……时间并不允许他这么做了。

　　英国的警觉，让德国的海上贸易举步维艰。德国公海舰队已经隐约成为了英国皇家海军的眼中钉肉中刺，苦心经营的骗术早就不再奏效，拥有了航母的海军舰队也再不能装出一副弱小的样子来博取英国人的同情了。

　　另外，经过漫长的两个月等待，法国和英国发现德国军队依旧没有发动承诺中的对苏联宣战，反而将大批部队运往西线。也开始把大量英国和法国部队运往前线。这个消息已经被德国情报人员证实，而且情报显示，这些英法部队装备了大量重型武器。

　　是时候做个了断了，因为一切情报欺诈还有外交手段都已经失去了效力。所以为了确保胜利，阿卡多觉得是时候在陆地上与英法联军，在海上与英国皇家海军，进行一场决定未来命运的决战了。因为虽然现在德国没能准备好迎接战争，可是英国和法国更没有。至少在战争准备的程度方面，德国还是占据着优势的。而且这个优势，还相当的明显。


第226章 纠结的意大利

　　最近墨索里尼觉得非常的烦恼，因为他的部队现在依旧深陷在阿比西尼亚不能自拔。虽然1936年他就结束了战争，可是一直到现在他还在为这场战争买单。

　　1930年前后，意大利也被经济危机严重冲击，国内经济接近崩溃。墨索里尼的政府为了摆脱国内严重的经济危机，极力推行国民经济军事化，加紧扩军备战，企图通过武力扩张，掠夺市场和原材料产地，进而为他领导意大利成为世界霸主这个终极目标服务。

　　意大利为了重新分割东非与北非殖民地，独霸地中海，控制红海通向印度洋的航路，进而削弱英国和法国与亚洲殖民地之间的联系，制定了侵占阿比西尼亚（也就是埃塞俄比亚）的作战计划。

　　选择阿比西尼亚有很多原因：首先，阿比西尼亚位于意大利殖民地厄立特里亚和意属索马里的中间，如果占领阿比西尼亚就可以打通这两块殖民地之间的联系。这样就可以使意大利在东非的殖民地连成一片，而且在地里上还可以将英国殖民地苏丹和英属肯尼亚之间的联系切断，为将来意大利在非洲的进一步行动争取便利。

　　其次，阿比西尼亚是一个意大利的心结。在35年前，也就是1896年，阿比西尼亚国王亲自率军在埃塞俄比亚北部阿杜瓦战胜意大利，打的意大利赔款1000万里拉，还被迫承认阿比西尼亚独立，签署了《亚的斯亚贝巴和约》。这件事对于意大利人来说是一个永远的痛，因此这一回也算是复仇之战了。

　　有了这些需求，那对阿比西尼亚开战就非常合乎情理了。剩下的仅仅是法国与英国的态度问题了。不过对于意大利来说，好消息是法国为了拉拢意大利，已经暗中表示支持意大利对阿比西尼亚动武。

　　少了法国人的支持，一开始因为担心意大利可能动摇其在东非和埃及还有苏丹的统治，反对意大利对阿比西尼亚动武的英国最终选择了妥协。因为少了法国的支持，英国人觉得独自开战风险太大，最终对墨索里尼隐晦的表示：只要意大利不与德国人走得太近，那么英国就无视意大利在阿比西尼亚的动作。

　　美国本着削弱英国的战略目的，暗中支持意大利动手，随后通过了中立法，表示不向交战国出口武器，但是这个法案并不限制生产原料和战略物资禁运：对于武器装备能够自给自足的意大利而言，这个中立法显然更有优势。就连墨索里尼在给阿卡多的私人信件中都透露说道：“如果国际联盟用禁运石油的手段制裁意大利，那我一周之后就只能退出阿比西尼亚地区。”

　　因为成功的外交运作，使得一开始国际社会就对阿比西尼亚问题兴趣缺缺。德国吞并匈牙利，以及紧张的德国苏联两国与波兰之间的外交恶化，都让全世界把目光聚焦到了东欧地区，而意大利浑水摸鱼的计划最终取得了空前的成功。

　　1935年9月，也就是德国正在消化吞并奥地利与捷克斯洛伐克的时候，意军统帅部决心在意属厄立特里亚和索马里集中30余万兵力，由东北非意军总司令德博诺将军指挥，分北、中、南三路，以北路为主向阿比西尼亚腹地实施向心进攻，企图一举占领该国。随后阿比西尼亚开始反击，意大利军队遭受了略微损失，于是同年11月16日由巴多利奥元帅接任指挥权，开始全面向阿比西尼亚进攻。

　　阿比西尼亚军由皇室禁卫军大约1万人和各省、各部族的民团组成，总数约45-50万人。但是这些部队的武器装备落后，训练很差，不过却士气高昂。最高统帅由阿比西尼亚的海尔·塞拉西一世皇帝亲自担任，在他的指挥下阿比西尼亚军与意大利展开了艰苦的作战。

　　阿比西尼亚军统帅部的抵抗计划是：军队先从边境后撤30公里，扼守险要，实施山区机动防御作战，为尔后转入反攻创造条件。

　　10月3日，意大利全面对阿比西尼亚开战，在强大空军配合下大举侵入阿比西尼亚领土。意阿战争全面爆发，阿比西尼亚全国军民奋起迎战。

　　整个战争经历了几个阶段：从战争爆发至1936年5月阿比西尼亚首都沦陷，为正规战争阶段。阿比西尼亚军主要以阵地防御战抗击意军。在战争头5个月内，埃军曾在阿杜瓦、戈拉海和坦皮恩等战役中重创意军。不过随后意大利援军自本土到达，意军坦克的猛烈进攻和飞机的狂轰滥炸挽回了败局，很快战争进入到了对峙阶段。

　　1936年3月，意大利军队终于无法忍受漫无尽头的消耗战，发动新攻势并且大量施放毒气进行残酷屠杀。阿比西尼亚军队开始接连失利。3月底，阿比西尼亚的皇帝海尔·塞拉西一世皇帝亲临前线指挥马伊乔乌战役，反击向首都逼进的意军，不过他的反击并不成功，还葬送了阿比西尼亚军仅余的预备队。

　　5月3日，海尔·塞拉西一世流亡国外。5日，首都亚的斯亚贝巴陷落。9日，志得意满的意大利实际掌权者墨索里尼宣布将阿比西尼亚领土并入意大利王国。从此，阿比西尼亚反抗意大利入侵的战斗进入新阶段——游击战争阶段。

　　一部分阿比西尼亚军分散到西部和南部各省，同当地人民组成游击队广泛开展游击战争。游击队经常袭击意军驻地、炸仓库、拆电线、破坏交通，多次粉碎意大利军的“清缴行动”，使意大利的“殖民开发计划”遭到破产。

　　游击战一直坚持到1937年11月依旧没有结束的征兆。在英军配合下，阿比西尼亚游击队在当地居民的配合下，给意大利军队带来了无尽的麻烦。虽然在整个战争中，阿比西尼亚军民共死亡70余万人，其中死于化学战剂的有29万余人。不过也给意大利造成了伤亡14万人的惨重代价。

　　显然意大利在外交上的空前成功并没能延续到军事上，战力低下的意大利军队没能如同他们的外交官一样善战。在长达七个月的激烈战争之后，意大利为这次行动付出了120亿里拉的军费，却没有能够实际完成原本自认为简单异常的目标。

　　而更让墨索里尼感觉到哭笑不得的是：与意大利进攻阿比西尼亚这种非洲二流国家相比，德国挑战的却是东欧第一强国波兰，两国对手之间的差距简直不可同日而语。

　　其实战果也确实不可同日而语：意大利在阿比西尼亚打了7个月依旧深陷战争泥潭不能自拔；而德国进攻波兰却仅仅只用了22天就取得了举世瞩目的惊人战果，获得了波兰之战的辉煌胜利。

　　很多时候我们都觉得是意大利在二战当中拖了德国人的后腿，这其实是有道理的。不过很少有人知道，其实在意大利坑德国人那几次之前，是德国人先坑了意大利人。

　　事实上德意日三国在真实的二战中互相坑害甚至多于互相配合：原本意大利希望德国在1942年再发动战争，那样意大利可以完成战争准备，结果众所周知希特勒在1939年就开打了，意大利缺乏准备被拖入战争，自然发挥很烂。

　　而1939年德国入侵波兰，世界似乎都觉得苏德即将开战，日本本来企图北上夹击苏联，而德国却回头去收拾法国了……当然后果就是日本被苏联抽了耳光，灰溜溜开始南下，再不提北上的破事。

　　如果算上意大利在巴尔干和北非三番五次坑害盟友德国，日本在太平洋偷袭美国坑了不想与美军作战的德国……似乎整个二战就是三个轴心国之间互相扯后腿坑队友的恶搞喜剧。

　　而在这个时空里，德国元首阿卡多打乱了整个历史进程：意大利别说准备了，作为盟友墨索里尼估计连开战准备的计划都还没拟定出来呢……而德国却在1937年10月一口气把本来应该晚两年吃掉的波兰给搞定了，现在墨索里尼就如同一个石化了的破碎雕像，彻底在风中凌乱了。

　　德国这么干净利落的一刀宰了波兰，打乱了英国法国的部署不说，也吓傻了作为盟友的墨索里尼：他的意大利复兴计划里，几个重要的突破口都已经被德国人威胁到了。

　　一直以来，意大利都以罗马帝国继承人自居，他们也更热衷恢复罗马帝国时代的广袤疆土，把地中海变成自己国家的内湖。可是要想完成这个计划，那么至少应该保证意大利在北非、东非，以及巴尔干半岛等地区的话语权。

　　可是现在非洲那里战火纷飞，意大利距离完全控制东北非地区还有很长很长的一段路要走。而另一面，德国人快如闪电，已经吞并了奥地利、捷克斯洛伐克、匈牙利，还吃下了半个波兰。现在罗马尼亚、保加利亚，大半个巴尔干半岛德国人触手可及，怎么能让意大利人不着急？


第227章 巴尔干

　　着急！当然着急！所以作为意大利的“领袖”，墨索里尼还是拨通了直通德国元首办公室的电话。他已经事先预约好了这个时间，因为看起来大获全胜的德国还有很多事情要忙，所以元首阿卡多的时间也非常宝贵。

　　“尊敬的德国元首，很高兴您能在百忙之中抽出时间来接我的电话。”墨索里尼有求于人，自然说话客气万分。

　　“下午好，意大利伟大的领袖墨索里尼先生。”阿卡多拿起电话来，听到了墨索里尼的问候声，笑着回答道。

　　“虽然外交官已经提交了祝贺德国拯救波兰西部的电文，不过我还是要以个人的名义，祝贺作为德国元首的您，在波兰取得的巨大成功。”墨索里尼在电话那头说道。

　　“我也祝贺领袖您在非洲取得的辉煌战果。您在1936年宣布战果时，说的那句‘阿比西尼亚将永远成为意大利王国的一部分’，实在是太让人振奋了。”阿卡多也恭维道，他大约能知道墨索里尼这一次打电话来为的究竟是什么事情，所以墨索里尼不着急，他也就更不着急挑明话题了。

　　意大利现在迫切的希望德国挑明对巴尔干半岛的态度，不过阿卡多更愿意在巴尔干半岛问题上与意大利讨价还价。毕竟能捞到更多的好处，才是一个成熟国家该有的外交态度。而且德国外交官们最近正在策划把土耳其拉入钢铁轴心条约之中，开出的价码就是在巴尔干半岛问题上分土耳其一杯羹。

　　这些事情显然墨索里尼还不知情，不过他已经隐约感觉到德国抛下意大利独自分配巴尔干半岛利益的态势，所以这一次他必须提醒一下德国这个盟友，不要去挑战意大利的底线。

　　“说实话。元首阿卡多先生。我们在阿比西尼亚地区的军事行动并没有想象中那样成功，它牵扯了意大利太多的精力还有兵力。所以我们进入巴尔干半岛的时间可能会相应的推迟。”墨索里尼斟酌了一番用词，终于还是选择主动开了口。

　　阿卡多却似乎没听到意大利的问题，转而问起了其他的事情：“领袖墨索里尼先生。鉴于现在全世界敌视德国的情况，德国决定为维护本国生存空间和根本利益，予以全面的反击。根据贵国现在的情况看来，贵国现在有能力执行钢铁盟约的互助条款，与德国的敌人开战么？”

　　“元首先生。事实上意大利更愿意在巴尔干半岛问题上与德国展开互助合作——但是作为盟友，我们意大利实在无法在德国与英法之间的战争中为德国提供更多的帮助了。这一点，请元首您谅解。”墨索里尼当然不会觉得德国能击败英法联盟，他更愿意带着意大利趁乱在巴尔干半岛上做文章。

　　事实上意大利的算盘打得非常精明：我趁乱拿下北非和巴尔干半岛，等英国打败了德国，他再向北拓展一部分空间，借着帮奥地利等国复国，捞取更多的好处。

　　可惜的是，显然阿卡多不愿意让墨索里尼轻松如愿：“领袖先生，既然意大利对忠实的盟友弃之不顾，那么我将独自完成保卫国家利益的神圣使命……但是之前德国对意大利在巴尔干半岛的利益承诺，也将失去效力。毕竟我们需要其他国家的帮助，比如土耳其。”

　　现在摆在意大利领袖墨索里尼面前的，就是一道艰难的选择题了：一边是硬着头皮履行盟约，与强大的英国和法国开战；一边是厚着脸皮不履行盟约，却要冒着丢掉巴尔干半岛利益的危险。对于意大利来说，这两个选项都不太让人满意，不过却必须从里面选出一个来。

　　沉默了许久，久到阿卡多甚至觉得墨索里尼已经把电话挂了。他甚至恶趣的猜想，这位意大利领袖会不会去洗手间了。不过电话里微弱的呼吸声还是证明墨索里尼正在听筒旁边，此时此刻墨索里尼没有说话，他在反复的权衡和思考。

　　“我的元首，意大利会继续与德国展开广泛的合作，也支持德国为争取国家利益作出的努力……但是意大利真的对德国即将展开的行动无能为力。”大约过了十几分钟，墨索里尼才再一次开了口：“意大利既然无法履行之前的条约，那么也就没有颜面再祈求德国在巴尔干半岛问题上的支持了，所以意大利将在未来自行处理巴尔干问题。”

　　“您能理解德国现在面临的处境真是让人欣慰。”阿卡多笑着说道，似乎对墨索里尼的选择早就猜到了一样：“不过当我们获得胜利的时候，也请意大利王国继续保持与我们德国的睦邻友好关系。”

　　事实上不只是意大利的墨索里尼不看好德国与英法开战，罗马尼亚的安东内斯库也很隐晦的劝说德国元首放弃与英国和法国的正面冲突。当然，相比之下他更希望德国与苏联开战，这样他就能带领罗马尼亚部队收复那些被苏联掠夺的领土。

　　不过此时此刻阿卡多却比以往任何时候都显得信心满满，他的军队比希特勒在1940年法国之战时庞大得多，也更加精锐。而法国等对手却比另一个时空中更加虚弱，他自认为自己已经胜券在握了。

　　强大的德意志帝国一直面临着两线作战的困扰，早在1914年的时候，毛奇的继任者施里芬从铁轨上看到了终结两线作战困局的希望。他制定了施里芬计划，总体上来说就是通过铁路机动，快速打垮法国，再通过铁路机动把部队调往东线，打垮俄国。

　　事实上，当时德国的战争机器也按照这个机会开始了大规模的建设和演练。到1914年，13条双线铁路贯穿东西，西线边境还有4条南北向双线铁路，东线有2条双线铁路和1条单线铁路，另外还有4条独立的双线铁路专门负责连接东西前线。另外单线的支线铁路密如蜘网。如果你能看到德国在1914年构筑的铁路网图，估计你会眼晕的。

　　同时，对每一只部队，德国人都做了严格的运输计划，比如，运送一个军需要170节军官车厢，965节士兵车厢，2960节骑兵车厢，1915节炮兵车厢，以每台机车挂42节车厢计，大约需要140列列车。按1天一个军20列列车配给，一周内就可以完成1个军的调动，同时一个军的军需品大概需要6000节车厢，需要的列车数也可以计算。同样可以计算的是1个预备军需要85列，一个独立骑兵师需要31列……种种如此，不一而足。

　　1914年8月1日，德国对俄国宣战，并发布总动员令，3日对法宣战，世界大战爆发。从1日起，德国铁路开始为战争全速的运转起来了，并在4-6日达到高潮，到12日150万部队被送到荷兰前线，20日动员完成时德国铁路总共运送了300万部队，86万匹战马，和大量弹药军粮。每天都有大批军列开过莱茵河，最繁忙的霍亨索伦大桥在12日前的两周内共通过了2150列军列，差不多每10分钟1列。最关键的是，共有11000列列车参加了运输任务，却没有任何一列列车发生晚点。

　　在这里说这么多铺垫，就是希望大家明白，德意志这个民族做事的一丝不苟，和严谨的作风，是非常很可怕的。这些成绩不是某人的吹嘘，不是那些没能完成的战争武器狂想，而是实实在在完成了的奇迹。

　　下面该说正题了，阿卡多在1930年前后正式上台，于1933年驱逐了联军军控委员会，在那个时候德国就开始整军备战，自然更加重视铁路的建设，他统一了松散了各铁路公司，成立了德国铁路公司，36年改名德国铁路，这个归德国国有的铁路公司将在未来负责德国的一切铁路运输事宜。德国铁路总干事长由多普穆勒担任，他向阿卡多个人宣誓效忠后成为帝国运输部长，整个铁路系统在那个时候开始，就在制定更为精密的战时运输计划。

　　37年的闪击波兰，这套铁路系统帮助德国快速运输了超过30个师的兵力，在法国和英国人没有反应过来的时候，就集中优势兵力一口气干掉了波兰，现在，至少50个师的部队正在这套铁路运输系统上，以匪夷所思的高效率高速度，开往德国的西部边境地区。

　　法国还没有意识到危机已经来临：德军第1、第2、第5、第6、第7共计5个装甲军，超过2000辆坦克已经开始在西线集结。而为了掩护这些坦克，空军也调集了超过2000架战斗机和轰炸机。另外，德国还在西线部署了超过110万国防军步兵，还有超过9100门的各型火炮作为支援。

　　而此时此刻，英国与法国还在做着德军东进的美梦，虽然有情报显示德国正在增加西线边境的军队数量，不过英国陆军自信的觉得这依旧是德国提防法军再次进攻的合理行为。


第228章 海浪

　　在不列颠岛东北部的海域被称为北海，而这里是德国海军进入大西洋的必经之路，也是英国皇家海军封锁德国的主要防线。此时此刻，一艘德国新型驱逐舰锋利的舰艏如同刀子一般劈开了海面，白色的波涛左右翻腾，向两侧散去，迎着强风和起伏的浪花，飞快的行驶在一望无际的海面上。

　　而这艘驱逐舰的侧后，隐约可以看见另一艘军舰在破浪前行，两艘军舰的桅杆上，信号灯来回闪烁，规律而又神秘。更加遥远的地方，又一艘军舰同样编队航行着，士兵们在甲板上用抹布擦拭着淡黄色的木制甲板，哼唱着跑调了的歌曲。

　　军舰一艘连着一艘，组成了庞大的舰队，几艘驱逐舰一字排开，后面还跟着巡洋舰，巡洋舰的后方，跟着两艘庞大的航空母舰。整个舰队舰艏切开的海浪绵延数千米，蔚为壮观。

　　“舵手！稳住方向！发信号给舰队旗舰‘帝国号’航母！汇报一切正常的消息，剩下的事情，交给舰队侦察机就可以了！”一个上半身穿着黑色双排扣军官服，下身白色笔挺军官裤的德国海军军官站在指挥舱内，在摇晃不堪的驱逐舰上端着比陆军型望远镜长一些的双筒望远镜看着海面：“西南方向大约36度！保持航线！大副，去看看我们的新设备，检查一下那玩意的工作情况。”

　　“是！舰长。‘帝国号’航母回电，公海舰队第二分舰队和补给船只已经进入北海海域，这里是英国人的地盘了，旗舰命令我们加强警戒，注意附近可能出现的英国船只。”大副从见习官手中接过了文件夹，看着里面的电文说道。

　　“调整航向！向南修正15度。给所有火炮备弹！二级戒备！升起海军战斗旗，士官5分钟后全部到岗，不得擅自离开！”舰长发布了一系列的命令，整个驱逐舰上一片嘈杂。

　　驱逐舰舰艏的88毫米口径主炮上，蒙着的帆布已经被水手们扯去，漆黑的炮管狰狞的指向远方的海平面，德国海军那铁十字红色战斗旗帜被升上桅杆的顶端，加速时机械的轰鸣声，透过船中央的烟囱喷出的黑烟，隆隆的声音实在让人心慌。

　　40毫米口径的博福斯高射炮开始缓慢的指向天空，鱼雷也已经准备就绪，这艘驱逐舰现在就像是一个扎手的小刺猬，到处都充满了紧张的气氛。

　　在舰队的核心帝国号航母上，舰队指挥官刚瑟·吕特晏斯皱着眉头接过了从国内传来的一份加密的紧急电文。纸张上清晰的写着一个简短的情报：“英国皇家海军本土主力部队不知去向，如果遇到拦截，以返回基尔军港为优先考虑选项。不可莽撞。”

　　“怎么才得到消息？我们已经在北海上了……”刚瑟·吕特晏斯显然对海军的情报传递速度有些不满，随手把文件递给了航空部队的指挥官，同时下令道：“立刻把所有的侦察机派出去，侦查附近海面。舰队取消无线电静默，给雷德尔将军发电报，说汇合计划取消，我军撤退回基尔军港。”

　　他看了一眼自己的大副：“航向调整为正北，起飞飞机之后调整为西北，传达这个命令吧。”

　　航母上也开始警铃大作，地勤人员把航母机库中的侦查型双座的FW-190推上升降机，技术人员正在紧急为飞机把折叠起来的翅膀打开。几名飞机驾驶员还有领航员已经背好了降落伞背包，与他们身边的指挥官和情报分析官讨论着一会侦查任务的细节问题。

　　“我明白了，起飞之后我会立刻向北搜索，确保返回基尔港的航道安全……如果遇到对方侦察机，尽量不做接触。”一名飞行员指着海图说道：“燃油用尽之后，我应该在这附近与舰队汇合，对么？”

　　“是的，如果遇到对方飞机，无法规避，就击落他们。”一名军官指着海图补充道：“将击落敌机的地点标注准确一些，但是要首先确保把对方舰队的位置传回来。”

　　“是！明白了。”几名飞行员和海图员点了点头，互相祝福了几句，就分头走向了各自的侦察机。

　　刚瑟·吕特晏斯在舰桥上看着一架接着一架起飞的舰载侦察机，收回目光下令道：“发信号，所有装备雷达的军舰，雷达开机，搜索附近海面。”

　　而就在吕特晏斯舰队的西北方向上，大约40公里以外的地方，一支望不到边际的庞大舰队正在编队航行，机械巨大的轰鸣声伴随着海浪拍打船体发出的声响组成了雄壮的旋律，英国皇家海军本土舰队的主力舰队正在全速前进着。

　　从英国本土汇合了几艘赶来的战列舰，英国舰队一口气凑足了5艘战列舰4艘航母，算上数量庞大的护航舰队，这支舰队可以算是人类现阶段最庞大的海军舰队之一了。

　　经过一番讨论，英国海军指挥官们觉得，分割德军公海舰队，并歼灭其一半，实在是有些大材小用了，所以他们故意减慢了航速，想要堵住汇合后的全部德国公海舰队，在北海上一劳永逸的结束掉德国争霸大西洋的可笑梦想。

　　于是现在他们在丹麦的西部海面上设置了一个包围圈，在外围部署了大量高航速的驱逐舰和巡洋舰，企图延缓德国海军的逃跑速度，而一旦拖住了德国舰队主力，游弋在不远处的战列舰还有重巡洋舰就会赶过来击沉被缠住了的德国军舰。总之在1919年之后，沉寂了许久的大洋海军，这一刻再次成为了战争的急先锋。

　　“报告船长！舰队指挥舰‘帝国号’来电：将雷达系统全面展开，对海警戒，作战开始！航向更改，转向正北，以舰队最快航速前进。”几乎在英国皇家海军开始加速行驶的同一时间，德国海军几乎所有的军舰上，大副都在对自己的舰长报告吕特晏斯将军的命令。

　　“雷达开机！”一名技术人员在庞大的雷达搜索屏幕上，盯着那些密密麻麻的小亮点喊道：“视野清晰，雷达工作正常，舰队上的每一艘船我都能看见。”

　　德国护航驱逐舰和巡洋舰上一片忙碌，在航母上的水手士兵也不清闲，他们正在甲板下面给战斗机备弹，十架战斗机被挂上了鱼雷，随时准备升空作战。

　　一名航空指挥人员拿着电文急三火四的从楼下的指挥室内跑上了吕特晏斯所在的舰桥，把一张纸递给了他：“将军！刚刚升空的侦察机在附近的云层中发现了英国侦察机，我们确实被盯上了。”

　　“叫所有挂载鱼雷的战斗机起飞，我们不能这么被动挨打。”吕特晏斯狠狠地说道：“给斯图卡俯冲轰炸机备弹！在我们调整航向前，必须起飞40架战斗机。”

　　那名航空部队指挥官点了点头就跑了出去，吕特晏斯的大副拿起通话器大声的命令道：“拉响战斗警报！”

　　“呜……呜……”凄厉的警报声在军舰上回荡，所有舱室和走廊里，红色的战斗警报闪烁着让人心悸的光芒。两架战斗机飞向天空，无线电静默被打破了，里面到处都是飞行员的汇报和军舰上的指挥系统发出的各种命令。

　　“外围的驱逐舰发现了敌军舰艇，应该是一艘驱逐舰，在我们的正北方向，距离大约27海里。”一名军官大声的汇报。

　　“04号侦察机来电，他们发现了一艘战列舰，正在被英国空军战斗机驱逐，他们正在纠缠。”另一个负责无线电的军官大声的跟着汇报。

　　“战斗机起飞多少架了？”一个联络官举着电话听筒大声的问：“太吵了，听不清楚！是十架，还是二十架？说清楚点！我听不清！”整个舰桥上所有人都有自己负责的问题，一时间都是各种联络确认的声音。

　　“潜艇部队那边，为什么没有情报反馈？”吕特晏斯皱着眉头问身边的大副。

　　“听说陆军方面要开始西线的行动了，所以邓尼茨那边收拢了在大洋上的潜艇，准备在第一时间给英国造成最沉重的打击。所以情报收集方面，就被延后了。”大副回答道。

　　吕特晏斯点了点头，然后说道：“把这件事记录下来，要送给元首。”

　　大副愣了一下，然后立正回答：“是，我明白了。”

　　现在整个德国舰队的处境非常不妙，如果论舰队的对海作战能力，其实整个舰队可以说是极端弱小的：最大口径的舰炮只有150毫米，和英国驱逐舰差不多。

　　所以德国驱逐舰除了防空和反潜能力之外，在英国只能算是大号炮艇，而德国巡洋舰才勉强算是大号的英国驱逐舰。这让德国舰队缺乏舰炮对轰这种“近身肉搏”的作战能力，而有点像是网络游戏里的弓箭手，依靠强大的远程攻击能力来干掉对手。

　　在理论上来说，掌握了未来海战模式的阿卡多提供的作战模式无疑是先进的，可是德国海军却一时半刻无法提高自身的作战指挥水平，所以现在的德国海军，还缺乏真正迈出向前那一步的勇气。


第229章 悲壮

　　什么叫狗急了跳墙？什么叫做兔子急了咬人？现在的德国海军就是如此了。怀着悲壮的心情，类似一个被壮汉围堵住的绝望女人——终于想起自己的皮包里还有把手枪……

　　“这仗打得太让人不适应了。我更适合指挥那种战列舰或者重巡洋舰之间的火炮对决。”吕特晏斯放下了手里的望远镜，这是他多年养成的习惯，现在却发现根本看不见他要攻击的目标了：“这种用飞机在视距之外攻击对手的办法，真是太让人郁闷了。”

　　当你无法亲眼看见你自己的战果，也无法享受那种攻击敌人拳拳到肉的快感，战斗的乐趣也就消失殆尽了。取而代之的是无尽的算计还有那让人窒息而且挥之不去的紧张感，这对于一个指挥官来说，压力绝对是空前的。

　　所以请你一定要理解二战时期日本对于大舰巨炮的痴迷，这个绝对是有原因的：那种看着自己的炮弹打入敌军的舰体，然后爆裂撕扯，把对方数百万英镑建造的战舰打成废铁，进而看着其缓慢的沉入海底，这个享受实在是太让人着迷了——当然痴迷归痴迷，实际效果大家也都知道了。

　　而另一个压力来源于新战术带来的恐惧感，目前为止海军还有人更相信陪伴了他们数十年的战列舰，相信这些霸王龙一般的钢铁巨兽身上的盔甲可以抵御那些蚊子一般的飞机投放的炸弹还有鱼雷。

　　这种对舰载机攻击威力的不信任，和对战列舰防护体系的自信，充斥在各国海军当中，至少日本、美国、英国这些世界一流海军强国都没有如同德国这般淘汰战列舰和重巡洋舰的疯狂举动。所以吕特晏斯更加忐忑，他真的不知道自己究竟是在垂死挣扎还是在改变世界海战历史。

　　就在刚刚，15架挂着鱼雷的战斗机已经升空，另外15架战斗机也已经起飞，作为整个舰队的防空力量正在云层中待命。而另外的30架海军型双座斯图卡也已经飞向了自己的目标，他们要去进攻正在向德国舰队北面合围过来的英国海军舰队主力。

　　“刚刚送来的消息，在我们的西北面，发现了英国皇家海军的伊丽莎白女王号战列舰，还能依稀看见后面跟着两艘航空母舰。”大副皱着眉头对吕特晏斯说道：“英国人的主力看来在我们的北面，这个实在让人无法理解。”

　　“没什么不好理解的。”吕特晏斯看了看铺在海图分析桌上的海图，想了想说道：“他们不是冲着我们来的，而是为了全歼我们的公海舰队来的！给我联络提尔比茨号航母，命令他们将剩余的舰载机全部派出去，方向正南，攻击能找到的一切目标。”

　　“正南？”大副一愣，不知道为什么吕特晏斯要如此指挥。

　　“没错，正南！”吕特晏斯点了点头说道：“等所有舰载机起飞之后，命令舰队立刻转向，向南全速前进。”

　　“我们不返回基尔军港了？”大副有点不相信自己听到的命令。

　　“英国海军的主力在我们的西北方向，如果我们坚持向北，很快就会和他们遭遇了。但是我们如果坚持向南，那么至少还有机会与南面的雷德尔将军汇合。”吕特晏斯解释了一句，然后盯着海图看了一会。

　　紧接着他抬起头，似乎下定了什么决心一般，说道：“立刻给雷德尔将军发电报，告诉他们我们将会南下，希望他们可以进行接应。”

　　“将军，那南部的那些英国海军驱逐舰还有巡洋舰，我们怎么办？”大副问了一个最要命的问题。

　　吕特晏斯挑了挑眉毛，咬着牙说道：“我们和英国正在战争状态，虽然不太情愿的承认，和真正开战相比还有一定的区别，可是却是我们两国之间是战争状态。那对于战争状态下的敌国海军，就只有一个选择：击沉它。”

　　“另外，给已经出击的北部航空部队发命令，进行威吓攻击之后，立刻返航。”吕特晏斯想了想说道：“在北面取得再大的战果，都改变不了我们舰队被包围的现状了，所以我们要节约兵力，向南突围。”

　　于是德国的航空母舰上上演了一出热闹的竞赛游戏，两艘航母都用最快的速度把手里剩下的飞机都放了出去，而这些飞机的方向与上一批次派出的飞机航向相反。

　　整个舰队在派出了所有飞机之后，就开始掉头转向，一个庞大的舰队在海面上划出了一个巨大的转弯航迹。随后刚才前往北部的舰载战斗机就返航了，因为德国海军舰载战斗机指挥官们担心自己的飞机找不到改变了航向的舰队。

　　紧接着就是航母接收舰载机降落的混乱场景，虽然油料充足，但是已经匆匆丢掉了鱼雷和炸弹的第一批反击的FW-190还有斯图卡急着降落补充弹药。甲板上到处都是刚刚挺稳的飞机，还有忙着把这些飞机推向一边，给后面飞机降落让路的地勤人员。

　　虽然平时严格的训练，还有德国人那种严谨的工作作风，让混乱不堪的紧急起降任务在混乱之中没有出什么乱子，不过还是让在舰桥上看着这一切的吕特晏斯出了一身的冷汗。看来这种看不见敌人的海战不仅仅是他一人不太适应，而是每一个德国海军都不太适应。

　　整个德国舰队的后方，一艘驱逐舰的舰桥上，舰长放下了手里的望远镜。雷达屏幕上已经看见了英国海军那密密麻麻的光斑，几秒钟前，一个巨大的水柱在不远的地方爆炸，英国人已经开始校正自己的火炮了。

　　如果按照现在这个速度行驶，刚刚转向的德国舰队是无法摆脱英国军舰的追击和绞杀的。战列巡洋舰和巡洋舰组成的追击舰队很快就会咬住德国舰队，一点一点的蚕食掉暴露在英军炮火之下的德国舰队。弄不好，就连赶过来增援的公海第一舰队都会被英军趁乱吃掉。

　　“调整航向，向西继续转向，给侧舷的鱼雷留出发射阵位，电告所有岗位的水手，并且给旗舰发电，本舰为舰队殿后。”那舰长点燃了嘴里叼着的烟斗，犹如刺猬一般的大胡子一抖一抖地说道：“为公海舰队的未来！战斗到最后一刻！”

　　“对不起，诸位。我是一名参加过彩虹行动的老兵，不希望再面对一次公海舰队的结局了。”大胡子不好意思的笑了笑，然后下令道：“航向固定，所有鱼雷扇形齐射！”

　　“没事！只要我们的舰队安全了，总会有机会为我们报仇的！”大副笑着说道。

　　“死也不当俘虏！让英国人看看，我们德国驱逐舰的厉害！”舵手跟着笑呵呵地说道。

　　随着轻微的颤抖，10枚大型鱼雷飞入海面，方向是密密麻麻的英国追击舰队，所以也就无所谓瞄准不瞄准了：这是干扰敌军追击的弹幕射击，只要对方发现了鱼雷进行规避，那也就和转向中的德军舰队一样，一时半刻无法提高航速了。

　　“立刻装填鱼雷！在被击中之前，把所有的鱼雷都打出去！”大胡子看了一眼侧舷被炮弹打出的巨大水柱，大声的命令道：“让甲板水手放下小艇，炮手还有不愿意战死的士兵，可以上救生船！英国人会把他们捞起来的。”

　　“鱼雷装填完毕！随时可以发射！”又过了一会，大副大声的汇报道。

　　“齐射！然后不必汇报了，自由射击！”船长大声地笑道：“我们已经进入到英国战列舰副炮的射程了，逃不掉了，先生们。”

　　“元首万岁！”大副板着脸孔喊道。

　　“德国海军，万岁。”大胡子也郑重的说了一句。

　　鱼雷一枚接着一枚飞入海中，向着远方已经出现在海平面上的英国舰队快速游去，不过因为那显眼的航迹，在这种距离上也只能起到干扰的作用，想要取得战绩，几乎是不可能实现的。不过为了躲避这些鱼雷，英国海军的追击舰队速度显然有些迟滞。

　　眼看着放跑了德国主力舰队，英军开始一边加速追赶，一边泄恨一般开炮，想要击沉这艘捣乱的德国驱逐舰。不过因为射程问题，只有380毫米口径的战列舰主炮还有280毫米的重巡洋舰主炮可以击中这艘德国驱逐舰。

　　可是因为德国驱逐舰是横着用侧舷对着英国舰队的，而英军舰队是直航追击，所以双方的距离越来越近。很快，一枚炮弹就击中了德国驱逐舰，强大的冲击力把整个船体折成了两半，因为380毫米口径火炮的威力过大，甚至有半个舰桥飞上了天空。

　　很快整个战场都沉寂了下来，这个牺牲自己拖住英国海军的驱逐舰从被击中到沉没只用了连5分钟不到。海面上漂着两个救生圈，还有几块碎木板，是这里曾经有过一艘船只的唯一证明。英国皇家海军的战舰快速驶过这里，没发现一名生还者。


第230章 帝国统帅部

　　一艘驱逐舰的沉没足以让德国人意识到英国皇家海军这一次是玩真的了。所以即便是再不情愿，德国公海舰队也必须硬着头皮应战了。斯图卡式轰炸机带着炸弹直扑南面企图干扰德国舰队南下的英国驱逐舰，德国航母第一次进攻作战就在这样一个并不算良好的局面下开始了。

　　随后德国海军航空兵的攻击并没有取得让人刮目相看的战果，他们的炸弹多数都丢在了海里。只有一枚炸弹击伤了一艘英国巡洋舰，不过却没有能够让这艘英国军舰沉没。相反有一架德国斯图卡式俯冲轰炸机被英国军舰的防空炮火击落，两名飞行员因此丧生。

　　说句实在话，斯图卡式轰炸机在陆地上的表现可圈可点，可是用来在海上攻击目标的效果就有些差强人意了。这还必须从斯图卡式俯冲轰炸机的作战原理来说清楚。

　　众所周知，二战初期是没有精确制导炸弹这种新鲜玩意的，所以为了保证轰炸精度，诞生了俯冲轰炸机这个有明显时代局限性的武器。俯冲轰炸机利用高速俯冲尽可能的接近和瞄准目标投弹来保证轰炸精度，对付公路、铁路、桥梁、甚至是移动的坦克战车都非常有效。

　　可是拿来对付拥有密集防空火力的战舰的时候，就显得有些力不从心了。道理非常简单：你是否愿意驾驶一架脆弱的飞机径直冲向不断射击的一门甚至几门高射炮？

　　这也是二战中日本自杀飞机听起来命中率超高，却实际战果表现平平的主要原因。因为以飞机冲向有准备的舰船实在是一种不太明智的举动，你多半会被击落一头栽进海里。如果像日军那样抱着必死心态也就无所谓了，可是如果你还想活着返航的话，那就要认真考虑一下如何改良你的战术了。

　　德国海军航空兵改进的方法是在斯图卡式俯冲轰炸机的上面装上了一个小装置，可以预计炸弹的抛射命中地点，类似一种简易瞄准具。这种装置可以让斯图卡攻击的时候不用俯冲到很近的地方，而是在一个较高的地方拉起投弹。当然代价也是很大的：这让斯图卡的攻击命中率降低。

　　加上这一次是在接近实战的条件下，德国海军舰载航空兵第一次执行攻击任务，地勤人员慌乱之下，并没有根据任务给这些起飞的轰炸机选择合适的弹种：这些起飞的斯图卡携带的都是攻击战列舰的大型炸弹，用来攻击驱逐舰自然不会取得理想的战果。

　　而另一方面德国海军的战役决心并不坚定，吕特晏斯的作战目标定位在了“赶走航线上的英国驱逐舰和巡洋舰，保证舰队顺利汇合”。所以德国海军并没有频繁起飞飞机攻击这些军舰，仅仅只是恐吓逼退了这些军舰之后，就匆匆南下了。

　　开足马力的德国舰队以一种逃亡的姿态全速南下，不久之后就汇合了赶来增援的雷德尔第一舰队。两支舰队也没有恋战，重新组织了一下编队之后，就浩浩荡荡的进入到了威廉军港，几十架路基战斗机和轰炸机及时赶到，让英国海军也没有深入追击。一场原本应该震惊世界的海战，就这么虎头蛇尾的结束了。

　　而一场海战结束之后，双方竟然都对自己取得的战果不太满意。一方面因为德国驱逐舰的拼死作战，英国皇家海军没有能够完成重创德国海军的既定目标，非常恼火；而另一方面，德国海军遭受了一条驱逐舰的实际损失，让德国高层非常愤怒，雷德尔和吕特晏斯都被召到元首府邸，被责令对本次行动做深入分析总结。

　　当然这一次失利，让阿卡多意识到了德军指挥系统存在的缺陷，于是跟着倒霉的人多如牛毛，在当天的总结会议上，陆军元帅勃劳希契，海军潜艇指挥官邓尼茨，空军指挥官凯瑟琳还有狄克，情报部门负责人加斯科尔，党卫军总司令莱因哈特，甚至连刚刚走马上任的帝国总理奥古斯都被阿卡多要求出席。

　　也不能怪元首火气十足了，因为最近掩盖在辉煌胜利的光环下的，是指挥协调方面的严重不足。因为协调工作的原因，波兰之战空军竟然提前了一小时发起攻击，而互相扯皮竟然让德国一艘驱逐舰在波兰近海被击沉；随后军方内部发生了国防军指挥官歧视党卫军的恶心事；另一方面空降部队也因为使用分歧遭受了损失，紧跟着潜艇部队为了自己的计划让水面舰艇部队又一次吃了亏。

　　如果再不把这些问题解决掉，那么可以预见的未来，各个军种之间的协同问题最终会让德国这部看上去强大无比的战争机器陷入瘫痪和崩溃。

　　把手按在会议桌上，阿卡多看着自己一点点积累出来的德军指挥班底，所有人都低着头，似乎都不愿意第一个开口。会议室里出奇的安静，仿佛一根针掉到地上都能被听见一般。气氛，还真是不怎么好啊。所有人都在心里想道。

　　“都说说吧。”指望这些属下们鼓起勇气，似乎是不现实了。于是阿卡多打破了会议室里的沉默氛围，率先开了口：“大家也都是老熟人了，没有什么不好意思的。”

　　沉默，还是让人不舒服的沉默。

　　“古代的时候，臣子无法为君王分忧，是一件耻辱的事情。现在我们也算是元首亲自提拔的亲信了，要做推卸责任这么没品位的事情吗？”奥古斯叹了一口气说道：“都知道不光彩，就要想办法在今后不再出现这种丢人的问题。”

　　“情报部门会加强与所有部门的联络和合作。”加斯科尔是阿卡多的死忠，这个时候自然也要第一个站出来表态：“其他的方面我还没有想好，不过我会用最快的速度提交给元首一份有关的报告。”

　　莱因哈特也点头跟着附和道：“党卫军一直是最忠于元首的力量，我们服从元首的一切安排。所以没有什么好说的，如果元首需要我们饿着肚子上战场，我们就不带粮食出发。”

　　“作为海军的总指挥，我个人必须检讨。两次作战均未能取得预定的作战目标，而且在第二次的时候，让舰队遭受了不必要的损失，我愿意为此负责。”雷德尔叹了一口气沉重地说道：“如果元首批准，我愿意辞去海军总司令的职务。”

　　邓尼茨的脸色也并不好看，毕竟这一次作战失败，损失军舰，他也有一定的责任：“我的元首，潜艇部队的提前运动，是我下的命令，这一次作战失败，也有我的责任……”

　　“好了！不要一个一个的说了。”阿卡多打断了邓尼茨的话，摆了摆手说道：“你们先划分了是谁的责任，然后交出自己的权力，把烂摊子丢给别人……这就是你们想到的解决办法？”

　　阿卡多站起身来，眼神从他的将军们身上扫过，带着威严和凶狠：“你们都是我一手提拔起来的，我很希望诸位可以跟着我的步伐，向着德意志的美好未来义无反顾的前进。而现在呢？你们为了那么一点芝麻绿豆大的利益，竟然忘记了你们对我的誓言？”

　　“也不用互相推卸责任，也不用往自己身上揽责任了！我和奥古斯已经研究出了一个解决方案。”阿卡多用手在桌子上锤了两下，发出咚咚的声音：“从现在开始，成立德意志第三帝国最高军事统帅部，由我本人担任全国最高军事统帅。所有兵种司令都将直接对我负责。”

　　“这……”勃劳希契显然不想让自己的国防军总司令成为一个空架子，犹豫着想要分辩几句。

　　可是阿卡多并没有给他这个机会。阿卡多用手制止了勃劳希契想要说话的企图，盯着他说道：“勃劳希契元帅的工作，我还是非常满意的，可是就海陆空各兵种的军事协调方面，你的经验和想法太过保守了，而且你对空军还有海军的约束和关注度并不多，这一点相信你自己也承认。”

　　勃劳希契无话可说，这些问题他确实存在：因为是旧陆军出身的将领，他更关注陆军的建设和发展，把国防军总司令当成了陆军总司令来操作（当然另一方面也是他极力配合空军海军自身发展的原因）。

　　“各位也不要过于担心。”阿卡多随后安慰道：“这个帝国最高统帅部，仅仅是监督拟定帝国各方向上需要各兵种配合的大型作战计划的。不干涉具体的战役计划拟定，不存在各位担心的外行人干涉军事计划这种问题，请各位放心。”

　　“我同意成立这个最高统帅部，它可以协调各兵种之间的问题。”作为阿卡多的影子，总理奥古斯第一个表态：“另外，有了这个最高统帅部，各位对元首的效忠也就更加直观了。”

　　“陆军对元首的忠诚毋庸置疑。”勃劳希契站起身来敬礼：“我同意元首的安排。”

　　“遵命，我的元首！”所有人都站起身来，立正敬礼。


第231章 计划

　　内部的问题，如何处理都仅仅是内部问题。现在让阿卡多感觉到切肤之痛的，还是英国海军这一次的作战行动。现在看来英国人似乎已经预感到了战争的来临，也似乎已经做好了战争的一切准备。

　　相反，依旧认为英国会继续糊里糊涂的容忍德国海军发展，这一点是德国海军失算了。失算的代价是很沉重的，沉重到一艘驱逐舰和一架斯图卡轰炸机。这个仇对于德国来说，不共戴天不能不报。

　　至少在阿卡多的脑子里，是主张以牙还牙，以血还血的。所以英国海军击沉了一艘德国驱逐舰，那么德国海军至少就要击沉英国的十艘战列舰，才算是报了仇。

　　为了报仇，元首组建了一个全新的指挥机构：第三帝国最高统帅部。在成立这个机构的当天，阿卡多亲自下令，利用他在陆军还有各种机构里无与伦比的权威号召力，统合了零散的德国军方指挥体系。

　　武装党卫军被划归给国防军陆军指挥，补给和作战都由国防军来负责，原本的党卫军机构仅仅被作为征召士兵补充损失的征兵机构来使用。空军成立对海军和陆军的联络办公室，为的是更好的完成协同作战任务。

　　为了能够更好的完成西线的作战任务，阿卡多将直接监督陆军司令勃劳希契、海军司令雷德尔、空军司令凯瑟琳，共同拟定一个海陆空协同进攻的作战计划。不过很多德国军官对于法国开战兴趣缺缺，他们不希望破坏唾手可得的和平。

　　情报部门被再一次扩充，统合了海陆空三军各自的情报机构，加上分析和反渗透，加斯科尔负责的东西似乎更多了。不过，一部分抓捕任务被划归给了党卫军，也算是给党卫军的职权做些补贴。

　　当作为第21步兵军的军长来到柏林的时候，曼斯泰因是紧张无比的，他的计划并不完美，但是却旨在推翻陆军拟定的代号为“黄盒”的作战计划。

　　50岁无疑对于一名指挥官来说是一个非常美好的年纪，这个时候的将军往往有年轻时敢打敢拼的冲击力，又拥有成熟稳重的阅历和经验。而曼斯泰因今年正巧刚满50岁。

　　“黄盒”的内容其实并不难猜，甚至法国指挥官们都已经猜到了一个大概：德国计划准备A、B、C三个集团军，C集团军负责在马奇诺防线正面佯攻，困住马奇诺防线上的法国军队；伦德施泰特的A集团军负责进攻比利时与卢森堡，击破那里的法国军队防线；而进攻的主力是B集团军，部署在荷兰还有比利时的北部，负责向南一路进入荷兰比利时等低地国家。

　　原本的《黄盒计划》实在算不上高明，接受命令执行这个计划的西线德军指挥官们一直在犹豫。他们甚至包括元首本人都觉得这个计划不太吉利，因为这个计划几乎不允许德国国防军采用在波兰大获全胜的闪电战战术。

　　在波兰，精锐的坦克部队、摩托化部队、机械炮兵团组成的大军得到了斯图卡俯冲轰炸机的有力支持，旋即突破了波兰守军稀松的防线。装甲兵冲进敌军阵地，拉开了巨大的豁口，常规步兵得以如同潮水一般涌入。

　　而这套战术如果按照黄盒计划来行动，B集团军的重点突破几乎肯定会撞上进入比利时的英法主力部队。这样一来两军主力的碰撞在所难免，不但代价会极其高昂，而且成败难以预料，而这些都是阿卡多不愿意看到的。即便是英国和法国军队受到了损失，他们也可以退回去，沿着索姆河一直到法国北部，把德国人封锁在这个地区，让德军陷入和第一次世界大战一样的僵局。

　　当然阿卡多是知道这道题的正确答案的，但是他需要一个军方的专业人士来替他补全这个计划，进而获得整个军方的同意和执行。这个代言人他选择了曼斯泰因。

　　曼斯泰因在阿卡多的提示下，拟定了一个叫做《挥镰行动》的作战计划。在这个作战计划里，他把德军的A集团军和B集团军的进攻内容交换了一下：变成了A集团军主攻，而B集团军协助。

　　如此一来，进攻的主力部队就变成了伦德施泰特将军的A集团军。他们将在阿登高原附近发起进攻，越过林木茂盛的高地，由精锐的装甲部队引导渗透，突然出现在色当附近的法国军队面前，撕开色当附近的默兹河上薄弱的法军防线，一路向西直奔英吉利海峡。

　　而B集团军的部队则对英法联军步步紧逼，让英法主力部队无法回头逃走，形成一个巨大的包围圈，全歼这里面的几十万英法联军部队。

　　这个计划实在让元首阿卡多喜欢，他和希特勒一样经历过一战时候残酷的堑壕战，亲眼目睹过惨烈的厮杀还有巨大的牺牲。所以他和希特勒一样对快速结束战争充满了向往。于是这一份可以直接击垮英法联军的计划让他心仪已久。很快整个计划就被部署了下去。

　　不过距离让英法联军北上比利时还有一段不小的距离，于是很巧合的事情发生了。一架德国飞机在穿越比利时边境的时候非常不幸的迷了路，飞机紧急迫降之后才发现正处在比利时境内。

　　飞机上的一名德国军官违反了元首的保密条令，把一整套《黄盒计划》还有密密麻麻的油料弹药补充计划装在自己了的文件包里随身携带。在他被比利时士兵打晕之前，他曾经疯狂的想要把这些文件付之一炬——很可惜他没能做到。

　　于是比利时军队很快就把这份情报分享给了法国军队，因为一旦比利时遭受攻击，法国将有义务出兵进行支援。这份秘密文件证实了法国军方的猜测：德国的攻击主力将攻入荷兰比利时等国。

　　自负的法军总司令，时年68岁的甘末林将军针锋相对，拟定出了反击计划《D计划》，这个计划因为要求英法联军前进防御戴勒河而得名。所谓的戴勒河防线，是从安特卫普向南一路绵延刀默兹河畔的比利时小镇迪南。

　　甘末林得到了这份情报之后，为了确保盟友荷兰的安全，下令英法联军把防线向北延伸，一直连接到荷兰的布雷达镇。并且一口气把部署在法国北面低地国家的部队从19个师，增加到了整整30个师。

　　说到这里，知晓历史的人都会知道，这个飞机迫降的意外其实是发生在另一个时空的1940年。世界上哪有那么巧的事情，让相同的事情根据阿卡多的需要一丝不变的提前两年多发生？

　　当然不会有如此巧合的事情，只不过知道这件事情始末的阿卡多，命令加斯科尔的德国情报部门，原封不动的设计了一场惊世骇俗的跨时空骗局。用的是真的情报，用的是真的指挥官，除了少数几个执行人之外，没有人知道这个意外事件的真实性。

　　在通过荷兰境内的情报机构得知了法国军队主力北上的消息之后，阿卡多知道报仇雪恨的机会来了。他召集了军队的将领们，部署了一系列的任务之后，为了迷惑法国人，精心的在1938年元旦当天，发表了谴责苏联政府的迷惑性新年祝词。

　　1938年的元旦，在德国柏林匆匆露了一面的帝国元首阿卡多·鲁道夫就登上了一列特别的火车。对外宣称这一次元首将会去汉堡视察那里的造船厂重建进程，不过这辆列车却在行驶到了路程的三分之二处突然向西南方拐去。

　　在汉诺威，阿卡多接见了他的气象专家团队，这些专业的气象预报人员预计未来的几天内天气状况都将良好。元首期待已久的《挥镰行动》随时可以开始。可惜到了1月2日，德国西北部地区开始降雪，计划不得不一再推迟。

　　随着列车的晃动，阿卡多越发的紧张起来，说实话他现在和一个普通的德国将领几乎没有什么分别了，早就面目全非的历史让他无法精确的预测未来事件的走向，他所能做的就是焦急的等待，等待那些扭曲的历史能否向着他所希望的方向发展。

　　听着车轮撞击铁轨发出的咣当声，元首阿卡多失眠了，他辗转反侧无法入睡，担心天气状况还有后面可能遇到的各种困难。另外他还担心着德国的海军，担心海军能否抓住机会，实现德国海军那个长达一个世纪的梦想。

　　冒着大雪，阿卡多和安娜坐在汽车里赶了12英里的路。来到了德国西部帝国最高统帅部新的指挥部，这是一个从树木茂密的山脚上炸出来的掩体，阿卡多没能免俗，沿用了希特勒给这里起得名字——石堡。

　　恶劣的天气没有好转的迹象，德国的军队被迫延后了本来该发动的进攻。阿卡多焦虑不安，在石堡的办公室里急躁的走来走去。不过这种延后，让陆军的将领们松了一口气，他们赢得了更多的时间运输部队，囤积补给物资，拥有更多的时间来准备即将在新的战争中使用的炸弹还有炮弹了。


第232章 坦白

　　莫斯科红场，一场有关波兰大胜的阅兵式。斯大林面无表情的坐在首位，看着城墙下面，迈着整齐步伐的步兵方阵。赫鲁晓夫还有叶若夫各自揣着心事，也都默不作声。虽然四周军乐队的吵闹依旧，可是气氛却有些诡异和扭曲。

　　“我听说，在波兰前线，我们的部队损失很重……”斯大林突然开口问了一句。

　　“这种事情，都是反对分子们的虚假宣传。”叶若夫回答道：“损失当然会有，伟大的领袖斯大林同志。打仗嘛，哪有不死人的？”

　　“可是我的一名军事顾问告诉我说，攻击波兰造成几十万红军士兵阵亡，这是非常巨大的损失。这种损失不应该存在，也间接的说明了指挥官的无能。”斯大林继续说道。

　　“这仅仅是一个没上过战场的空谈者，妄图用新颖的言论得到您的注意罢了。”叶若夫笑着说道：“而作为开辟疆土的伟大领袖您来说，这些谣言都会不攻自破的。”

　　赫鲁晓夫看了斯大林一眼，发现斯大林也正在用斜眼看着他。他低下头，继续默不作声。斯大林听了叶若夫的话，点了点头继续看走过红场的士兵方阵。

　　叶若夫却是转过了头，阴狠的眼神扫过了斯大林后方不远的地方，那里是斯大林顾问坐着的席位。他暗自狠狠的想：等过几天，我再收拾你们这些嘴巴喜欢乱说的家伙。

　　军乐队奏响的乐曲更加嘹亮和激昂了，步兵方阵也走到了尽头。坦克部队终于出现在了斯大林的视野中，一片草绿色，在炮塔上涂着鲜红五角星的T-26坦克，排气管冒着轻微的黑烟，隆隆开过了克林姆林宫前面的广场。

　　“听说，在最后的一场惨烈的战斗中，我们的坦克被德国人击毁了十几辆？”斯大林看着坦克，对身边的伏罗希洛夫元帅问道：“你给我的报告里，那场因为侦查不利引发的边境冲突里，德国人的反坦克炮击毁了很多辆我们的T-26坦克。”

　　“是的，斯大林同志。”伏罗希洛夫点头说道：“显然德国人也在西班牙找到了教训。在西班牙我们的坦克显然在技术上是领先的。所以为了对付T-26坦克的威胁，德国人的坦克加强了火力，并且大量部署了反坦克炮。”

　　斯大林想了想，又继续问道：“那元帅同志，我们不能就此停滞不前。我们应该部署开发出更厉害的坦克，用来继续超越对手。”

　　“新型的KV-1坦克表现非常不错。”伏罗希洛夫说道：“虽然可靠性上有一些问题，可是厚重的装甲足以对付德国军队的火炮，这是被证明了的。”

　　“嗯。”斯大林对一边的叶若夫还有赫鲁晓夫说道：“命令坦克生产厂，把KV-1坦克的产量提高，每年生产装备2000辆。另外……新式坦克的研制工作，不能放缓！必须尽快完成。”

　　“是，斯大林同志。”两个人一起点头说道。

　　下午的时候，这场开疆拓土的庆祝仪式终于结束了，叶若夫走在克林姆林宫的大路上，一脸冰霜。他刚刚离开莫斯科的时候，没有人能忤逆他，他在这里呼风唤雨说一不二。可是他才离开了没多久，竟然就有人在他的背后捅刀子。这种失去了控制的感觉让叶若夫感觉非常不好。

　　而走在另一侧的赫鲁晓夫感觉也非常不好，因为他从斯大林的眼神里看出了一丝别的意思，这种意思让他觉得毛骨悚然。他想了想，似乎下定了什么决心一般。

　　正在下楼梯的伏罗希洛夫皱着眉头，其实朱可夫离开西部前线登上开往蒙古地区的火车之前，和他详细的探讨了有关德国坦克的技术问题，他认为德国坦克在装甲机动力和火力上都已经超越了T-26，而现有的KV-1坦克也仅仅在装甲上略占优势而已。不过朱可夫无奈的承认：现阶段只能尽可能的扩大KV-1坦克来弥补坦克方面的差距了。

　　三个人各怀心事，都在第一时间叫来了自己的心腹。

　　“你，去帮我调查一下，看看斯大林同志身边，有哪些人不服从我们的，找理由，统统干掉。我不想再看见与我作对的人了，明白吗？”叶若夫吩咐道。

　　“去安排一下，我要尽快与斯大林同志见面，越快越好。如果斯大林同志不见我，你就是跪着求他，也要给我求到一个面见的机会！明白了么？另外……晚上帮我约一下伏罗希洛夫元帅，去吧。”赫鲁晓夫皱着眉头对自己的手下说道。

　　“去KV-1坦克的生产厂，见那里的代表。就说斯大林同志的命令，必须将KV-1坦克的产量扩大到满足生产要求。我不管他们怎么做到，但是我一年要2500辆坦克！”伏罗希洛夫元帅对自己身边的副官命令道。

　　你看，有的时候你可以很清楚的看到某些类型的人，面对问题的时候做出的符合他们特性的选择：军人服从命令，他们会优先执行上级的指示；政客善于权衡，他们总是能抓住重点服侍上级；钻营的小人会排除异己，第一时间就会想到清理对手。

　　第二天一早，赫鲁晓夫就见到了正在吃早点的斯大林。斯大林很是开心的亲自给赫鲁晓夫拉开了椅子，邀请赫鲁晓夫试一下从蒙古空运来的牛油，还有俄罗斯上等的“列吧”、香肠、煎好的鸡蛋。

　　不过这些稀松平常的事情，在赫鲁晓夫看来依旧是扭曲诡异，他宁愿斯大林当着他的面吼叫一番，也不希望斯大林保持着这种让他忐忑不安的感觉。

　　“伟大的领袖……斯大林同志，我，我……”赫鲁晓夫是心虚的，他知道和叶若夫一起弄出来的事情如果斯大林真的要追究，把他送到西伯利亚最寒冷的集中营里都算是轻的了。

　　“先吃东西吧。”斯大林指了指桌子上堆满了的食物说道：“外面很冷？把你冻坏了吧？”

　　“我有一些事情，不得不向您坦白。”赫鲁晓夫一掐自己的大腿，终于狠下心来：“在波兰作战的时候，我被叶若夫蛊惑，犯下了一些不可挽回的错误。给国家带来的损失，也给您那如同太阳一般的光辉蒙上了阴影。”

　　“叶若夫……”斯大林点了点头：“说句实话，我最近听到了一些风言风语，说你和叶若夫觉得可以代替我，为这个国家做出一些决策了。”

　　“斯大林同志！我对您的忠诚毋庸置疑。”赫鲁晓夫赶紧低头说道。

　　“之前我很失望的想，是否我选择的朋友，都是一些养不熟的恶狼。这让我对自己的眼光产生了怀疑。”斯大林一边切面包一边自说自话：“不过事实证明了，我的身边并不都是一些敌人，还有你这样仅仅只是暂时迷了路的孩子。”

　　“斯大林同志！我依旧忠诚于您，请您原谅我的过错。我不应该听信叶若夫的片面之词。”赫鲁晓夫痛哭流涕，就差跪在地上了：“给我一个机会吧……”

　　“你没有什么错，我的朋友。”斯大林大笑了起来：“你还忠于我，忠于这个党，就不会有什么大错误。把你知道的和我说说，我很想听听波兰前线真正发生的事情。”

　　“事情要从前线的惨败说起。”赫鲁晓夫是搞政治工作出身的，一张巧嘴也算是舌绽莲花了，把大部分的错误都推给了叶若夫，然后一边哭一边说起如何被迫听命于叶若夫的事情。

　　一口气把所有的事情都和斯大林交代了，赫鲁晓夫最后留着眼泪说道：“斯大林同志，我一开始的时候确实有私心，想获得您的信任，也能进一步成为您手下最得力的人……可是，叶若夫他……”

　　“叶若夫我会处理的。”斯大林点了点头说道：“我很理解你的心情，不过事情要等伏罗希洛夫元帅来到这里，我亲自问过他之后才可以定夺。”

　　过了一会，果然伏罗希洛夫也赶了过来，他更是惶恐的把政委干预作战的罪名全部都推给了叶若夫，而且基本上与赫鲁晓夫说的那些事情没有什么出入。斯大林这才满意得收起了自己那张扑克脸。

　　“现在看来，你们对于苏维埃来说是忠诚的，对于我个人也是非常忠诚的……所以我这一次原谅你们！可是如果再有下次！我就会亲手绞死你们！”斯大林最后站起身说道：“请你们牢记今天的教训！不要欺瞒我做任何事情！明白了么？”

　　“明白了！伟大的领导人斯大林同志。”两人赶忙站起身来低头说道。

　　斯大林点了点头，似乎很满意自己这种独掌乾坤的感觉，他眯起眼睛，开口说道：“至于这一次问题最严重的叶若夫，我决定代表苏联政府处死他，你们有什么意见么？”

　　“您的决定是明智的。”赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫赶紧赞同道：“显然他是罪恶的元凶！”

　　赫鲁晓夫看了一眼斯大林，然后又补充了一句提醒伏罗希洛夫：“现在看来，他是害死图哈切夫斯基元帅的凶手了。”

　　而就在他们给叶若夫罗织罪名的时候，一个侍从退出了大厅，来到走廊尽头，看了看四下没人，赶忙飞快的跑出了克林姆林宫。他奔跑的方向，正好是叶若夫住所的方向。


第233章 美好时光

　　那侍从一直奔跑，就好像后面有一只恶魔在追赶他，他不停的跑，忘记了还有电话这种通讯工具，忘记了还有汽车这种代步的东西。

　　他闯进了叶若夫的家，在十几个端着枪对着他的守卫面前，惊恐的盯着叶若夫喊道：“赫鲁晓夫出卖您，斯大林想要除掉你了。”

　　原本叶若夫的心情是非常好的，今天一早，他的手下就已经找到了那个在斯大林面前说他坏话的人，而且找到了那个人的各种把柄，有些把柄是编造的，有些把柄是真实的。

　　原本他可以在下午的会议上狠狠的揭发这些人，让斯大林处死这些与他作对的小罗喽。所以他刚刚和自己的几个心腹吃了一顿丰盛的早餐，想着一会如何集体对付那些斯大林身边的敌人，没有人知道接下来会发生的事情。

　　一直到这个叶若夫安排到斯大林身边的侍从赶来，喊出了那句差点把叶若夫吓死的话来。所有人都愣在那里，他们不知道究竟发生了什么，他们只是感觉到天都要塌了。

　　“你，你说什么？你疯了？”叶若夫鼻尖上已经开始渗出冷汗，可是还强作镇定的问道。

　　“斯大林听了赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫两个人的话，想要杀掉你！”那侍者大声地说道。

　　要知道叶若夫是靠斯大林才登上今天这个位置的，斯大林的信任和支持就是他所有的本钱，因为他做的事情毕竟见不得光，能仰仗的就只有斯大林一个人了。类似中国古代的宦官：如果是一个能办成事的好奴才，那就能拿到荣华富贵；但是如果有丝毫的非分之想，那就会被自己的主子杀掉。

　　刘瑾算不算是权倾朝野？算不算是一人之下万人之上了呢？可是当皇帝保不住他或者说是不想保他的时候，他就只能引颈就戮，连一丝挣扎的力气都没有。这种情况就是现在叶若夫的真实写照，他真的没有自己的能力去反抗斯大林的雷霆一击。

　　为斯大林杀了不少人，可是也因此得罪了不少人，军队那边对他可以算是恨之入骨，而党内更是视他如厉鬼一般避之犹恐不及。现在他才弄清楚自己的处境，原来他欠缺的是自己的势力，欠缺的是那种巍然不动的根基。

　　他现在想明白了，可是，一切还来得及么？

　　“不行！我不能让领袖斯大林同志被赫鲁晓夫那些叛徒蛊惑！我才是最忠诚的共产主义战士！”叶若夫突然尖叫起来：“我要去见斯大林同志！我要去见斯大林同志！”

　　他还算是冷静，知道这个时候无论如何也没有别的路走了，能说服斯大林放过自己才是最重要的事情。如果这次侥幸不死，才可能去构建自己的势力，稳固自己的根基，然后再与赫鲁晓夫等人重新厮杀。毕竟人这一辈子，最重要的事情，就是活着。

　　可是怎么去克林姆林宫，他的手下却有着不同的见解了。有人赞成就这么轻车简从的过去，要求面见斯大林同志。可是有的人却不那么看，他们认为这是羊入虎口自寻死路。

　　“还记得我们是怎么抓住科德斯基的么？他去面见斯大林检举我们的罪行，却没有带卫兵。我们在克林姆林宫大门口抓住了他，他喊破了喉咙，最终还是被我们塞进了汽车里，最后埋在了……”一个不同意见的手下并不赞成轻车简从前往克林姆林宫去见斯大林：“这一次难保赫鲁晓夫不会照着我们的方法再做一次。”

　　“可是，可是如果我带着人去克林姆林宫，会不会让斯大林同志觉得我们有心发起政变……”叶若夫犹豫不决的问道。他这么一问，他的手下们也都跟着犹豫起来了，这要是被人扣上一个叛乱的帽子，那可就是黄泥掉进裤裆里——不是屎也是屎了。当然你也可以理解成：不是死也是死了。

　　而另一方面，就在叶若夫纠结怎么去克林姆林宫的时候，恼羞成怒的斯大林终于因为一个事情迸发出了他的无尽怒火。他的一个侍从不见了，也就是说，这个早上还给自己送面包和牛奶的侍从竟然是一个卧底。

　　不管这个人潜伏在自己身边究竟是什么目的，可是卧底终究是卧底，这个不安全的感觉让斯大林想起了基洛夫，想起了图哈切夫斯基，想起了很多很多人。于是对着赫鲁晓夫还保持着风度的斯大林终于爆发了。

　　毫无保留的爆发了，彻彻底底的爆发了。原本斯大林想要除掉叶若夫有很多层考量，比如说叶若夫知道的黑暗事件实在是太多了，应该抹杀掉以绝后患；比如说叶若夫在波兰问题上实在让斯大林失望，而且波兰问题也必须找一个背黑锅的倒霉蛋；又比如说，军队一直以来对于大清洗存在抵触情绪，可以杀一个人安稳军心。

　　不过即便是要除掉叶若夫，可是斯大林并没有恼怒过，他只是选择了一个弃子，然后抹杀掉而已。不过他现在是真的发火了，他的身边竟然有一个叶若夫埋下的钉子，一个随时可以递给自己食物的人，却是听命于另外一个人的卧底。这件事让斯大林无法忍受。

　　“赫鲁晓夫！我命令你！还有伏罗希洛夫元帅！你们两个人，立刻召集部队，给我去把叶若夫抓起来！不用送来见我，直接枪毙掉！理由是意图谋害国家领导人，还有阴谋扰乱大清洗运动！立刻去！现在！”整个大厅里都能听见斯大林的咆哮声，回荡在高高的穹顶上挥散不去。

　　赫鲁晓夫和伏罗希洛夫当然很高兴执行这样的命令，他们立刻开始联络起各自能找到的手下。斯大林亲自调集了克林姆林宫里面的卫戍部队，交给了赫鲁晓夫足足120名精锐士兵，荷枪实弹开出了克林姆林宫。

　　这支部队大部分都是用狼骑兵训练法训练出来的，可以说是苏联部队中最恐怖的力量。现在他们被集合起来，去逮捕被半个莫斯科的苏联人恨之入骨的大清洗名人：叶若夫。

　　而另一边，叶若夫终于还是下定决心，本着小命要紧的第一原则，带着自己的卫兵和手下，一起前往克林姆林宫，要求觐见斯大林。因为人数不少：他的卫兵算上一些手下还有手下的卫兵，足足凑出了五六十人，开着汽车奔向自己的目的地。

　　两边的人马，就这么在大街上遭遇到了一起。

　　“让开！这是叶若夫同志的车队！你们想要造反么？”打头的叶若夫亲信的汽车被赫鲁晓夫的部队拦住了，在那里不知道死活的大喊大叫：“我们要去见领袖斯大林同志！把路让开。”

　　“呯！”回答他的是一声枪响。子弹打穿了玻璃，直接把汽车驾驶员打了个对穿。随后枪声密集起来，很多人疯狂的开火，莫斯科的街头就这样变成了巷战的战场。

　　“赫鲁晓夫！你这个混蛋！你出卖我！”叶若夫恼羞成怒的躲在街边的巷子里怒吼，那个从克林姆林宫里跑来报信的侍从倒在他的不远处，身上被打成了筛子。

　　枪声渐渐平息了下来，显然对方可能命令停火了。不一会，赫鲁晓夫的声音传了过来：“叶若夫，你陷害图哈切夫斯基，还有扩大大清洗的罪名，被伟大的领袖斯大林同志知道了！他还知道你意图刺杀他！你现在最好赶紧投降，不然你的人都要死在这里了！”

　　“你胡说！我没有……”叶若夫感觉到大事不妙，赶紧分辩了一句，不过他后面的话又被响起的枪声掩盖了。

　　“我的天啊！别开枪了！我们投降！我们是被叶若夫蒙蔽的！我们是无辜……”一个哭泣的声音喊道一半，不过一声枪响之后就再没了声音。事实上稍微智慧一点的人早就想明白了，今天叶若夫的亲信不可能有人可以离开这里了，这里就是他们最后的舞台了。

　　叶若夫掏出了自己的手枪，看上去很是精美的手枪，突然发现自己的视线有些模糊，用手抹了一把，才知道原来是自己流泪了。现在他终于体会了一名新兵走上战场是什么滋味，他现在才知道那些趴在地上不敢前进一步的士兵实在是情有可原。

　　不过说什么都晚了，现在的他不可能再有机会接近那个红场边豪华的克林姆林宫了，也不可能再登到苏联权力的巅峰了。他觉得自己就好像一个小丑，做了一个皇帝的美梦之后又醒过来。

　　抬起头来，他看见自己前方不远的地方一个同伙被打穿了头部倒在地上，死亡第一次距离他是如此的接近。猛然间他感觉自己的身子颤抖起来。接着是整个身子不听使唤的向一边倒去。

　　他用余光看见了开枪的人，曾经是他最信任的亲信。

　　黑暗袭来，叶若夫想起了很多事情。比如他想起了自己喊出的一句很有名的口号：“宁愿错杀十个，也不放过一个。”自己算是被杀错的么？还是不应该被放过的那一个？很累，很累……

　　当赫鲁晓夫再看见叶若夫的时候，叶若夫已经蜷缩在墙角变得冰凉了。伏罗希洛夫默不作声，赫鲁晓夫也不说话。可能有人想起了他们一起在波兰的日子，想起了那段曾经说一不二的美好时光。


第234章 报复

　　莫斯科的标志性建筑物，克林姆林宫。

　　斯大林站在阳台上，看着红旗被士兵庄严的升起。然后背着手走回到自己的房间里。这几天他的心情都非常不好，不好到很多值得高兴的事情都勾不起他的笑容来。

　　一个是他曾经的左膀右臂，最为倚重的手下叶若夫死了，死在一场街头枪战中。他是被自己的亲信从后背开枪打死的，现场混乱不堪充满了疑点。可是最终这起案件被当做是大清洗的受害者进行的报复行为被处理了。叶若夫继基洛夫之后，成了苏联又一个死的不明不白的领导人。

　　当然还有一个更让人郁闷的事情，军方很多人觉得斯大林让叶若夫死得不明不白，是一种推卸责任的举动，他们强烈要求停止大清洗，为死去的人平反。这个思想浪潮让斯大林焦头烂额，他不得不下令再次清洗军方指挥阶层，来巩固自己那日渐脆弱的统治力度。

　　另外一方面，从赫鲁晓夫的陈述中，他知道了苏联究竟在波兰丢掉了多少利益。这些利益已经庞大到不能用数量来形容了：几十万青壮被德国人白白捡去，另外还有十几万乌克兰人还有白俄罗斯人。德国不仅仅得到了大量的人口资源，还获得了比原本划分疆界多得多的土地。

　　斯大林不得不承认是德国的那个年轻的元首赢了，赢得了大片的领土，还获得了波兰甚至苏联几十万的劳动力。但是作为苏联的领导人，他必须找回自己的场子，这是他现在最想做的事情，也必须做的事情。

　　可是对德宣战是不现实的，毕竟他现在更急于解决的问题是军方对大清洗的不满情绪，而且他的军队也用实际证明了不是德国国防军的对手。如果开战显然会自取其辱，更加动摇自己在国内的声望和根基。

　　不仅仅是不能开战，甚至要避免德国军队现在对苏联开战。因为苏联必须用至少两年的时间来整顿内部问题，才有自己的底气来迎战德国军队的挑衅。如果现在两国交恶，那么苏联即便能够获胜，也绝对是不愿意接受的惨胜。

　　所以他只能另外选办法，找一个能够让德国付出代价，还无法迁怒苏联的办法。不过这么多天了，他依旧还是没有能够找到一个两全其美的办法。看着窗外厚厚的积雪，似乎寒冷的感觉涌入了温暖的房间，让他从头到脚打了一个寒战。

　　一名助手敲响了斯大林开着的房门，立正汇报道：“伟大的领导人斯大林同志，赫鲁晓夫同志希望能够面见您。”

　　斯大林点了点头，示意可以让人进来，不一会，赫鲁晓夫就急匆匆的进来了。

　　一进门，他就笑着对斯大林说道：“伟大的领导人斯大林同志，关于您所说的报复德国的计划，我这边有眉目了。”他一边说，一边把一份条约按在了斯大林的办公桌上。

　　“哦？”斯大林先是一愣，然后拿过了那份文件，仔细的看了一眼，这份文件并不复杂，因为封面上面赫然写着文件的名字，而这个名字似乎也就是这份文件的内容了。在白色的封皮上，一行大字清晰的写着《苏德互不侵犯条约》。

　　“什么意思？”斯大林皱着眉头问道。这份条约能有什么漏洞？不太可能，而且即便有漏洞，以现在的苏联军事实力，还有德国那虎视眈眈的态度，能不能利用这些漏洞还是个问题。斯大林一时想不到关键，也就不再自己琢磨，直接开口问赫鲁晓夫。

　　赫鲁晓夫也不敢在斯大林面前卖关子，赶紧解释道：“斯大林同志，这份合约没有任何漏洞，不过这个文件的本身就是一个最大的漏洞。”

　　“哦？文件本身？”斯大林又看了一眼这份文件，等着赫鲁晓夫继续说下去。

　　“如果我们把这份文件，泄露出去呢？”赫鲁晓夫直接道出了玄机：“如果英国人或者是法国人得到了这份条约副本，那么德国会如何呢？”

　　德国会如何？德国还能如何？德国对外宣称的东征苏联的谎言就成了笑话，没有人再会相信德国元首的解释。所谓物资缺乏，天气恶劣等等推辞都没办法再叫人相信，全世界都会知道德国东征仅仅是个骗局。法国人会大发雷霆，几十万法国军队将越过德国西部边境，整个欧洲打成一团。别说德国威胁苏联的边境了，到了那个时候，德国能不能存在都是个问题了。

　　“很好！非常好！”斯大林高兴地直拍桌子，找到这个办法是他最近几天来最开心的事情了，那份笑容似乎也回到了他的脸上——他嘴上的那撮漂亮的大胡子又向两边扬起了。

　　“斯大林同志，现在唯一要解决的，就是如何摆脱干系的把这份文件交给英国人或者法国人了。”赫鲁晓夫笑着说道：“这一次，够德国人焦头烂额的了。”

　　“为什么我们要摆脱干系？”斯大林得意的把文件丢在了办公桌上，站起身来说道：“你想想看，就算是德国人知道我们泄密了，法国已经都开始准备战争了，他德国还能怎么办？”

　　“那德国会不会直接和我们开战？这样这份条约也就没用了，他们还可以说这份条约是假的……”赫鲁晓夫皱着眉头问道：“那不是弄巧成拙了么？”

　　“当英国人和法国人是傻子么？”斯大林今天心情不错，摆了摆手笑着解释道：“他们已经猜出来一半了，只不过还不能确定德国与我们有秘密条约而已。如果我们泄露出去，就算是德国做什么，也已经晚了。”

　　很快，一名苏联外交官访问美国，在美国突然宣布寻求政治庇护。他哭着喊着说自己如何在苏联遭到迫害，又信誓旦旦的说他自己其实是一个反对共产主义的资本家的儿子。反正他如愿以偿的上了美国的头版头条。

　　正在美国为如何处置他伤透脑筋的时候，他却对看押他的人说自己有很多机密的苏联文件，只有允许他在美国生活，他才会把这些文件交给美国当局。

　　当然美国最后还是同意了，这个苏联外交官随后为了获得美国国籍，献出了他偷来的文件，也就是那份处于保密状态的《苏德互不侵犯条约》。受理这些文件的美国情报部门立刻感觉到了事件的严重，很快就把这份文件交给了罗斯福总统。

　　既然德国没有按照预先的安排继续这个游戏，那么美国也就不可能继续支持德国。一个不受控制的世界强国是美国政府不愿意看到的。于是罗斯福总统立刻联络了盟友英国还有法国，很快两国就都知道了这份秘密的文件。

　　而这份原本在1938年1月1日就应该送出去的《苏德互不侵犯条约》，经过了这一系列的经手处理之后，交给英国和法国的时间已经到了1938年的1月5日。

　　当然，这份文件很快就成了德国企图向西进攻低地国家的另一个佐证，连同几天前在比利时被缴获的德国《黄盒计划》，进一步说明了德国针对法国的入侵计划完全属实。

　　于是这份文件又被送往法国前线总指挥部，交给了英法联军总指挥官甘末林将军。

　　“这么说？德国人企图攻击法国的想法，已经由来已久了……看来他们计划的非常缜密。”甘末林看了看这份刻意送来的报告，随手就丢到了一边：“情报部门还真是没事闲的。把这份报告送到我这里来干什么？”

　　他冷笑了一声，指了指作战地图对他手下的几个将军说道：“没有得到这份文件的时候，我们就在准备打仗。现在呢？我们依旧要准备打仗……这有什么区别么？”

　　同一时间，德国的西线最高指挥部里，伦德施泰特将军也在看有关《苏德互不侵犯条约》被泄密的报告。他看完之后也一样随手把文件丢在了一边。

　　看着手下们疑惑的眼神，伦德施泰特笑着指了指面前那张法国地图：“没有得到这份文件的时候，我们就在准备打仗。现在呢？我们依旧要准备打仗……这有什么区别么？”

　　指挥部里，所有的人都跟着笑了起来。一连5天的雨雪天气并没有让道路泥泞起来，也没有能够阻止德军完成自己最后的战争准备。

　　大炮已经被推到了他们指定的作战位置，枪支弹药都已经足额配给，整个西线部队甚至还改善了两天的伙食；坦克被精心的包养，按时添加机油保护齿轮，即便是在这种天气下也没有冻坏设备；每一个秘密的战斗机仓库里，都按时用火加热，飞行员都已经整装待发。

　　说来也真是奇怪，连续几天的大雪，竟然在两小时之后停了，天空万里无云，一副大好天气的模样。看来上帝也终于下定了决心，想看一场精彩的厮杀表演了。

　　历史的指针这一刻指在了一个并不显眼的数字上：1938年1月6日。


第四卷 鏖战法兰西


第235章 出发

　　西线A集团军，暂时划归伦德施泰特指挥的德国第一装甲军驻地，雷恩穿着新发放的棉衣，走在厚厚的雪地上。装甲部队配发的棉衣是夹克式的，并不厚实。

　　因为毕竟坦克里面还是非常暖和的，发动机的温度隔着一层薄薄的铁板传递到整个坦克的作战舱室里，和一台大功率电暖气差不多。所以有限的棉花大多被配发给步兵装备的棉衣了。

　　曾经有人说第二次世界大战里，中国除了人什么都缺；而作为轴心国的德国更可怜，是连人都缺。这句话虽然是一句玩笑之言，可是多少还是有些道理的。德国各种物资从来就没有充裕的时候，甚至连已经简化为钢壳弹的弹药，都要计算斟酌着使用。

　　雷恩刚刚去营部开会回来，看来进攻已经马上就要开始了。因为营部那里已经开始部署详细的进攻任务。看起来法国之战一开始的时候，情况要比波兰之战开始好上很多。

　　因为营部交给雷恩等车组的任务非常简单，在工兵开辟的几条简易道路上通过森林地区。这和攻占某个地区或者是包围某支部队等任务比起来，似乎很容易完成。

　　天气似乎也没那么冷，坦克的情况还算不错。每辆坦克在前几天的时候都被配发了白色的油漆，不过遗憾的是因为油漆数量有些短缺，每辆坦克只允许将车体正面还有炮塔的正面涂成白色进行伪装。

　　这样一来所有的德军坦克看上去都很难看，不过有时候战场之上就是这么的无奈——好看的东西似乎和找死没区别，不好看的东西反而可以活下来。几乎没有人选择好看，因为所有人都想活下来。

　　“会议开得怎么样？上面决定进攻了？”坦克上安德烈正在用绑在一起的树枝给坦克车顶除雪。老远看见雷恩回来，开口问道：“什么任务？”

　　“下午1点准时出发，跟着部队向前走就行。任务很简单，赶路……通过这片没有尽头的森林。”雷恩踩着坦克前面的拖拽用挂钩，爬上了自己的坦克，看了看周围都在做着最后准备的车组，靠在了炮塔上：“鲍曼、克拉克！给车加热。”

　　“遵命！国王陛下。”布鲁斯在一边抬杠：“你现在越来越有古德里安将军的‘范了’！”

　　布鲁斯穿着一件纯白色的雪地伪装棉服，棉服上还设计了一个一体的遮风兜帽。不过这件衣服现在看上去并不怎么干净，胸口有些油渍，袖子上也已经磨蹭得接近了灰色。雷恩看了他一眼，觉得可惜了那件漂亮的衣服，撇了撇嘴，没有说话。

　　“嘿！车长大人！我说你这是什么态度？”布鲁斯显然被雷恩那鄙夷的眼神伤到了，语气里略显委屈地喊道。

　　“雷恩是觉得你这身衣服影响了你的气质。”一边的克拉克哈哈大笑说道：“如果打到法国去，那些法国小妞看见你，就不会心甘情愿的和你上床了。”

　　布鲁斯一愣，然后似乎想到了什么重要的事情：“我擦！忘了买一件新衬衫了。”

　　坦克车边上点起了一团篝火，很快雪水都顺着坦克的挡泥板趟了下来。雷恩钻进坦克，把耳机挂在脖子上，固定了喉部通话器，检查了一下几个重要的部位，然后一只手扶着耳机，一只手按着通话器开关说道：“113号坦克预热完毕，随时可以启动，测试通话系统，收到请回话，收到请回话。”

　　“这里是112号坦克。你的声音太像个娘们了，我真想送你条花裙子。”马库斯的声音在耳机里传来，紧接着又有了几个车长的笑声。

　　雷恩也不生气，跟着笑了起来：“小心你的屁股！马库斯小姐！如果你被打中了，我会很乐意帮法国人补上一炮的。”他的话充满了歧义，几个车长的笑声在耳机里更大了。

　　“好了！别开玩笑了。发动坦克！出发前往指定位置。”连长卡特的声音响了起来。

　　所有的坦克都抖动起来，发出金属轻微摩擦撞击的“当啷”声。很快，这些坦克都开始缓慢的移动起来，开始向着不远处的森林缓慢的开进。

　　“嘿！连长。你说法国小妞喜不喜欢德国男人？”一个车长在通话器里淫笑着问道。

　　“她们不喜欢你这样的德国男人。”还不等卡特开口，另一个车长就笑着回答。

　　“我们要去捅法国人的屁股了。”马库斯嘿嘿笑着说道。

　　雷恩也笑着，端起通话器接道：“也许吧，也许是法国人捅我们的屁股。”

　　“如果你们闲的没事，就抬头看看脑袋顶上。”卡特在通话器里说道：“我们的飞机到了，别被自己人给不小心干掉了。”

　　“把国旗铺在坦克顶上，快点干活！”随着一声命令的下达，大家又开始忙碌起来，把车里带着的德国万字国旗铺在坦克炮塔顶上，有的人还对着天空招手。

　　“你还别说，这一次空军还是挺准时的嘛。”马库斯看着天上，身体随着坦克左右摇晃着。

　　如今这个进攻作战计划，可是帝国最高统帅部协调了各个军种之后拟定的进攻计划，自然比进攻波兰的时候那种各兵种碰头会强了不止一个档次。由元首阿卡多亲自出面，各个军种达成了空前统一的作战协调，甚至各级指挥官的怀表都是按照阿卡多的表来调校的。

　　“嗯！是很准时。”雷恩也靠在舱盖上望着天空，看着那些三五成群的战斗机排成了密密麻麻的机群，向着远方的天空飞去。他从胸前的口袋里掏出了铁盒，又倒了一块巧克力到手心里，小心翼翼的收起铁盒，把巧克力丢进嘴里咀嚼着。

　　坦克撞到了灌木丛还有纤细的小树，履带卷起有些泥泞的泥土，后面跟着的汽车还有马匹艰难得跟着坦克履带压出来的车辙前进，整个装甲师的队伍就绵延几公里。

　　党卫军第3装甲师开路，国防军第1装甲师跟进，后面是第1装甲军的机械化步兵。而他们的左翼，是伦德施泰特手下的第5轻型装甲军，右翼是大名鼎鼎的隆美尔麾下第7装甲军。德国装甲部队差不多一半都在这里了，他们要通过阿登山脉，一口气沿着山谷深入到法国腹地。

　　很快，下午4点多的时候，部队停下来休整，雷恩看见有师部的装甲掷弹兵匆匆从前面撤回来，两辆越野汽车上还并排放着担架，上面躺着呻吟的负伤士兵。

　　“前面交火了？”马库斯一边往嘴里塞压缩饼干，一边模糊不清的问站在一边看抢救伤员的雷恩。

　　雷恩点了点头：“这还用问么？除非你觉得是他们为了抢中午饭自己火并了。不然为什么会受伤？”

　　不一会，一个掷弹兵军官走过来，给停下来的装甲兵讲解一会可能遭遇的问题，他找了个倒掉的大树作为桌子，铺开了局部的地图，对围在他身边的车长们介绍道：“上面让你们连支援我们进攻。我简单讲解一下刚才的情况：我们在这里和这里被比利时人袭击了，他们构筑了简易的防御阵地，可能有一门到两门反坦克炮——不过不要担心，口径应该不会太大。”

　　“你确定是两门？不是一门或者更多？”卡特皱着眉头问道。作为坦克连的指挥官，他必须尽可能的了解战场的情况，波兰之战越打到后面，所有人都越了解一个道理：那就是蛮干等于找死，只有合理的安排战术大家才能活下来。

　　“他们击毁了我们的一辆装甲车，然后机枪就开火了。我们没看见坦克，事实上我们推测在这个灌木丛地带，他们应该会部署交叉火力……”那名军官看上去很是老练，看来也是波兰战役里打过硬仗的老兵了。

　　“大约有多少人？”雷恩斜着脑袋看了看地图，问出了自己比较关心的问题。

　　“我实在不太清楚，我们是在行军的时候被攻击的，只能先退下来。我们撤退的速度不算慢，但是也损失了13个人。我估计他们人数应该不少，有至少三挺机枪。”那军官指着地图说道：“可能组成了一个类似口袋一样的防御阵地，很善于打伏击。”

　　不远处传来了隆隆的爆炸声，看来是150毫米口径的火炮开始报复射击了。大地都随着炮击剧烈的颤抖，听着炮声，看着呻吟的伤兵，所有人的心情似乎都不太好。

　　“一会114和115两辆坦克打头，雷恩，你负责左翼；马库斯，你和我警戒右翼。把掷弹兵掩护在中间。”卡特分配任务：“已经发现的那门反坦克炮交给114号车，直接冲过去破坏他们的防御阵地，用导向机枪把他们赶出掩体。剩下的事情，就交给掷弹兵了。”

　　“没问题。”那名掷弹兵的指挥官点头说道。

　　“检查一遍弹药，给坦克炮装填炮弹。”卡特大声的命令道：“把多余的油料还有坦克上堆着的生活用品卸下来，交给营部保管。保持通话器正常工作。上车。”

　　“113号车准备完毕。”雷恩的坦克已经发动了起来。

　　“马库斯这里一切正常。”112号车也回答道。

　　“114号车可以了。”“115号车没问题了。”

　　“出发！”


第236章 打很久

　　坦克的履带推开灌木丛，上面的白雪被震落到地面上，随后又被履带卷起，掺着黑色的泥土，甩到一旁。隆隆的发动机声响带着树枝折断的咔嚓声。当德国坦克出现在战场上的时候，似乎带着一丝让人无法阻挡的霸气。

　　越过这片灌木丛的时候，雷恩钻进了坦克，拉上了坦克的舱盖。耳机里传来了非常清洗的命令声，他负责的是整个攻击部队的左翼，所以他的火炮也略微的偏向了左侧。

　　“克拉克，前面交给你了。发现对方的反坦克炮立刻汇报位置。鲍曼，略微加速，随时做好停车的准备。小心周围的树枝，别叫它们弄坏了我们的无线电天线。”雷恩大声的命令道。

　　他在潜望镜里看见了那辆被击毁的装甲车，停在一片空地上，孤单的冒着浓烟。这辆装甲车的残骸周围，还倒着几名已经死去的德国军人的尸体。

　　“布鲁斯，装填高爆弹。”雷恩想了想，又补充下达了命令：“安德烈，看到你左边的那片灌木林了么？我怀疑那里有一门反坦克炮。如果你看见了，就直接开火。”

　　“好的。”安德烈回答道，炮塔随着他的回答开始一点一点向左移动，齿轮发出了好听的嗒嗒声。

　　很快比利时守军的机枪阵地就开火了，不过这一次他们没有获得上一次那样惊人的战果。在击倒了一名步兵之后，这个暴露的机枪阵地就被正面114号坦克的导向机枪压制了。

　　曳光弹拖着光柱飞向这个机枪阵地，把泥土都打飞了起来，这里很快就被飞溅起来的黑色泥土还有白雪笼罩了起来，不过根据枪声判断，这个机枪阵地已经哑火了。

　　“医护兵！”看来刚才那个被打倒的倒霉蛋还有救，一名士兵大声的呼叫着后面跟着的医护兵。不过比利时的步兵还在周围射击，子弹打在地上和坦克的车体上，场面非常混乱。

　　“轰！”一门比利时的反坦克炮开火了。炮弹打在打头的114号坦克的前装甲板上，折射出了一个好看的角度，迸射出了一片火花。虽然距离已经并不算远了，可是比利时军队装备的反坦克炮还都是50毫米口径以下的小炮，用来对付P-2型坦克还算够用，可是用来对付豹式坦克就显得有些力不从心了。

　　“轰！”找到了目标的114号坦克很是果断的开火了，炮弹飞进灌木丛中，带起泥土还有植物的断裂枝杈。当然一起飞起来的还有一块反坦克炮的防盾，以及两个士兵残破的躯体。

　　“我打中它了！哈哈。”耳机里，114号坦克的车长在开心的叫喊着，不过周围还是有很多比利时士兵，这些士兵在简易的战壕里快速移动，然后不停的攻击已经贴到很近了的德国坦克。

　　“轰！”又一声大炮开火的声音，不过雷恩透过车长潜望镜却没有找到这门火炮的位置。炮弹瞬间就击中了打头的豹式坦克。炮弹再一次被豹式坦克厚重的装甲弹飞了出去。这一次豹式坦克的装甲向世人展示了它强悍的一面，刀枪不入的豹式开上了比利时守军的战壕，碾压过了两名哭喊着的比利时士兵。

　　“找到那门火炮了么？安德烈？”雷恩趴在潜望镜上不停的寻找，希望能够通过蛛丝马迹寻找到那门隐藏着的比利时反坦克炮。不过碍于视野还有周围飞溅的泥土，他实在没能找到那门隐藏着的火炮。

　　“该死！我看不见左边的情况，他们在疯狂的射击，那里太乱了。”安德烈大声的抱怨道。

　　“向左转向，鲍曼！我们开过去看！”雷恩大声的命令道：“克拉克，保持射击。”他的命令刚结束，他的坦克就被一发炮弹击中了，车身剧烈的晃动了一下，不过所有人都知道这不是车体被击穿的感觉。

　　“还没找到？”雷恩皱着眉头大声的问道。

　　“没有！不过那门大炮确实在我们这边。”安德烈弓着腰盯着瞄准镜回答道。豹式坦克拥有非常优秀的光学瞄准系统，可以在1000米的距离上确保击中坦克大小的目标。可是现在的距离只有几十米，并不能发挥出豹式坦克的瞄准优势。

　　“安德烈，用机枪扫射我们正面的灌木丛，一边转动炮塔一边开火！”这么找下去也不是办法，如果再过一会，前进的114号坦克还有115号坦克就要露出脆弱的侧面装甲了，到时候谁也说不准会发生什么灾难。雷恩只好用最笨的办法寻找这门隐藏得非常巧妙的反坦克炮了。

　　曳光弹和普通子弹交替飞入灌木丛，把一些树枝打断发出了噼啪的声响。虽然坦克里面听不到，可是没有火炮的地方明显不会有什么东西可以阻挡子弹的贯穿。要是子弹打在了反坦克炮的防盾上，就会溅起火星，发生一眼就能看出来的跳弹——尤其是曳光弹，更加明显。

　　果然，一排子弹从灌木丛里穿过，中间有几发明显弹道轨迹发生了变化。安德烈也没客气，一炮就打了过去。雷恩的座车晃动了一下，他从潜望镜里看到了炮弹击中目标，尸体四处纷飞的样子。

　　“连长，我把左侧的反坦克炮解决了。”雷恩舒了一口气，对着通话器说道。克拉克正在用机枪扫射前面的目标，反坦克炮附近有几名负责掩护的比利时步兵，他们想要逃走，被克拉克打成了筛子。

　　后面跟着的德国掷弹兵冲了上来，他们用手里的G43猛烈的开火，一挺架设在后面的G42也咆哮起来，失去了重火力的比利时守军开始溃退了，不过德国士兵可不打算让这些人轻易的离开这里。

　　“轰！”一发榴弹打在了地面上，原本白色的雪地上立刻出现了一个巨大的弹坑。112号坦克冲过了比利时守军侧翼的防御阵地，对着向后逃跑的人群猛烈的开火。十几名比利时守军被打倒在地，有一个甚至直接被打飞了半个带着钢盔的脑袋。

　　“鲍曼！加速冲过去！不能让他们跑了。”雷恩大声的命令道。他的坦克立刻开始了加速，越过了前面的那片灌木林，碾过了那门被打成了零件的比利时反坦克炮。大约有几十名比利时士兵惊恐的看着炮塔上画着113数字的坦克碾过了灌木丛，无奈的举起了双手。

　　战场很快安静了下来，逃跑的比利时守军大约有六七个人，大多数投降被俘虏了。打扫了一下战场，找到了几十具比利时军人的尸体。看来这里驻扎的应该是比利时部队的一个连士兵，足足有100多人。

　　很快团部的两辆越野车就开了过来，审问了这些比利时士兵。然后营长过来，询问了卡特刚才作战的具体情况。卡特找来了雷恩还有马库斯等车长，仔细的说明了刚才的战斗。

　　“对方是老兵，有很强的作战能力。布置反坦克炮的手法非常老练，不过显然他们没有完整的防御体系，也没有重火力支援。”雷恩指着地图介绍反坦克炮布置的位置，然后总结说道：“他们的兵力似乎不足。”

　　营长点了点头，然后收起了地图，看了一眼雷恩，笑着对卡特问道：“有这样优秀的部下，是不是压力很大？”

　　“雷恩是个好车长，这一点毋庸置疑。”卡特笑着说道：“不过他再怎么优秀，也还是我卡特带出来的兵。”

　　营长大声的笑了笑，指了指远处正在往前开进的国防军第一装甲师的部队：“上面的命令，为了确保部队能够突然冲出阿登山谷，每支部队负责一半的路程。现在刚好一半，其实你们已经替他们打了一仗了。”

　　“非常荣幸。”雷恩笑着一边挠头一边说道。

　　“晚饭不可以生火，只能吃罐头还有压缩饼干。”营长拍了拍雷恩的肩膀，示意鼓励。然后一边走回自己的装甲指挥车，一边笑着说道：“半夜会允许休息，不要着凉。”

　　送走了营长，几个人准备各自回到车组去，结果碰见了刚才在战场上被打中了的那个装甲掷弹兵倒霉蛋。他躺在担架上不停的呻吟着，子弹从他的肩膀穿过，打碎了肩胛骨。军医估计可能要截掉整个胳膊才能保住性命：好消息是他活着，而且可能不用再上战场了；坏消息是，他下半辈子可能都要让别人来帮忙系鞋带了。

　　“觉得残酷么？”马库斯笑着问面无表情的雷恩。

　　“有被你打死的那些人可怜么？”雷恩知道这种时候周围是没有别人的。至少马库斯如此煽情的时候，周围是不会有什么人的。

　　“比那些人可怜多了，我一般都是一枪毙命，不拖泥带水。”马库斯炫耀一般地说道：“他这辈子可能是废了。”

　　“所以你只能拿中等成绩。”雷恩瞥了一眼马库斯：“至少他活下来了，失去一条胳膊，和那些战死在这里的人比起来，还要幸运得多。另外，告诉你个秘密，我杀人之前，一般都要打很久……”

　　在马库斯那惊恐的眼神中，雷恩打着哈欠走向了那辆满是斑驳弹孔的113号坦克。


第237章 法国机场

　　“我们找到机场了！他们正在起飞！”一名飞行员用通话器汇报自己的发现。

　　“加兰德，你们在高空保护我们。我们开始攻击。”一名空军指挥官在双座的指挥型斯图卡轰炸机上分配着任务。

　　“战斗机这边没有问题，你可以开始攻击。四架战斗机会跟着你们的队形，其余的战斗机会和我爬升寻找目标。”加兰德的声音在耳机里传来。

　　很快，大部分FW-190战斗机都开始爬升，而斯图卡俯冲轰炸机则开始俯冲。一架机头涂着黄色识别符号，座舱下面画着一个可爱的米老鼠图案的FW-190战斗机在阳光下非常显眼。

　　“保持队形，分成四指战斗编队，互相掩护，警戒整个空域。”一边爬升，加兰德一边分配着任务。早就已经成为百战精英的德国飞行员迅速的完成了调整动作，很快他们就飞到了云层的高度，这些飞机发出嗡嗡的发动机声，爬升既熟练又带着凛冽的杀气。

　　今天的天气非常晴朗，几乎可以说是万里无云，这对于德国空军来说简直就是一个量身定做的好日子。他们喜欢在较远的距离上发现对手，然后从容的俯冲攻击，利用超高的速度还有良好的高速格斗能力瞬间瓦解对手。

　　“07号，你的编队负责左边的空域。09号，你的编队右边。”加兰德把飞机改成了平飞，然后看了看远处：“僚机你们跟着我，负责正前方最危险的地方。”

　　“07明白！”“09明白！”“僚机遵命！”耳机里传来一片回答的声音。

　　……

　　低空中，斯图卡轰炸机已经开始攻击比利时空军的机场了。云层的高度上，一架接着一架的斯图卡俯冲轰炸机仿佛找到了食物的秃鹫，盘旋而下。

　　紧跟着机场周围的高射炮阵地终于意识到了自己的危险处境，开始了混乱的还击，斯图卡冒着炮火俯冲而下，发出那种凄厉的机翼割破气流的特殊声响。炸弹一枚连着一枚被丢了下来，直接命中了那些开火了的高射炮阵地。一时间到处是爆炸的浓烟，哭喊声和命令声乱成一团。

　　震耳欲聋的发动机轰鸣声中，法国空军的飞行员检查了最后一遍仪表。地勤人员正站在正前方挥动双手，示意他们赶紧起飞，于是飞行员努力发动起飞机，将甚无线电台调整到频道4，等待指挥所通话。

　　“02号战机，通讯频道4，命令：方向150，爬升角25度，听到请回答。”耳机里传来地面塔台焦急的确认声，四周的高射炮阵地已经开火了，可是随后就被周围那些德国人的飞机给干掉了。这些飞机投下的炸弹非常精准，丝毫没有因为高射炮的还击而显得慌乱。

　　电台里，法国驻扎在比利时的空军部队指挥官，正在疯狂的命令自己的飞机起飞。可是看着天空中密密麻麻的德国空军飞机，他就知道这种垂死挣扎似乎也没什么作用。不过总是要试一试，不然这里停放着的上百架战斗机和轰炸机，就毁于一旦了。一想到这个让人沮丧的结果，也许会成为改变整个局部战局的胜负，这名法国空军指挥官就感觉到自己的手心里直冒冷汗。

　　“这里是02战机，通讯频道4，方向150，爬升角25。”法国飞行员机械地回复道。

　　抓着无线电对讲机，地面塔台的声音里甚至可以听出颤抖的感觉：“明白！风速正常，跑道清理完毕，随时可以起飞。快一点！”

　　“明白。我正在起飞！”飞行员一边驾驶飞机加速，一边回答道。

　　“祝你们好运。”塔台最后说了一句。

　　法国的战斗机开始在跑道上缓慢滑行，可是这个时候一架德国斯图卡冒着枪林弹雨俯冲了下来，所有人都看见那架斯图卡机腹上挂着的巨大炸弹被抛射杆丢出了机身，而机翼下方的几枚小炸弹也差不多同时离开了飞机。

　　“轰！”一声巨响之后，机场跑道上被炸出了一个十几米直径的巨大弹坑，那架想要起飞的法国战斗机因为巨大的爆炸冲击波被掀翻在了地面上，发动机冒着黑烟，机翼下的轮子还在微弱的转动着。

　　地面上的法国地勤人员赶紧跑过去想要把飞行员抢救下来，可是却发现整个飞行座舱已经被飞机自身的重量压碎了，玻璃上全是血迹，看来里面的飞行员也是凶多吉少了。还不等他们靠近飞机，冒着黑烟的飞机发动机就燃烧起来，所有人又只好退开，避免飞机里面的燃油爆炸形成二次杀伤。

　　天空之上，攻击得手的德军飞机在天空中翻了一个筋斗，扬长而去，留下一群法国飞行员无奈的抬头望着天空。

　　“继续投弹！摧毁那些机库。”从机舱里看见了整个燃烧着的比利时机场，德国斯图卡轰炸机群的指挥官在地图上简单的标记了一下，表示了一个被摧毁的机场位置，然后继续下令道：“没有炸弹的飞机，用机炮扫射所有值得攻击的目标。不用客气。”

　　“明白！”耳机里，一些飞行员大声的回答着。

　　随着这声回答，一些拉起重新找回高度的轰炸机又一次俯冲了下去，开始猛烈射击一些高射炮阵地还有油库等高价值目标。发动机的轰鸣之声就好像魔鬼的嚎叫，让地面上的法国人和比利时守军心惊胆寒。

　　很快又有两架准备好的法国飞机想要起飞，这一次他们聪明多了，利用那些被击中的飞机还有设备冒起的浓烟，企图躲开德国飞机的视野，偷偷起飞。

　　不过他们的运气实在是不怎么样，他们正在滑行准备起飞的时候，撞上了正在俯冲的第二波斯图卡俯冲轰炸机。三架斯图卡发出怪叫声从天空翻转直下，再一次精准的把炸弹丢在了他们需要攻击的准确位置，两架飞机直接被炸弹击中，化成了一片火海。惨烈爆炸形成的碎片甚至打在了德国斯图卡轰炸机的机身上，发出了轻微的当当声。

　　“不要再让飞行员起飞了！来不及了！带他们去掩体里避难！”指挥塔台上，法国军官大声的命令道：“给周围的机场打电话，提醒他们我们遭到了德国空军的猛烈袭击！”

　　“疏散人员！快……”另一名军官急得满头大汗。

　　而他的身边，一名正在接电话的士官满脸的绝望表情：“喂？这里是机场？什么？你们那边的机场也被攻击了？大点声！喂？”

　　他刚丢下这个电话，另一个就又响了起来，他只好再捡起另一个听筒：“什么？你们需要空中支援？对不起！不可能有支援了！靠自己吧。”

　　不过在这个指挥塔看不见的房顶上，千米高的天空之上，三架斯图卡轰炸机一架接着一架开始侧滑，进入到了他们最理想的攻击位置上。

　　两架斯图卡机翼上的20毫米口径机炮喷射着火舌，曳光弹在大白天划出耀眼的光路，飞向地面上的倒霉目标。一架停放在指挥塔旁边的飞机被机炮打中，瞬间就断裂开来，瘫痪在了那里。

　　一辆油罐车被机炮击中了，瞬间燃起了大火，里面的燃油爆裂开来，冒出漆黑的浓烟。十几名法国地勤人员变成了燃烧的火人，在痛苦的扭曲挣扎。而他们的周围，想要营救他们的同伴们，却束手无策。

　　负责主要攻击的斯图卡轰炸机飞行员一推操纵杆，飞机开始低头俯冲，他的飞机前面，两架负责掩护的斯图卡已经开始拉起了。他略微的调整了一下操纵杆，把飞机的机头对准了想要攻击的机场指挥塔台。

　　再次调整，他面前机舱里的仪表盘上，一个光学瞄准镜中央的十字线套准了目标，巨大的俯冲让他的整个身子都仿佛被按在了自己的座椅上，不过他依旧聚精会神，丝毫不理会那些在周围擦着他飞机飞过的炮弹和子弹。

　　猛然间他按下开关，丢下那枚重磅炸弹，飞机轻微的一颤，速度似乎更快了，操纵杆的反应也突然间更加敏感。他知道炸弹已经离开了飞机，向着目标飞去。于是他猛然拉动操纵杆，整架飞机速度突然减慢，他的整个人又被巨大的惯性顶到了安全带上，内脏挤压着胃部，不过这种感觉对于他来说非常过瘾。

　　于是他大叫着拉起飞机，他的飞机也用最灵敏的操纵感回应了他，猛然降低了速度之后，这架飞机开始迅速的抬头，扑面而来的大地开始向远方延伸，紧接着仿佛很长时间看不见的天空再次出现在眼前。

　　炸弹准确的击中了指挥塔台，爆炸瞬间摧毁了这个建筑，里面的所有人都没能幸免，瞬间被撕扯成了碎片。伴随着这个塔台的爆炸和倒塌，整个机场上腾起的浓烟更密集了。地面上的飞机一架接着一架爆炸燃烧，这个机场和其他的几十个法国前线机场一样，被德国空军彻底的摧毁了。

　　高空中，看着下面冒着浓烟的机场，加兰德哼笑了一声。然后看向前方的天空，在那里，十几个小小的黑点正在急速的接近。

　　“伙计们！我们的活来了。”加兰德的飞机已经开始加速：“让法国佬们记住，即便是他们飞起来了，也得被打下去。”

　　他飞机的后面，僚机跟着加速了。然后是第三架FW-190，第四架、第五架……


第238章 血色天空

　　对于加兰德来说，红男爵曼弗雷德·冯·里希特霍芬是他的偶像，他甚至在平时说话的时候，都刻意模仿着这位曾经击落过80架飞机的传奇飞行员。

　　加兰德热爱着飞行，就像里希特霍芬热爱着飞行一样。他喜欢发动机的轰鸣声，喜欢在金属座舱里透过玻璃看那些如同棉花糖一般的云朵，喜欢在空中享受那种追逐和狩猎过程时的刺激和快感。对于他来说，那架机头涂着黄色，座舱下面画着米老鼠的液冷型FW-190D战斗机就和没穿衣服的女人一样美丽性感。

　　尽管FW-190可以说是一架丑陋无比的战斗机——这架飞机并没有良好的下方视野，巨大的发动机冷却口让这架飞机看上去也并不流线，略显粗短的身躯也并不比英国和法国的飞机更好看。就连这架飞机原本的设计者都觉得太过难看，给它起了一个“黄脸婆”的外号。

　　但是它在德国飞行员的心目中简直就是最美丽的情人：拥有550公里的时速，坚固耐用的发动机还有可靠的飞行性能，机头一门30毫米机炮，机翼可以选择搭载4门13毫米口径机枪或2门20毫米口径机炮。顶级的动力性能配备上迅猛的火力，这简直就是各国空军渴望的终极战斗机选择。

　　现在，加兰德驾驶着这架让他充满安全感的先进战斗机，一马当先冲向了前来迎战的法国空军战斗机编队。

　　“僚机，盯紧我的尾巴。”加兰德在通话器里叮嘱了一句。

　　僚机的声音透过耳机传来：“没问题。我会掩护你。”

　　“全体开始爬升。寻找攻击阵位，不要放法国佬过去攻击我们的斯图卡。”加兰德一边爬升一边下达了命令。

　　德国战斗机开始爬升，法国战斗机也开始提升自己的高度，不过显然德国战斗机的爬升速度更胜一筹，原本高度差不多的两军战斗机部队，很快就变成了德国飞机更高一些的局面。而且双方飞机的距离更近了，也不容法国飞行员再做出相应的调整了。

　　“攻击开始！”加兰德下达了攻击的命令，德国战斗机开始分批次的俯冲下降高度，来获得更快的速度。发动机的轰鸣声还有飞机机身摩擦气流的声音仿佛奏响的交响乐，让人心情愉悦胸中激荡。

　　法国战斗机飞行员们似乎也不想就这样坐以待毙，立刻散开了队形，盘旋着下降高度，想要利用缠斗把德国战斗机拖到低空，利用低空低速格斗来弥补本身战斗机速度性能上的不足。

　　这是空战中速度慢的一方能采用的为数不多的合理战术之一。看起来法国飞行员确实训练有素，他们比东线的波兰空军要更有战斗经验，也更善于应对各种不利的局面。

　　“双机编队，打散他们之后立刻拉升！不要在低空与他们缠斗。攻击之后立刻脱离……”一边俯冲，加兰德一边皱着眉头命令道。他的手下超过一半都是新补充的飞行员，在波兰之战后，德国空军一口气扩充了近一倍的飞机数量，所以很多战绩辉煌的飞行总队，都被抽调了差不多一半的飞行员。

　　带着一群新手和高水平的对手战斗是一件不怎么令人愉快的事情，可是对于加兰德来说却并没有那么在意，因为他更多的时候喜欢的是单打独斗。

　　俯冲，疯狂的俯冲，俯冲到极致的速度，突破人类极限的速度，带着呼啸的风声，将速度突破到600公里每小时。凭借这种速度，以迅雷不及掩耳之势冲入对手的机群，依靠无坚不摧的火力撕碎目标。他们是天空中的雄鹰，而他们的对手都只能算是麻雀。

　　“突突，突突突。”加兰德机头的机炮开火了，火舌喷射而出，子弹画着优美的线飞翔在天空之中，然后撞入法国飞机的机体里，贯穿机身，打碎里面的龙骨，毁掉油路，击毁里面的设备，然后带着残余的能量继续肆虐，一直到撞破另一侧的机身，高傲的扬长而去。

　　加兰德击中了一架法国飞机，看着这架飞机拖着浓浓的黑烟开始下坠，他立刻向左猛地压了一下操纵杆，他的飞机立刻开始剧烈的横滚了一圈，这一个突如其来的机动躲开了另一架法国飞机的追击，也让他的速度开始剧烈降低。

　　“僚机！我要拉起！注意跟着我。”加兰德一边拉起自己的操纵杆，让自己的后背猛地贴紧自己的座椅。FW-190D的引擎轰鸣着开始输出自己稳定的动力，整个飞机在天空中如同一片风中的树叶，左右摇摆着，带着一丝倔强又仰起头飞向天空之上。

　　向左盘旋，再一次把机头对准了法国机群的方向，微微晃了一下操纵杆，感受了一下飞机给手掌的回馈，知道自己的飞机应该没有什么问题，于是加兰德再一次加速俯冲，锁定了自己的第二个目标。

　　“长官！我跟不上你了！我跟不上你了！我正在调整飞行动作，我可以继续拉起么？我可以继续拉起么？”耳机里，僚机那焦急的声音断断续续的传来，可是加兰德懒得理会，机会转瞬即逝，容不得他犹豫思考。

　　从容的扣动了扳机，机翼上的13毫米口径机枪喷射出了子弹，很快那架痛苦挣扎的法国战斗机就被打中了机翼，看到位置正好，加兰德再一次短促的扣动了机炮的扳机，打出了几发机炮炮弹。

　　“突！突突！”机炮再次怒吼起来，直接摧毁了已经满是弹孔的脆弱机翼，失去了翅膀的鸟儿会坠落大地，失去了机翼的飞机也一样打着转回归大地母亲的怀抱。

　　加兰德再一次冲过了法国飞机的机群，他抬起头，看见自己的僚机在跟着他从下来的时候被一架法国飞机击中了，子弹打中了飞机的驾驶舱，他能清楚的看见玻璃破碎的一瞬间，还有血液喷出机舱。

　　他再也没有呼叫自己的僚机，因为自己的僚机已经在他不远的地方冒着黑烟坠落。飞机发动机的声音把加兰德拉回到了现实，他立刻开始旋转爬升，利用自己手中飞机最擅长的技术动作来甩掉那些已经咬住了他尾巴的法国飞机。

　　说任何事情都是于事无补的，新手在战场上送命就和孩子吃鱼被刺卡死一样正常。加兰德知道现在可不是给自己的僚机开追悼会的最好时机，于是他继续爬升，继续爬升，迎着太阳不断飞翔——直到他的飞机发动机动力出现了些许减弱，他才知道自己又找回到了优势。

　　在5000米以下的低空，200英里以下的速度，FW-190是非常脆弱的。所以德国飞行员的飞行手册里非常清楚的写明了禁止飞行员在这种情况下交战。如果有人遇到了这种情况，能选择的并不多：逃跑或者加速爬升。

　　加兰德在17000英尺的高度上重新转了个弯，看着下面两架因为高度而不得不放弃追杀他的法国飞机。他冰冷的脸上露出了魔鬼一样的笑容，飞机根据驾驶员的操作略微改变了一点角度，如同发现了虫子的雨燕，急速而下。

　　速度已经快到极致，飞机上的机枪和火炮在随后迸发出自己的怒吼，子弹很轻易的就飞进了法国飞机的驾驶舱，如同加兰德被击中的僚机一样，这架法国飞机的机舱瞬间就被打成了满是碎玻璃还有鲜血的地狱。加兰德没有减速他冲过这架法国飞机，继续追击另一架掉头逃跑的。

　　很快他就追上了这架速度缓慢的法国MS.406战斗机，紧跟着他扣动了扳机，毫不犹豫的开火。连加兰德自己都不知道究竟是因为自己僚机被击落的愤怒还是连续作战导致的肾上腺素分泌过多导致的疯狂。他倾泻了大半的弹药，一口气把这架飞机打成了一团爆炸的火焰。

　　他侧着机身从爆炸形成的烈焰边飞过，这个时候他抬起头寻找了一下刚刚被打中了驾驶舱的那架法国飞机，发现那架飞机盘旋着下坠，竟然没有失去控制。

　　而下方激烈交火的天空中，法国飞机已经寥寥无几了。德国空军毕竟还是要比这些法国飞行员拥有更多的作战经验，也拥有更好的战斗武器。所以这场战斗最终的结果也并不出乎意料。最后一架法国飞机拖着浓烟坠向地面的时候，德国空军仅仅损失了一架战斗机，和一名刚刚参加空军的飞行员。

　　“继续巡航！找到所有飞着的法国飞机，把他们全部干掉。”加兰德稳住了飞机，语气寒冷的下达了作战命令。

　　“第7斯图卡轰炸机中队呼叫兴登堡战斗机中队，我们的轰炸任务已经执行完毕，准备返航，你们走么？”耳机里，完成了攻击任务的斯图卡中队指挥官问道。

　　“了解！我们护送你们返航！所有飞机注意，所有飞机注意。我们离开这个鬼地方。”伴随着飞机发动机的嗡嗡轰鸣，加兰德沉默了大概两秒，然后说道。

　　是的，离开这个鬼地方，返航。只不过来的时候是12架战斗机，回去的时候却是11架。


第239章 快点走

　　阿卡多站在石堡的阳台上，默不作声的仰头看着德国的战斗机编队飞过边境地区，地平线上腾起黑色的云雾，大炮的隆隆声即便是在他这里也能听得一清二楚。

　　挥镰行动开始的第一阶段。联军的军事力量和德国可以算是旗鼓相当。连同国内的预备力量，阿卡多一共召集了270万部队，这些部队组成了137个师。而为了抵御这些德国师，盟军也聚集了大量的作战部队——法国动员了97个师的部队，英国动用了15个师，另外还有比利时22个，荷兰10个。换句话说，大约是137个德国师对阵144个盟军师。而双方动用的战争武器数量也非常接近：在火炮方面盟军占优，仅仅法国就拥有10100门野战炮，而德国拥有8700门；双方坦克数量对比为盟军3100辆对德国2600辆，不过德国坦克被集中在10个装甲师，而盟军的绝大部分坦克都被分散到了各个部队。

　　当然另一个数据差距就比较大了：德国几乎所有的坦克都装备了无线电，而盟国军队的所有坦克中，只有法国的五分之一装备了通讯器材。

　　在天空中，阿卡多麾下的德国空军占据了明显的优势，双方作战飞机的数量比例大约是二比一：德国空军动用了5400架作战飞机（包括战斗机和其他所有飞机），而盟国空军仅仅拥有作战飞机2800架。何况即便是按照数量相当来计算，德国的FW-190还有斯图卡和DO-217等飞机，也比盟国空军能上天的机器先进的多。

　　在战术和才干以及军纪方面，两个对手同样难分伯仲。同德国国防军强调速度还有移动能力相比，甘末林领导的英法比联军恪守着第一次世界大战时遗留下来的战略战术，保持着战略防御的基本打法。

　　甘末林的指挥的英法比联军希望战斗陷入僵局，双方不断的投入兵力却无法改变防线基本格局的那种僵局。然后依靠英法联军强大的海上力量封锁德国，在经济上遏制和削弱德国，一直到摧毁德国的战争潜力为止。

　　这个英法联军的指挥官狂妄自大，无视国防军已经取得的胜利，一味相信闪电战在东线打得赢波兰，在西线却打不了法国人。甘末林本人曾经在马恩当过约瑟夫·霞飞元帅的作战总指挥，所以他的想法让很多人相信了这套说辞。

　　这些将领至今为止都相信法国胜券在握，就好像甘末林在1938年元旦接受采访时说的那样：“在1914年到1918年这段时间里非常出名的德国将领，现在没有一个在国防军内身居要职。所以德国国防军没有什么经验可谈。”

　　其实，恰恰相反，德国军队的军官队伍中充实了年轻的血液，这些军官深信闪击战的正确，坚定不移的执行着元首为他们拟定的作战计划。而法国军官的战斗精神，似乎早就因为“凡尔登恐慌”消失殆尽了。

　　“阿卡多，外面风大，还是进来吧。”没有人的时候安娜很喜欢叫自己心爱的男人名字，而不是那个全德国都在称呼的“我的元首”。她把端进来的午餐放下，然后走到阿卡多的身后，伸手搂住了阿卡多的腰。

　　“安娜，你说我这样做是对是错？”阿卡多没有回头，而是看着天边腾起的黑色烟柱，低声问道。

　　“你指的是哪件事情？”安娜把脸靠在阿卡多的后背上，那后背算不上宽阔，甚至略显瘦弱，可是安娜却觉得这个后背很结实，很有力量。

　　“我为了自己国家的人民，去抢夺别人的财物，摧毁别人的家园，杀死丈夫，囚禁妻子，奴役孩子。”阿卡多面无表情的看着远方：“你知道刚刚送来的报告里，波兰这个冬天死去了3万多名老人，孩子不能上学，只能在集中营里做工才能活下去。我在他们的心里恐怕并不是一个伟大的元首，而是一个吃人心脏的恶魔。”

　　“那么阿卡多。你觉得查理大帝是不是个伟人呢？”安娜想了想才开口问道。

　　“算是一个伟人吧。”阿卡多点头。

　　“那么，你觉得拿破仑是不是一个伟人呢？”安娜又继续问道。

　　阿卡多想了想，再一次点了点头：“他也是个伟大的人。”

　　“当一个人为自己的国家开疆拓土的时候，他总是会让别的国家的人讨厌。其实你要做的只有一件事情。”安娜继续说道。

　　“你还真会安慰人，安娜。”阿卡多笑了笑，然后回过身来，手放在了安娜纤细的腰间，搂着她往屋子里走去：“说说看，我要做到什么事情？”

　　“你要做到的事情很简单，也非常难。”安娜一边跟着阿卡多往里面走，一边回答道：“带着我们走向胜利！只有一直胜利，这个民族才能永远爱戴你，永远视你为神明。”

　　如果输了呢？阿卡多没有问出口。是啊，如果输了，那之前的种种努力都变成了泡影：那些占领的土地会被人夺去，那些掠夺的资源会被人抢走，最后德意志人民除了战争的苦难什么都不会得到，所以他们会像痛恨希特勒一样痛恨阿卡多这个名字。

　　如果输了呢？自己身边的美丽佳人恐怕只有跟着自己在阴暗的地下室里开枪自杀，那些有关未来的无限遐想就全都不再存在，第三帝国会被盟军的飞机坦克撕裂分割，最后让小了一半的领土完成统一还要等到几十年之后。

　　原来做一个恶魔也不容易啊，阿卡多在心里苦苦的想道。如果你是被动反击，胜利了之后你是民族英雄，失败了也是一腔孤单豪情；可是如果先发动战争，胜利了之后你是魔鬼的使者，输了那就是要被千刀万剐的战争罪人……

　　“阿卡多！吃饭吧。”安娜甜甜的笑着：“不管你带着我走向胜利还是毁灭，我都会坚定的跟着你，放心吧。”

　　“谢谢。”阿卡多突然想起了梅赛德斯，想起了芬妮。想必她们也会跟着自己走向世界的尽头吧？不管那里是看不见底的深渊，还是荆棘满布的泥泞沼泽，她们都会跟着自己吧？

　　梅赛德斯因为调查出了几个军用品生产承包商以次充好，所以在阿卡多前往石堡之前，就匆匆南下前往慕尼黑了。她对阿卡多保证在这个月的月底就可以解决这种偶发事件。

　　芬妮就更忙了，她在大力宣传元首对法国的复仇之战，确保国民如同相信德国可以轻易打败波兰一样相信德国可以击败法国。她这几天睡眠严重不足，所以拒绝见阿卡多。她说要等阿卡多在巴黎夺取胜利的时候，才养好精神去见他。

　　收拾了一下心情，阿卡多觉得在一个女人面前想另外的女人是一件不太道德的事情，于是他歉意的对安娜笑了笑，然后很绅士的帮安娜拉开了椅子。

　　中午这顿饭说不上丰盛，但是在德国这样一心战备的国家里，已经算是不错的伙食了：有煎好的鸡蛋，还有牛肉和香肠，还有真正的黄油以及面包。不过比起其他国家来说，国家元首吃这样的一顿中午饭完全可以用节俭来形容了。

　　这两年德国毁掉了很多葡萄酒庄，用来种植粮食还有发展畜牧业，所以已经很难在市面上找到德国生产的1936年葡萄酒了。现在德国的葡萄酒大部分都是来自匈牙利地区、波兰缴获品、意大利还有法国。

　　阿卡多走到酒柜边上，打开上面的橱窗，拿出了一瓶1935年的德国本地葡萄酒，走到了安娜身边，帮这位深爱着自己的女士倒上了一杯，然后又走到自己的座位边，给自己倒上了一杯。随后把酒放在一旁，拉开凳子坐在了安娜对面。

　　“吃饭吧，不然都凉了。”阿卡多拿起刀叉，用叉子指了指面前的黄油：“明天就用人造黄油吧，毕竟人民也在吃苦。”

　　安娜笑了，点了点头，她知道自己深爱的男人是优秀的，他深爱着这个国家，身价亿万却更热衷与人民同甘共苦。他不愧是上帝赐给德国人民的礼物，这样的人即便只有一个，也是整个民族之幸。

　　默默的吃了几口午餐，阿卡多突然想到了什么，抬起了头来：“别嫌我啰嗦，其实我知道因为我发动的战争，很多德国人民还吃不饱穿不暖，我们节俭一点，也能让他们都好过一些。”

　　安娜一脸幸福的点了点头：“知道啦，我会叫厨房下次少做一些端上来的。”

　　壁炉里面的篝火跳动着，给整个石堡的客厅带来了温暖的气息。而距离这里40公里的地方，满山遍野的德国步兵正在泥泞的雪地里艰难的前行。他们在湿滑肮脏的林地里步履蹒跚，嘴里吐着热气，叼着冰冷的压缩饼干，为了跟上前面的装甲部队，不停的走着、走着。

　　一辆越野汽车在人群中缓慢的往前挪动着，汽车上的德军军官用厚实的大衣裹着身躯缩在座椅上，看着晴朗的天空，吐着热气抱怨着：“这种天气，应该有个壁炉，里面点起炉火，喝一口葡萄酒……结果元首一声令下，我们就都滚过来打仗了。”

　　“巴黎有壁炉，还有女人和香水，美酒和咖啡。”他身边的将军坐在车里皱着眉头，瞪了那个抱怨的副官一眼：“不过你必须让这些士兵快点走。”


第240章 天兵天将

　　“起立。”随着一声口令，坐在草坪上的士兵开始缓慢的爬起身来。他们的手背背着降落伞包，上身还穿着战术背心，挂着手雷还有刺刀以及水壶。下面还有弹药袋，野战帐篷和雨衣，各种吃的东西等等零碎。

　　这是最标准的德国伞兵配置，完全按照元首的要求精心训练，这些人每十人就有两人有爆破专长，另外两人接受过无线电使用培训。这些人有接近半数装备了最新式的MP-44型突击步枪，另外一半使用G43半自动步枪和MG42机枪。

　　这里不得不解释一下这款诞生在1932年的机枪为什么被叫做“42”，这完全是元首阿卡多个人的一次恶趣味表现，他非常喜欢另一个时空的MG42型通用机枪，所以就把这个在他督促下诞生的机枪命名为了MG42型。

　　而德国的MG42机枪的研制成功，其实是枪械生产技术的一次重要的突破。这挺机枪的设计者格鲁诺夫本人并不是枪械设计师，他是一名金属冲压技术的专家。

　　而阿卡多找到他的时候，他以专业的眼光认为按照传统枪械制造工艺——也就是采用机械加工，将一块实心金属利用车床、铣床等加工，切削掉不必要的部分这种方式既浪费材料，又花费很多工时，很难满足这样的需要。

　　这种传统的制作工艺，金属利用率只有百分之二十五左右，所以他对阿卡多进言，认为机枪采用金属冲压工艺制造是必然趋势。元首非常满意他的概念，命令他负责新式机枪的设计工作。实际中，用金属冲压工艺生产的MG42不仅节省材料和工时，也更加紧凑，这对于金属资源缺乏的德国来说，是非常实际的。

　　不过MG42刚刚诞生并装备部队的时候，在西方潜伏于欧洲的谍报人员看来，这实为一款粗制滥造的武器，是若干铁片和一根铁管的拼凑物。当时雪片般的报告飞向华盛顿和伦敦，内容都是同样的：德国已经不行了，他们极端缺乏原材料，连他们战术核心的机枪都采用如此简陋粗糙的制造技术。

　　这挺机枪在使用时被德国的军方用三个最高级的形容词来形容它的优秀：“最短的时间，最低的成本，但却是最出色的武器”。

　　MG42机枪射速每分钟最低1200发，最高1500发，而机枪射速超过每分钟1000发以后，人就无法分辨单个的枪声，MG42射击声不是如同捷克式或者勃朗宁机枪的“哒哒哒”声，而是类似高速转动的电锯的“嗤嗤嗤”声，有点象撕开大片亚麻布的声音。

　　因为MG42的高射速，射手每次扣动一下扳机的短点射，就可以射出12到15发子弹，如果一个不幸的士兵被MG42射击，那么他一瞬间就会中弹数发，活命的可能微乎其微。在波兰的实战中，MG42因为其高射速，不但对付小股目标游刃有余，对付集团目标的也是非常有效的。

　　德国伞兵互相帮助站成了队列，开始井然有序的登上等着他们的JU-52型运输机，一架飞机可以搭载12名也就是一个班全副武装的德国伞兵，还可以同时空头两大包补给物资。为了一次运输更多的伞兵进入敌占区，这些JU-52还拖拽一架木头结构的滑翔机，运送6名额外的士兵。

　　德军一口气动用了610架JU-52运输机来运送准备就绪的伞兵部队，这一战德国将一口气投下10000名伞兵进入荷兰境内，而且后续第二波进攻同样不少于这个数字。这次作战将是截止到目前为止人类历史上最大规模的伞兵作战。德国一共动用了两个伞兵师共计3万人，以确保万无一失夺下整个荷兰。

　　而拿下荷兰将是整个西线进攻作战能否成功的关键一战。伦德施泰特非常清楚如果第一时间内没能占领荷兰，那么作为一个巨型港口，英国将会把一批又一批的部队运送到欧洲大陆上，整个B集团军将失去兵力优势，整个挥镰行动也随之宣告破产。

　　所以这一次斯图登特将军将奉命完成最为艰巨的空投任务，他的伞兵必须配合德国正面的B集团军用最短的时间攻占荷兰。斯图登特甚至在几天前亲自前往了石堡，在那里和元首阿卡多确认了所有的攻击目标。

　　博罗尔作为一个拥有实战经验的老兵，现在已经是一个伞兵班的班长了，他这一次非常有经验的把步枪固定在了自己的胸前，而不是绑在腿下面帮着的行李袋里。他整理了一下胸前的弹匣还有手雷，确认了一下手枪的位置，然后拔出了刺刀仔细的检查了一番，又固定回肩膀的位置。

　　他指挥的伞降班除了他自己有4名老兵，带着7名新兵。这也算是现在能凑出的最良好的配置了。作为班长他要守在飞机舱门的位置，所以他的士兵都走在他的前面。很快他就帮倒数第二名士兵吃力的爬上了飞机，随后他自己上飞机就有点困难，上面的人费了九牛二虎之力才把他弄上飞机。

　　伴随着飞机的动作，他们都知道自己的飞机已经起飞了，透过两遍的机身窗子，博罗尔可以清楚的看见另一架飞机正飞在他们的一边。很快他们的飞机就看见了机翼划破了白云，而且远处依稀可以看见至少十几架JU-52飞机正在编队飞行。

　　不断颠簸的飞机上，博罗尔正在和他的副班长确认自己的攻击目标，嘈杂的声音让他们的谈话声变得很大。

　　“落地之后，如果你们找不到我，就现在这里布置一个防御阵地，然后尽可能的收拢兵力。”博罗尔在地图上用粗铅笔画了一个记号：“我们必须占领这个村庄，明白了么？”

　　“我们这个排的任务是占领这里的村子，构筑一个保护大桥的外围防御阵地。”他的副手大声地喊道：“可是如果只有我们这些人，拿下这个村子的兵力就有些不足了。”

　　“放心吧，这一次空军不会把我们丢在乱七八糟的位置了！”博罗尔大笑着说道：“在我不在的情况下，如果兵力不足，你负责带人退回大桥找营部报到，没问题吧？”

　　“好的。”那副班长大声回答道。

　　“进入荷兰领空！先生们，注意你们的安全带。”飞机的副驾驶员回过头来，透过敞开着的后门大声的提醒后面的伞兵：“刚才来的空军警告，荷兰防空部队正在攻击我们。”

　　“检查安全带！我需要你们将自己牢牢的固定在飞机上！一会儿会有敌军的炮火攻击，所有人不必紧张……”博罗尔的话还没有说完，不远的空中就有一发炮弹爆炸了。巨大的爆炸声即便是在嘈杂的机舱内都可以听得一清二楚。

　　“不要惊慌！保持你们的姿势！”博罗尔艰难的站起身来，走到舱门附近，用手扶着扶手，盯着自己所有的手下：“这种密度的高射炮火力是不可能击中我们的飞机的！”

　　而就在他说这段话的时候，一架飞在他们左边的JU-52运输机后面拖着的滑翔机被一发炮弹击中了，里面的六名德国伞兵满身是火的在天上四散开来，而那架滑翔机也只剩下一截机头还拖在JU-52运输机的尾巴后面。

　　“谁起头唱个歌？”博罗尔感觉上帝在和自己开玩笑，有些无奈的大声问道。一名士兵唱起了德国空降兵之歌，被博罗尔否决了：“这个唱了太多遍了！换一首！”

　　“啊，是谁在敌区行军，和唱着魔鬼之歌？”一名老兵抱着MP-44唱到。

　　“这个好！”博罗尔点头同意了，然后自己也跟着唱了起来：“一个士兵站在奥德河岸边，默默的哼唱着。吹着口哨，我们来回的走着。而整个世界可能，诅咒或赞美我们——也随他们的便吧。不管我们在哪，让我们继续前进！而魔鬼这样笑道：哈哈哈哈哈。”

　　伴随着歌声，似乎大家的心情变得略微好了一些，新兵们也都跟着唱起了这首德国伞兵的进行曲《绿魔》：“我们为德意志而战，为自由和荣誉。我们将使得敌人不能休息，不管行军路线多远，我们将很快的投入战斗。坚决，时刻准备战斗，在白天和黑夜进攻！牢牢的，勇敢的握紧步枪，突击敌人的阵地！以‘元首万岁’怒吼，我们面对死亡。敌人最终被清除、尸体堆积如山。不管我们在哪，让我们继续前进，我们继续前进。而魔鬼这样笑道：哈哈哈哈哈。”

　　歌声被反复唱响，随着时间的推移，机舱里红色的准备警报亮了起来，博罗尔大声的下达了命令：“起立！”

　　飞机在不停的晃动，所有的伞兵都已经站了起来，他们检查身上的装备，把帮别人携带的乱七八糟的设备都系牢了一些，飞机上红颜色的灯不停的闪烁，再明显不过的提醒着机舱里的伞兵们，这一次的荷兰之旅是非常危险的任务。

　　看所有人都站了起来，博罗尔继续大声的下达自己的命令：“最后一次检查装备！所有人确认降落伞！开始！”

　　“一号！完毕！”“二号！完毕！”“三号！完毕！”……“十一号号！完毕！”……

　　“先生们！准备好！跳伞的时候我们接着唱这首歌！现在！我们下去会会我们的荷兰敌人。”博罗尔大声地喊道。


第241章 落地

　　绿灯突然亮了起来，周围不断有防空火炮的爆炸声。不过运输机已经减少了很多，显然是因为分散飞往各自的空头地点去了。

　　博罗尔一把拉开飞机的舱门，寒冷的风吹在他的脸上，门外能看到一排曳光弹刚刚擦着一架JU-52飞向更高的天空。他扭过脸来，用那张已经被风吹得乱颤的脸看着自己的手下：“开始跳伞！”

　　所有人都把降落伞的挂钩挂在了飞机上的悬挂杆上，这样可以保证他们在跳出机舱的时候，他们的降落伞可以被顺利的拉开，冷风凛冽的吹入机舱，即便是穿着短款的野战风衣还是能让人感觉到刺骨的寒冷。

　　很快第一名伞兵就跃出了机舱，尽可能的伸展开自己的身体，双手贴着双耳延伸向前，两脚并拢保持不弯曲的姿势。他们跳出机舱的时候距离地面450英尺，这是保证他们能安全落地的最低距离。即便是这样，伞兵们也得承受漂浮在空中暴露在敌人枪口下的危险，那二十几秒的时间好像漫无止境一般。

　　一个地面上的荷兰机枪阵地上，一名年轻的军官抬头仰望着天空，他看见JU-52运输机像是变魔术一样，投下一个两个一直到更多个小白点，先是20个，后来是50个，接着密密麻麻上百个。德国士兵跳下飞机，悄然而至。他大叫着提醒自己的手下开火还击，他身旁的机枪开始向着天空猛烈的开火。可是目标实在太多了，他根本不知道应该往哪打。

　　博罗尔再一次死里逃生，他亲眼看见自己头顶上的降落伞绳索被子弹打断了一根，可是他还算是安全的降落了下来，双脚着地的一刹那，他有了一种莫名的安全感。

　　从降落伞里钻了出来，然后把后背背着的降落伞包脱下来丢在地上。他慌忙从胸口取下了固定好的G43步枪，拉动枪栓让子弹上了膛。他弓着腰靠近一个小草丛，在那里找到了一个掩护自己的位置，这才开始仔细观察周围的情况。

　　他看见一名德国士兵弯着腰向他跑来，左右来回调整着方向，一看就是一个老兵，这名德国士兵一直跑到草丛边，看见了博罗尔之后才扶着钢盔一个飞铲仰面倒在了博罗尔身边。

　　“口令！”虽然这名士兵是博罗尔指挥的伞兵班里的一名老兵，但是博罗尔还是依据纪律皱着眉头问了一句。

　　那名德国士兵扶着钢盔看了自己的长官一眼，笑着回答：“自己人！长官。”

　　“白痴！下次你这么答，我就打碎你的脑袋。”博罗尔一边掏出地图来开始寻找方位：“下次我说口令，你就要回答罐头。”

　　那名老兵摘下背着的MP-44突击步枪，为博罗尔警戒起周围来，博罗尔在地图上简单的测量了一下，又端起一张夹在地图里的照片，对照着远方的建筑物比对了一下，照片里有一个高耸的教堂，屋顶上有个白色的十字架——不远的地方正好有个教堂，样子一模一样。

　　“好消息是这一次飞机没把我们扔太远。”博罗尔指了指那边的教堂：“我们的目标就在那里。”

　　他一边把地图收拾好了放回自己的包里，一边对自己的手下说道：“不过坏消息也不少，比如说我现在只有你一个手下了。”

　　“班长！我看不见你！但是我知道你就在附近！”突然间，一个嘹亮的喊声响了起来。就在不远的地方，博罗尔听到有熟悉的声音用德语在呼喊，显然他的部下还有一部分降落在了附近，不过因为彼此隐蔽，看不见对方。

　　“巴鲁！闭嘴！”博罗尔大声的回了一句。

　　果然，还没有等他想好下一步怎么办，周围那个停止了射击的荷兰机枪阵地又一次吼叫了起来，子弹打在草丛周围，发出了噗噗的声音。博罗尔感觉到周围腾起了尘土，他努力的蜷缩身体，希望不高的隆起土堆能够掩护住他。

　　“见鬼！我就知道……”他扶着钢盔低声骂了一句，而他的旁边，那名德国士兵也一样趴在地上，尽可能的躲避荷兰守军机枪阵地打过来的子弹。

　　在不远的地方，一阵MG42那种撕碎亚麻布的独特声音响了起来，看起来是德国的机枪开始还击了。很快荷兰的机枪阵地就被压制了下去，博罗尔侧过身子看了一眼不远处的德国机枪阵地，在一个小树旁边，大约有四五个德军士兵正在那里猛烈的开火。

　　“先别靠过去，往那个机枪阵地推进！准备好手榴弹。”博罗尔拎起步枪，撑起身子飞快的往前跃起，一口气跑了大约十几步才又趴下了。借着这段时间，他看见了那个荷兰机枪阵地，距离他这里大约只有几十米，里面的几个荷兰机枪手正在躲避德军机枪的子弹。

　　他猛然跃起再向前冲了十几步，然后就这么掏出了一颗手榴弹，用嘴巴拉下了拉环，一下甩进了荷兰机枪阵地的战壕里面。他就着向前奔跑的冲力卧倒，随后一声爆炸传来，紧接着就是一些沙子落在钢盔上的沙沙声。

　　博罗尔知道自己的手雷起到了作用，再次从冰冷还带着一些露水的泥土里爬了起来，端着自己的步枪冲到了冒着轻烟的机枪阵地前，跳进了战壕。

　　一名满脸是血的年轻荷兰军官仰面倒在地上，手正颤抖着摸向腰间的手枪，其他的荷兰士兵横七竖八的倒了一地，只有一个负责装填的荷兰士兵还愣在那里傻站着，手里还捧着机枪使用的弹链。

　　“呯！”博罗尔扣动扳机，一枪打穿了这名呆滞在那里的荷兰士兵胸口，紧接着他回过身，发现倒在地上的那名年轻的荷兰军官手已经拔出了手枪，他又一次开火，一枪打碎了这名年轻军官的脑袋。

　　这时候德国机枪那特有的声音再次吼叫起来，子弹打在博罗尔的身边，打在了沙袋上溅起了一片黑色泥土。博罗尔赶忙弯下腰缩进战壕里，一发子弹打在他头顶上那挺马克沁重机枪的枪身上，溅起了一片火星。

　　“混蛋！停火！妈的！我是博罗尔！停火！我已经占领了这个战壕了！妈的！停火！”博罗尔赶紧大声地喊道，如果一会儿又有一颗手榴弹飞进来，那他可就算是最倒霉的德国伞兵之一了。

　　喊了大概几秒钟的时间，德国机枪才停止了咆哮，跟在博罗尔后面的那名老兵也跳进了战壕，对着还在抽搐的那名荷兰装填手的脑袋又补了两枪，他们两个靠在战壕边，直到五六个德国士兵扛着一挺MG42来到这里，才算是松了口气。

　　“刚才是哪个傻逼喊那么大声的？”博罗尔气的咬牙切齿，如果不是机枪开火掩护他完成了一次冒险的强攻，这会儿他应该还在草从后面抱着头骂娘呢。

　　“他看见你的降落伞着地了，可是看不到你，所以只好冒险喊了两声。”扛着机枪的老兵嘿嘿一笑，一边把机枪对着教堂的方向架了起来，一边解释道：“后面还有两个兄弟，一名胳膊脱臼了，另一名脸被树杈刮伤了。排里的医护兵正在给他们俩治疗，所以没有一起上来。”

　　“那教堂的方向上有多少个荷兰守军？”博罗尔从背囊里掏出了一个望远镜，略微露出半个脑袋对着远处的教堂观察了两眼，就退回了战壕，看了看自己的手下们问道。

　　副班长摇了摇头：“我们不知道，大家刚聚集起来，还没想好怎么对付那个机枪阵地呢，如果不是你，我们还要被压制一会儿。”

　　“巴鲁！你带着他沿着道路两边的排水沟靠近那个教堂的篱笆。”博罗尔指了指远处的道路说道：“你还有你，你们两个……算了，你一个人跟我来。在正面佯攻骗对方的士兵开火。”

　　他指了指机枪：“剩下的三个人，把那挺马克沁也弄过来，操作两挺机枪，别吝啬弹药，瞄着教堂的窗口使劲打。”

　　分配好任务，所有人都开始行动起来，阵地上的马克沁机枪因为弹药充足，所以率先开火了。子弹随着“突突，突突。”的枪声打碎了教堂的玻璃，正面上，博罗尔和一名士兵交替掩护弯着腰冲向了教堂。

　　“呯！”教堂里面，一名荷兰守军开火了，不过显然他用的是一支步枪，而不是德国伞兵比较忌惮的机枪。很快开火的窗口就被德国伞兵抢来的马克沁机枪打成了筛子，玻璃全部碎裂，周围的墙体上也都是弹痕。

　　从另一个方向上攻过来的德国伞兵，很快就占领了教堂外面的篱笆墙，他们两人悄无声息的越过了低矮的篱笆，一直到身体靠在了教堂的外墙壁上才松了一口气。

　　“轰！”一声巨响传来。已经摸索到了教堂正门口的博罗尔这才发现，在教堂不远的村庄的小广场上，一门荷兰高射炮正在对着天空开火，那门高射炮的周围，至少有十几名荷兰士兵正在忙碌着……


第242章 小村争夺

　　博罗尔本来想用手雷干掉这个教堂里的荷兰士兵，可是看见那个吵闹的高射炮阵地，博罗尔改变了主意，他扭过头，对身边的士兵悄声说道：“我冲进去解决这里的荷兰士兵，你去让机枪阵地转移，到这里来找我。明白了么？”

　　“长官？你一个人进去？”那名士兵皱着眉头说道：“这里面不知道有多少荷兰士兵，你一个人进去太危险了。”

　　“我们的兵力不足，如果被高射炮阵地上的荷兰人知道我们抄了他们的后路，他们很可能对我们造成威胁。”博罗尔解释道：“如果我们不用手雷解决掉这里，那边的荷兰人可能还不知道我们已经打过来了。”

　　点了点头，那名士兵又原路返回了他们出发的位置，而博罗尔小心翼翼的打开了教堂的门，发现里面有二十多双眼睛正惊恐的盯着他。

　　气氛有些尴尬，说不出的诡异。博罗尔端着一支十发子弹的步枪，对着满满一屋子的荷兰人。这些人都是老人和孩子，所有人都盯着进来的博罗尔，一名小男孩挣扎着想要喊叫，被自己的奶奶捂住了嘴巴。

　　博罗尔抬脚向前走去，这些人纷纷避开他的枪口，他没有说话，那些人也并不出声，就这么一声不响的，博罗尔穿过了这些人，来到了楼梯旁边。

　　他回头看了一眼这些老人和孩子，确认了一下这些人没有上来较量的意思，于是抬起枪口指向楼梯上面，缓慢的走上了楼梯。老旧的楼梯发出吱呀的声音，不过却因为外面的炮声并不显得刺耳。

　　一级一级的拾级而上，博罗尔终于来到了二楼，眼前的画面让他松了一口气，因为地板上躺着两名荷兰士兵，显然他们已经死去了好久了。机枪直接打中了一个人的下巴，而另一个人则是因为靠着满是窟窿的木板墙跟着一起倒了霉。

　　他放下枪口，走过去仔细看了看死去的两名荷兰士兵，场面有些太过血腥导致他的胃有些翻腾，可是他依旧还是用枪口顶了顶倒在地上的尸体，确认了一下这两个人到底死没死透。他找了一张椅子坐到了桌子边，看了一眼碎了的茶杯还有只剩下半截的咖啡壶。

　　显然这两个人刚刚还在很惬意的坐在这里，就和他现在一样——准备喝咖啡，然后过他们平凡的一天。博罗尔点着了一支香烟，叼在嘴上，吸了一口之后吐出了烟雾，紧跟着他抓起了桌子上剩下的半块面包，放在鼻子下面嗅了嗅，毫不客气的吃了起来。

　　他吃了一半的时候，巴鲁走了上来。显然这里已经被德军全部控制了，很快他们就要面对大约一百米开外的一个高射炮阵地，还有那个阵地上的十几名荷兰士兵。

　　“下面是这个村子里的居民。为了躲避空袭击中躲在教堂里的。”巴鲁指了指楼下说道：“村子里大约有一个排的荷兰守军，我们消灭了7个，还剩下20多。”

　　说话间，副班长带着两个士兵走了进来，一个脸上缠着纱布，就好像是复活了的木乃伊，另一个是排里的医护兵，胳膊上缠着白色的身份标识，上面有个显眼的红色十字。

　　“对方的兵力看起来也不太够。他们分出了很多人在村子四周布置防御阵地，刚才的村口有5个人的机枪小组，这里有2个人放哨……”博罗尔在桌子上找了几本破书摆了一个村庄的平面图：“他们有大约12个人在操作那门高射炮，在那里有一挺重机枪作为掩护。”

　　他一边说一边指了指村子的外围：“他们在这里和这里应该还有两挺机枪，一时半会儿还不足以对我们形成威胁……现在要命的问题是，也许那门该死的高射炮可以平射，一旦他们这么做了，我们也就完了。”

　　“那我们怎么办？”副班长盯着桌子上的几本书问道。

　　“在这里，设置一个机枪阵地，一口气压制住他们的机枪。”博罗尔指了指其中的一本书说道：“就是他们不远处的这个房子里，开火20秒就立刻离开那里，回到这里的制高点，在房顶上再开火。”

　　然后他指了指另外两本书中间夹着的缝隙：“这里有个小巷子，如果运气好的话，荷兰人应该没有在这里布防，我们可以穿过去消灭这股荷兰部队。这个高射炮阵地的后面是一个漂亮的房子，估计荷兰指挥官在屋子里。端掉高射炮阵地就去里面查看一番。”

　　“只能这么办了，排长那边还没有消息，只能我们这里单独行动了。”副班长点了点头说道。

　　现在他们的人数得到了加强，两个伤兵都回归了队伍，这样一来他们有了9名士兵，人数上的差距似乎并没有那么明显。博罗尔安排了他们的基本战术，一名G43步枪手掩护MG42机枪，在荷兰高射炮阵地的正面率先开火，打一会儿就立刻转移阵地。其余的人跟着他组成突击分队，由那条小巷子偷袭，接近荷兰高射炮阵地并且消灭里面的所有敌军。

　　“开始布置吧。”博罗尔分配好了任务之后，所有人都开始了行动，大家把手雷集中到了突击分队那边，然后就各自前往自己的突击地点，至于这些惊恐的荷兰平民，交给了唯一没有分配任务的医护兵看押，而且看押是有时间限制的，一旦发生交火，医疗兵就要赶往突击分队的方向。

　　博罗尔带着人前进到了指定的攻击位置，他们可以透过巷子看见那边的荷兰高射炮对着天空猛烈的开火，幸运的是这些荷兰人还不知道自己的一个机枪阵地已经被德国伞兵干掉了，他们依旧专注于对天空中的射击。

　　很快，德国机枪那种独特的声音响了起来，荷兰阵地上被打得尘土四溅。荷兰士兵开始猛烈的还击，可是没有动用高射炮的意思，估计是他们觉得自己的机枪阵地完全可以压制德国人吧，他们一边射击一边大声的呼喊着外围的友军。

　　“进攻！”话音刚落，博罗尔就带着他的人快速的前进，他们端着枪快速接近波兰人的阵地，在非常接近的位置上博罗尔丢出了他手里剩下的唯一一颗手榴弹。

　　他的身后，两名伞兵也都把手榴弹丢向了荷兰的阵地，不过有一颗手雷因为巷子狭窄，撞上了一侧的墙壁，没有滚进荷兰人的战壕，而是落在了半路上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”三声爆炸响起，博罗尔冒着尘土一马当先跳入了荷兰守军的战壕，他扣动扳机，G43响起了好听的“呯呯”声。一名受伤的荷兰士兵胸口被打出了两个窟窿，惨叫一声倒向了一边，博罗尔把枪口指向了另一边的一名荷兰士兵，G43步枪却卡住了。

　　钢壳弹可以减少使用德国缺乏的铜来制作弹药，不过却带来一个比较坑爹的问题，那就是钢壳弹的柔韧性没有铜壳弹好。抽壳的动作容易卡死，导致枪支发生故障，除了日常必须更细心的保养之外，还需要有忍受卡壳的勇气。

　　博罗尔赶忙丢开了手里的步枪，从腰间抽出了那把P-38手枪，对着那名荷兰士兵连开了三枪。而他的身后，两名德国伞兵也冲出了巷子，端着MP-44突击步枪猛烈开火。

　　十几名荷兰士兵很快就全部倒在了血泊中，甚至有一人是在跳出战壕逃跑的过程中被远处的德国机枪干掉的。这个时候他们才发现战壕的不远处，躺着七名德国士兵的尸体。

　　“我的上帝啊。”博罗尔认出了那些尸体，有一名是他的排长，负责带领他们占领小镇的指挥官。他们的降落伞丢在一边，看来是因为他们空降的地点距离这个荷兰阵地实在是太近了。一个人是因为降落伞被打了一个大窟窿而直接摔死在地面上的，就像一个从七楼丢下阳台的西红柿。

　　现在博罗尔也终于知道为什么他们端掉了外围荷兰人的机枪阵地里面的人毫无察觉，原来他们也刚刚处理掉手上的问题，还没来得及查看自己周围的情况。

　　一名端着MP-44的德国伞兵一脚踢开了高射炮阵地后面的那个漂亮房子的大门，看起来他急着俘虏几个荷兰指挥官，不过随后他就为自己的鲁莽付出了代价，一声清脆的枪响，这名德国伞兵被击中了胸口，直勾勾的倒在了门口位置。

　　里面的荷兰士兵大喊大叫，似乎想要和德国伞兵谈判。不过博罗尔还有其他伞兵没有那个耐心与刚刚杀掉了一名德国人的凶手谈判，他们把博福斯的40毫米口径速射高射炮对准了这间漂亮的房子，一口气打了十发炮弹。

　　房子被高射炮打成了废墟，里面倒着三名穿着荷兰军官服装的人，一人手里还握着手枪。德国伞兵又丢了一颗手雷进废墟里，这才算是为自己的战友报了仇。

　　不一会，一名举着白旗的荷兰士兵走进了村庄，他是代表剩下的荷兰人来投降的，十分钟之后，博罗尔接收了他的第一批俘虏，足足有11人之多。


第243章 豪赌

　　斯图登特的心情并不怎么好，他刚刚跟随滑翔机空降到了荷兰的领土上，就从携带的无线电里得到了各地区部队损失惨重的消息。

　　因为受到防空火力的干扰，一架JU-52运输机投送伞兵的时候出现了失误，12名全副武装的德国伞兵被稀里糊涂的丢出了机舱，却发现他们掉落的方向是一个被先攻击的德国轰炸机击毁的飞机仓库，那里燃烧着熊熊烈火——这些德国伞兵绝望的向着地狱缓缓下坠，他们惊恐万分的看着自己脚下，听由风和降落伞把自己带向炙热的核心。

　　仅仅这一次失误，德国伞兵就付出了12人阵亡的代价，这还不包括周围的荷兰守军猛烈还击造成的伤亡。

　　多数伞兵着陆在飞机场的边缘地带，他们迅速开始了进攻。当第一架JU-52运输机装载着步兵抵达时，战斗正在紧张的进行中。头顶上，一架德国的FW-190D战斗机刚刚把一架英国无畏战斗机打成了碎片。而这一天，荷兰的125架战斗机有93架被德国空军击落，成为了战绩被涂在了德国王牌战斗机飞行员驾驶的战斗机机身上。

　　这些德国飞机冒险在机场强行着陆，他们的脚下回响着荷兰高射炮的轰鸣声。第一架JU-52运输机安全着陆，而第二架却被高射炮击中，瞬间变成了碎片还有火团，坠落到地面上冒出滚滚浓烟。

　　大约过了1个小时，差不多有100架JU-52运输机搭载着三个步兵营，共计1200名全副武装的士兵，在瓦尔哈文机场着陆。其中一个营的部队开始穿过鹿特丹郊区的街道，向北进发。这些空降步兵的任务是增援从城市中央的新马斯河穿插过来，攻占了威廉斯大桥的德国伞兵。

　　这些德国伞兵的进攻方式有些不可思议，他们乘坐着老式的水上飞机抵达了他们的目的地，在那里他们借着水上的雾气，依靠着老式的亨克尔59水上飞机（这种飞机还是国防军早期违禁品之一）向着下游驶去，想要在荷兰守军发现他们之前靠岸。

　　飞机上的德国士兵迅速的将橡皮筏子充气，依靠人力向岸边划去。上岸之后，他们在两岸修建了简易的防御工事，建立了机枪据点，好守卫威廉斯大桥，另外这些人还抓紧时间修建了一条通往河心岛屿的小浮桥。

　　让人惊奇的是，起先这些德国伞兵作为入侵者竟然没有遇到抵抗。经过威廉斯大桥上班去的荷兰人还以为这些水上飞机是英国人的，有些好心的荷兰市民还上前帮忙，帮助这些德军士兵把物资运上河滩。

　　不过好景不长，当荷兰人意识到自己被入侵了之后，开始了猛烈的反击。这些德国伞兵在桥墩后面还有附近的房子里隐蔽起来，顽强的阻击着荷兰人的进攻。德军为数不多，可是他们斗志高昂，装备精良，他们在容易受到两岸攻击的地方坚守，只有很少的人为自己能否坚持感到迷茫。

　　荷兰守军从各个方向猛攻德军阵地，不过德军依靠着优势火力猛烈还击，MP-44突击步枪还有G43半自动步枪，显然比荷兰守军用的栓式步枪更适合现在的情况，所以虽然打死了三四个德军士兵，可是荷兰人也丢下了二十几具尸体。

　　突然，一辆市内的有轨电车响着铃铛，猛然冲向了大桥的南侧。在荷兰人的目瞪口呆之中，从这辆有轨电车还有后面跟着的汽车里，跳下了足足70名全副武装的德军士兵。这些士兵是空降兵中尉克芬指挥的一个连。

　　克芬的伞兵在南岸的一个英式足球场内被空降到了地面上，他们着陆之后占领了周围的建筑，然后强征了市内的有轨电车还有几辆汽车。他们把目瞪口呆的荷兰平民赶下了汽车，然后开着汽车直奔大桥而来。

　　这些赶来支援的德国伞兵占领了大桥的南端，另一些人全速跑过大桥，支援已经面临崩溃的战友们。荷兰抵抗者的炮火疯狂的射击，把从瓦尔哈文机场赶过来的那个步兵营阻断在了半路上。他们被炮火压制在公路的两侧，根本没办法按照计划支援威廉斯大桥北段的德国伞兵。

　　荷兰人可没有坐在家里挨打，相反他们比波兰军队的表现不知道好了多少。所有的武器装备似乎都参加了鹿特丹附近的威廉斯大桥争夺战。很快，荷兰的一艘巡逻船还有一艘鱼雷艇就赶到了新马斯河，船上的荷兰人用小口径大炮轰击德国的桥头堡阵地，疯狂的破坏那些停在水面上的水上飞机。

　　不过很快两艘船就打光了自己的弹药，被迫离开了激烈交火的地区。紧接着荷兰人调来了更狠的角色：一艘驱逐舰和两艘炮艇从荷兰岬的泊口开向这道狭窄的水面。这些战舰奉命炮击瓦尔哈文机场，攻击那里正在着陆的德国野战炮和大口径迫击炮部队。

　　但是这一次德国空军及时的出现，拯救了即将陷入灾难的空降兵部队——20架斯图卡俯冲轰炸机来到了鹿特丹上空，开始掩护德国伞兵清理周围的荷兰军队目标。荷兰海军的驱逐舰被迫离开，因为德国空军一旦发现了开炮的驱逐舰，就一定会击沉它。这支荷兰舰队不想在狭窄的水域对抗轰炸机，于是只能匆匆逃走，甚至没有来得及开上一炮。

　　那天的荷兰抵抗部队大多数都狼狈不堪。德国伞兵部队似乎无处不在，他们封锁道路，占领要塞，控制桥梁和铁路，在意想不到的地方狙杀荷兰士兵。到处都传言德国伞兵装扮成了警察、牧师甚至是修女，荷兰守军被这些情报搞得晕头转向。整个荷兰都在燃烧，这种战争让防守的一方感到困惑，他们不知道该如何有效的进行防御还有反击。

　　这是斯图登特将军的一个计策。他让一些运输机把假的伞兵空头在荷兰的村庄还有别的什么地方。这些稻草人身穿伞兵更换下来的破旧制服，装备着简易的燃烧装置，到处点火制造混乱，还让荷兰指挥官们高估了德军空降部队的规模。

　　战斗在几个小时之后达到了白热化。荷兰守军在傍晚十分终于找到了自己的真正威胁。为了配合英国部队进行防御和反击，他们想到必须夺回位于鹿特丹和穆尔代克之间的多德雷赫特要塞桥梁。所以他们对这里的德国伞兵部队进行了最疯狂的反击。

　　在这里德国伞兵空降了两个连的部队，他们凭借着有利的地形还有先进的武器装备打退了荷兰人的一次又一次进攻。不过代价让人几乎无法接受：一名德国连长战死，三十多名德国伞兵阵亡在了这里。

　　而且到了最后的时候，荷兰人凭借着自己的人数优势，还是夺回了一侧的桥头堡，他们把德国人从铁路桥的一侧赶走，占领了几个简易的阵地，不过这些荷兰攻击部队没有得到毁坏桥梁的命令，只能冒险维持着这种隔着桥梁对峙的局面。

　　这些消息都通过无线电传到了斯图登特的耳朵里，他在瓦尔哈文和空降步兵一起着陆，并且在附近的一所学校里建立了他的作战指挥部。他站在讲台上开始逐个布置任务，收拢那些到处都是的伞兵部队——而他的作战参谋还有军官们坐在长凳上，围着他就好像一群超龄留级的学生一样。

　　“我们手里还有多少预备队？”斯图登特盯着手里的地图，问距离他最近的一个指挥官：“现在能立刻投入作战的。”

　　“将军，我们在附近有一个营的守备部队，但是如果使用他们，那么机场的防御就只能靠剩下的两个连来完成了——这非常危险。”这名军官立刻站起身来回答道。

　　斯图登特用手捂着嘴巴想了一会儿，最终还是下定决心赌一把：“战争本身就是最大的冒险，没有那么多两全其美的办法让我们挑挑拣拣了。”

　　他看了一眼那名军官：“你立刻带领这个营的部队，赶往多德雷赫特！在那里坚守到我们赶过来！带走你能带走的全部弹药！最迟到明天晚上，我都没有任何兵力增援你了。”

　　“遵命！将军！保证完成任务！”那名军官立正敬礼，带着他的几个人手匆匆的离开了指挥部。

　　这真是一场赌博，斯图登特现在算上他自己的警卫部队，也只有两个连的士兵来保卫重要的瓦尔哈文机场了，而这个机场是他第二天增援部队还有补给物资降落的地方。机场上停满了来不及飞回德国的JU-52运输机，一旦出了什么差错，德国空军将损失惨重。

　　借着夜色，他冒险派出增援多德雷赫特地区的部队夺回了阵地，这个消息让斯图登特多少舒缓了一些紧绷的心情，现在他唯一需要担心的，就是荷兰守军会不会攻击他所在的瓦尔哈文机场了。这一夜注定在荷兰境内的德军伞兵部队，无人入睡。

　　而另一个因为过度紧张无法入睡的人，远在德国境内的石堡，阿卡多失眠了，他盯着作战地图一直到天亮，就连安娜进来劝说他，他都没有说一句话。这是一场豪赌，赌的是一个国家一个民族的命运。


第244章 准备

　　“这么说，我现在被晋升成少尉，并且指挥这个排了？”博罗尔看着营部送来的任命书还有提升文件，脸上一点喜悦也没有。他在这里已经坚守了整整一晚，收拢过来原本应该足足38名官兵的伞兵排，现在只有21人。

　　也就是说，整个伞兵排阵亡和失踪了17人，超过了三分之一。而这剩下的21人里，还有两名伤员，一个是因为降落伞被高射炮开了个窟窿，落地速度太快导致脚步骨折；另一个人虽然可以作战，不过脸上缠得和木乃伊一样。

　　现在他被任命为排长，负责指挥算上他自己也不过是20人的兵力，防御差不多一公里宽窄的防线。说实话他宁愿把这份差事交给别人，毕竟这并不是什么好职务。

　　在手下人的恭喜声中，博罗尔挎着他从尸体上扒下来的MP-44突击步枪，叼着香烟走出了屋子。好消息是他现在手里有一门博福斯40毫米口径高射炮，还从营部加强了一个铁拳反坦克小组，现在他能用的兵力事实上有22人，其中包括一个医护兵。

　　至于为什么会加强给他一个反坦克小组，那就是一个非常坏的消息了：德国空军凌晨的时候侦查了荷兰西南部，证实了一个非常不好的消息，法国军队正在进入荷兰，由装甲部队开路，政正在向瓦尔哈文地区开进。

　　“师部的命令，在这里设置一个防御阵地，阻击对方的部队前进，至少顶住两个小时。”来传令的军官跟着博罗尔走了出来：“然后你们可以向威廉斯大桥撤退，汇合那里的伞兵继续组织防御。”

　　“20个伞兵？在这里阻挡一个法国装甲师前进？”博罗尔看了那名军官一眼笑了：“如果你能帮我找点支援，我或许可以试试。”

　　“支援？我们给不了你们太多……不过你可以说说看，我尽量满足你的要求。”那名军官一愣，然后赶紧说道。

　　“帮我找一辆坦克，党卫军第三装甲师的，113号。”博罗尔从上衣口袋里拿出一张照片，照片里一个满脸雀斑的大男孩靠在那辆113号坦克上腼腆的笑着：“车长叫雷恩。”

　　那名来传令的伞兵军官一愣，然后嘿嘿笑了起来：“行！我回去帮你问问，如果他们的坦克能塞进飞机，我一定让他们来这里帮忙。”

　　“开玩笑。”博罗尔递给军官一支烟，帮忙点上了火：“打装甲师不是我们的强项，我需要反坦克火力，越多越好。还有弹药，足够我们把机枪打坏的弹药。”

　　“这应该没问题。”那名军官拍了拍博罗尔肩膀上的白灰，点了点头说道：“我回去就让他们送一些过来，如果有好东西，我会尽量弄两件给你们。”

　　说完，军官就骑上了一辆宝马摩托，带上了风镜打着了火，沿着公路开向了瓦尔哈文的方向。

　　“巴鲁！叫二班长过来，开会！布置任务。”博罗尔无奈的对远处正在擦枪的手下喊道：“让你的手下把荷兰人的武器都检查一遍，试试。”

　　巴鲁被提升为1班的班长，而原来的副班长顶替了阵亡的二班长，被任命为2班的临时指挥官。现在看来1班的指挥建制算是保存的最完好的，因为其他两个班的班长一个阵亡，另一个班的副班长阵亡了。

　　中午的时候，正在吃热汤还有黑面包的博罗尔终于等到了他的补给物资。说实话他真的没有想到能有这么多的补给还有武器补充给他。

　　一个炮兵班开着两辆荷兰民用汽车，拉着一门75毫米轻型反坦克炮赶到了这个村庄。他们带来了20颗反坦克地雷、20颗步兵雷，还有足足7000发子弹和两箱手榴弹。当然还有午餐肉罐头以及硬邦邦的黑面包。

　　“博罗尔少尉？”炮兵班的指挥官是一名上士，满脸大胡子看起来并不年轻：“我奉命来支援你。上面更改了任务，我们要在这里坚守至少3小时，之后才能撤退。”

　　博罗尔摸了摸鼻子，他就知道天上不可能掉下馅饼来。上面给了他超乎想象的补给物资，就一定会再塞给他一个更加艰巨的任务。

　　“你是抽签输了，还是因为打了你的上司？”博罗尔吸了一口烟，低着头吐了个烟圈，有些调侃得问道：“被派来执行这种鬼任务。”

　　他围着这门轻型反坦克炮转了半圈，伸手在炮管上拍了拍。这门大炮为了伴随空降兵进行敌后作战任务，想尽了一切办法降低了重量——没有火炮防盾，方向调节机构看上去有些简陋，镂空的支架必须就地取材用挖坑或者找石头垫上的方式才能完成固定。

　　这种火炮的设计要求是十几名伞兵就可以推动这种武器，并且在可以使用反坦克炮弹作战的同时，允许这种火炮发射榴弹来支援伞兵作战——显然如此众多的要求造就了一个不伦不类的怪物，这种变异的75毫米口径大炮穿甲能力一般，而且使用榴弹的时候射程非常有限，只有短短的5公里。

　　值得一提的是，这种火炮的支援任务后来被120毫米口径的重型迫击炮替代了，因为论起尺寸还有实用性明显后者要更胜一筹。而它的反坦克任务，也被更轻便的铁拳火箭筒分担了。这对于一款武器来说，无疑是讽刺的。但是本着不浪费的原则，这种武器现在依旧在伞兵中使用，作为一种补充火力存在。

　　“我睡了我上司的老婆。”那大胡子显然挺幽默的，裂开嘴笑着说道：“当然了，其他的大炮被派到西面的主防御阵地上了。听说他们那边才是对方的主攻地段。”

　　“你这么说我要不要庆祝一下？”博罗尔笑着指了指村庄周围：“你们自己选个地方布置反坦克炮阵地吧，尽量隐蔽好一些。我给你们一挺马克沁，子弹大约有1000发，你可以自己安排。”

　　“看来你们弄到了不少好东西。”那大胡子点了点头：“一会我们会把汽车藏在那边的稻草堆后面，需要撤退的时候，希望它们还会在那里。”

　　“狙击手小组，你们自己寻找最好的位置。”博罗尔大声的下达战前安排：“步兵每人拿一颗地雷，在两翼进入村庄的道路上布置雷场。”

　　“巴鲁，带人在正面埋上反坦克地雷，两侧布置火力点，第一道防线上用马克沁，打光子弹后直接丢弃。”博罗尔指了指两翼的房子说道：“把荷兰人战壕里的沙袋挪挪地方，在房间里构筑掩体，这些房子都是木头的，没办法抵御枪弹。”

　　“长官，对方如果有坦克的话，建筑物可能不太安全。”巴鲁指了指那些房间说道：“不如在村子外面用战壕防御……”

　　“放心吧，我们只要在外围打退法国人的一次进攻，炮火就会把这里弄成废墟，到时候我们有很多地方可以找掩护。”博罗尔笑着说道：“注意节约我们的弹药，先打一个伏击战。”

　　这个时候大胡子跑了过来：“中尉，我们在村子边的一个小仓库边发现了一个绝佳的位置，那里有一堆稻草，我们的反坦克炮可以布置在那里。”

　　他一边说一边指了指方向：“小仓库的正门有一个排水沟，正好可以堵住两边做成战壕。我们可以警戒整个村子的外围，视野很好。”

　　“巴鲁，你带两个人去帮忙，改造一下那里。”博罗尔点了点头说道：“二班长，你带着那门博福斯去另一侧，形成一个交叉的防御火力，如果有坦克企图靠近反坦克炮，那么你就用博福斯攻击他们的尾部。”

　　“每个人尽量多带弹药！打光了就没有补充了！弹链都不要动！留给两个G42机枪组。”博罗尔指了指身后的村子：“把能找到的吃的都收集起来，酒也都分了！”

　　德国的伞兵立刻开始了搜刮任务，居民住宅里的椅子被抬到了战壕里，一些家具被堆在了屋子的四周，起到尽量加厚四壁的作用。酒和吃的都被塞进了口袋准备在战斗最激烈的时候野餐使用——如果有时间的话。

　　而在十几公里之外，公路之上，灰尘遮天蔽日。一名法国将领放下望远镜，站在公路旁边的高地上，得意洋洋的指着他的部队向身后的两名英国记者吹嘘道：“德国人把伞兵扔在荷兰，企图打乱我军部署，可是他们太高估自己了。我的坦克部队可以横扫那些只有步枪的德国佬，一口气夺回荷兰的重要地区，这一战他们已经输了。”

　　“德国伞兵在波兰取得了很优秀的战绩，我来的路上也听说他们在荷兰闹出了很大的声势，将军您为什么如此有把握对付这些神出鬼没的德国伞兵呢？”一名记者一边用本子记录，一边抬头问道。

　　“我有他们没有的武器，这难道还不足够么？”法国将军摇头晃脑的指了指山坡下面公路上前进着的坦克：“我有大口径的火炮作为支援，还有200辆坦克——他们怎么可能赢得了我？”

　　嘭的一声。另一名法国记者按下了手中的快门，给这个狂妄的法国将军留下了志得意满的瞬间。


第245章 阻击

　　“这不是赢了么？法国人也没什么了不起。”同一时间，小镇的广场上，博罗尔从一名法国侦察兵的身上捡起来一支步枪，另一只手在尸体的口袋里摸索着。

　　就在刚刚，一支7个人的法国侦查部队到达了这里，稀里糊涂的进了村子，被博罗尔率领的德国伞兵包了饺子。德军从四面八方开火，这些法国士兵几秒钟之内就全部倒在了地上。

　　“看来法国军队的主力就在不远的地方了。”巴鲁从一具法国士兵的尸体上翻出了几张钞票，塞进了自己的口袋里，然后又从另一边的口袋里翻出了一盒法国香烟。

　　大胡子过来瓜分战利品，他显然对一个法国军队的制式望远镜更感兴趣，而且他弄到了一支法国手枪，看起来心情不错。

　　“的确就在不远的地方了。”博罗尔点了点头说道：“一场硬仗就要来了，看我们怎么在这里坚守3个小时吧。”

　　几小时后……

　　远处隆隆的炮声显示着法军已经在德国的主要防御阵地上实施了突击，而侧翼的这个村庄却依旧保持着它的安详与宁静。大地因为炮弹的爆炸轻微的颤抖，树枝被寒冷的风吹得发出吱呀声。

　　一辆法国的B1重型坦克缓缓的爬上了坡路，出现在了博罗尔驻守的这座宁静的荷兰村庄前面。紧跟着又一辆B1在地平线上露出了自己的炮塔，这两辆坦克的后面，跟着几十名钢盔造型独特的法军士兵。

　　法国的这种B1重型坦克拥有47毫米及75毫米火炮各一门，正面装甲60毫米，战斗重量30吨，而且设计新颖，主炮塔关闭之后仍有相当良好的视野，车底亦设置紧急逃生门，此外传动系统也有装甲保护。可说是二战初期除苏联KV重型坦克以外，火力及防护力最强的坦克。不过夏尔B1坦克的机械性能不太稳定，经常抛锚；而且需要4名乘员高度协作才能充分发挥战斗力，法军当时非常缺乏这样训练有素的坦克手，这一点造成了这种B1坦克的作战效率非常低下。

　　如果是在另一个时空，德国步兵显然拿这个法国庞然大物毫无办法，他们的37毫米口径反坦克炮根本无法击穿这种坦克的防护装甲。可是现在德国的反坦克炮已经提升到了75毫米口径，显然用来对付这种坦克还是能力的。

　　博罗尔放下了手里的望远镜，在战壕里弯着腰跑到了一个机枪阵地的位置，给射手指了指那辆法国坦克后面跟着的法国步兵：“一会儿开火，不要管坦克，直接对付步兵，没有了那些步兵，坦克也并不难对付。”

　　机枪手点了点头，透过草丛把马克沁重机枪的枪口对准了最靠前的法国士兵。博罗尔看了看远处的巴鲁，发现巴鲁也正在看着他，他对着巴鲁点了一下脑袋，巴鲁也点了点脑袋。

　　“开火！”在一个足够近的距离上，德国的伏击阵地开火了，之所以把法国部队放到如此近的距离，博罗尔是有着自己的打算的：他只有一门反坦克炮，所以他希望让自己的步兵先开火，而一边的反坦克炮躲在角落里偷袭，让法国的坦克搞不清楚自己究竟是被什么武器消灭掉的。

　　“突！突突！”随着一声令下，德国的两侧机枪阵地都开火了，子弹如同蝗虫一般飞向法国人，德军手里的武器显然在火力密度上大大得领先了法国军队。长枪短炮一起开火，曳光弹带着普通子弹一下子就扫倒了十几名法国士兵。

　　德国伞兵突如其来的攻击显然吓傻了法国人，这些法军步兵开始向后溃退，把那两辆看上去巨大无比的B1坦克丢在了道路中央。法国坦克依旧在向前开动，它们沉重的身躯速度并不快，可是那高大的身影却让德国伞兵有些心里没底。毕竟这种大家伙看上去非常的结实——当然，事实上他们也非常的结实。

　　不大的炮塔上，47毫米口径火炮边上的那挺7.5毫米机枪猛烈的扫射着，一名德国伞兵因为距离太近了，被机枪打中倒在了战壕里，这支法国军队取得了他们的第一个战果。

　　“轰！”一直隐藏在角落里的德国反坦克炮终于开火了，炮弹一下子打中了法国B1坦克的侧面，看起来击穿了它那厚重的侧板裙，在那上面留下了一个漆黑的窟窿。这个射击的角度把握得非常的不错，法国坦克凭借着惯性往前移动了半米，就停了下来。

　　紧跟着一声巨响传来，这辆坦克殉爆了。火苗一下子窜出了车体，炮塔被炸飞到了半空中，车体前面的那门大炮一下子耷拉下来，就好像失去了灵魂一般。这辆坦克冒起了浓烟，遮挡住了后面那辆坦克的视野，后面的那辆法国坦克笨拙得调整方向，企图绕开拦路的障碍。

　　浓烟遮挡了法国军队的视野，也遮挡了德国军队的视野，因为无法瞄准射击，德国部队的火力停了下来。他们默默地目送着法国军队撤出阵地，这一轮短暂的交火让法国部队损失了大约一半的兵力——大约二十名士兵还有一辆坦克。

　　德国伞兵开始了短暂的休整，把唯一一名战死的同伴掩埋在了路边的排水沟里，大家都不说话，而是用沾满油渍还有泥土的手抓着面包充饥。虽然经过了短暂的休息，可是战斗之后还是有人趴在战壕里睡着了。

　　显然法军并不打算让德国伞兵们轻松惬意的完成自己的任务，大约过了十几分钟，一发重炮的炮弹落在了村子的中央广场上，巨大的爆炸声响让所有人都心情肉跳，很快第二发炮弹击中了一间屋子，巨大的冲击力把屋子撕扯成了碎木片。家具变成了破木头四溅得哪里都是，有些木板和碎玻璃甚至插进了附近屋子的墙壁里。

　　德国伞兵躲避在战壕里，用手扶着钢盔忍受着地狱一般的煎熬，法国人一口气打了十几炮才停了下来，整个小镇都成了一片废墟，教堂塌了一半，幸亏里面的荷兰居民们早就被赶到了别的地方。

　　博罗尔在炮击之后检查了一下他的防御阵地，清点了一下全员所剩的弹药。很快他就因为弹药不足的问题，把一挺马克沁机枪给拆毁了——他把一些关键零件给丢到了厕所里。操作这挺机枪的德军士兵不得不又拿回了他们自己的武器，他们被分成了两组，负责左右两翼的安全。

　　很快法国装甲部队的进攻又一次开始了，这一次法军似乎动用了他们能拿出来的所有力量。老远的地方，博罗尔就看见了三辆法国FT-17雷诺轻型坦克还有两辆B1大块头。这些坦克后面跟着两辆装甲车，却没有步兵的保护。

　　博罗尔立刻放下了手里的望远镜，顺着排水沟还有挖好的战壕来到了村庄侧翼小仓库的位置。他绕过了布置在仓库门口的一个马克沁机枪阵地，从仓库后面来到了反坦克炮边上。

　　“法国人这次来了不少坦克，看来他们是想要从我们这里绕过去，在侧翼攻击我们的主阵地。”博罗尔指了指法国坦克来的方向，对大胡子说道。

　　大胡子坐在一个弹药箱上面，嘴里叼着一支没有点燃的香烟：“我们大概能干掉两个，第三个可能就要被发现了，最好可以用博福斯掩护我们……可是我不知道究竟能坚持多久。”

　　叹了口气，博罗尔拍了拍大胡子的肩膀：“能坚持多久，就坚持多久吧。”

　　“呯！”距离他们不远，藏在一间房屋里的德国狙击手开了枪，那名狙击手离开窗口退出了房间，在大门处正好看见博罗尔他们正看向他这里，于是比划了一个手势。

　　“他们的步兵在绕过来。”博罗尔小声骂了一句婊子，拎着他的突击步枪跑向了狙击手，一边跑一边大声的对着村子广场的方向喊道：“来几个人！我这边需要支援。”

　　“突突！突突！”正面战场上，德国伞兵的马克沁机枪开火了，这一次似乎没什么目标，所以他们开火的频率也并不快，估计是想要节省弹药，毕竟他们在仓库那里还有一个这样的重机枪，子弹可以带回来给这个机枪阵地使用。

　　很快巴鲁带着一挺G42赶了过来，在德国脆弱的侧翼布置了一个机枪阵地，德国机枪那种独特的声音响了起来，侧翼迂回过来的法国士兵被打死了几个人。很快法国机枪也开始了还击，依仗着数量上的优势他们左右开弓，暂时压制住了德国机枪的攻击。

　　“轰！”博罗尔身后不远处，德国反坦克炮开火了，一发炮弹准确的击中了一辆FT-17雷诺坦克，这辆坦克直接被炮弹击穿，再一次发生了剧烈的爆炸。

　　“快！赶紧装填炮弹！”大胡子一边命令自己的装填手，一边回过头来看自己的侧翼，那里德军正在法国机枪的压制下艰难的还击。隐藏在废墟中的德国狙击手开火干掉了一个法国机枪射手，德国的机枪在一次咆哮起来，法军的步兵只能趴下身体等着自己方面的火力再次压制对方。


第246章 血战

　　大胡子回过头，脸贴在瞄准镜上：“向左15度！快！”他的话音刚落，身旁的火炮就开始转动起来，另一侧的德军炮兵正在猛摇火炮的旋转摇杆。

　　“轰！”德国反坦克炮再次开火了，又一辆B1坦克被击毁在了公路上，不过这辆坦克没有发生殉爆，只是停在那里不再动弹了。剩下的法国坦克似乎找到了德军反坦克炮的位置，开始缓慢的转向。

　　法国坦克的转向虽然还没有完成，可是炮塔已经指了过来，机枪猛地扫射，打穿了稻草垛，打在了德军的反坦克炮上，溅起了一片火星，弹开的子弹打中了一名装填手，那名德军士兵被弹飞的子弹打中了胸口，闷哼一声倒在了地上。

　　大胡子慌忙一个卧倒，脸朝下趴在了地上。而他的身边，一名德国火炮的操作手也同样被子弹击中，一枪打在了头上，鲜血飞溅到了大炮上，看上去非常刺眼。

　　就在德军的反坦克炮阵地被法军攻击的时候，另一边德军的博福斯高射炮开火了。“轰！”“轰！”博福斯高射炮的射速很快，一眨眼的功夫，已经向跟在后面的那辆法国雷诺坦克打出了三四发炮弹，这些炮弹很容易就击穿了FT-17雷诺坦克的侧面装甲，将里面的驾驶员打成了肉泥。

　　显然这一轮左右开弓，把法国人打懵了，一辆法军的装甲车开始对着博福斯高射炮的地方开火，并且加速冲了过来。而其余的法国坦克还有装甲车，则依旧对着德军反坦克炮的位置转动。

　　“瞄准那辆装甲车！开火！开火！快！”二班长在博福斯高射炮的一边，趴在土堆上露出了半个脑袋大声的喊叫着。很快博福斯更换好了弹匣，再一次怒吼起来，子弹暴风骤雨一般的击中了那辆法国装甲车，直接把那辆汽车改装的玩意打成了筛子。

　　不过那边的反坦克炮阵地可以说是遭了秧，法军的坦克一阵机枪扫射，把那里的德军士兵都扫倒了。一辆法国的B1坦克慌张之中，打出了一枚偏到离谱的75毫米口径的炮弹——这枚炮弹打中了不远处的房子，直接把那栋房子打回了地基状态。

　　博罗尔用手里的MP-44扫倒了一名企图冲过来丢手榴弹的法国士兵，回过头卸下弹匣重新装填新的弹匣的时候，正好看见了他身后血腥的反坦克炮阵地。一名被打穿了胸腔的德军士兵挂在大炮的尾部，而另一个人满脸是血倒在一个空了的弹药箱边一动不动。博罗尔甚至可以看见这个人的眼睛，看起来他刚才死的时候正好看得是博罗尔的后脑勺。

　　“我的上帝啊……”博罗尔嘀咕了一句：“巴鲁！火力掩护我！如果顶不住，就带人退回村子里去。”

　　他一边喊一边挣扎着站起身，端着武器快速跑向了反坦克炮阵地的方向，他的身后，法国人打来的子弹击中了地面，距离他脚后跟大概只有几厘米。

　　巴鲁端起自己的G43，一口气打光了弹匣，才算是让法国人的火力收敛了一些。借着这个机会，博罗尔一口气跑到了反坦克炮的位置，才停下了脚步。一个漂亮的飞身铲球的动作，帮助他完成了最后一米多的距离。

　　“有人……受伤么？”他一边大口喘气，一边开口问道。

　　“帮我装填一枚炮弹，快点！”大胡子趴在地上艰难地说道：“炮弹就在你脚边不远的位置。”

　　博罗尔在地上趴了一圈，抱起了尸体边掉落的那枚炮弹，按照大胡子指的位置一下子推进了炮膛。大胡子翻身而起，飞快得调整了几下炮口位置。对面的法国机枪可能发现了大胡子正在操作大炮，再次开火，子弹又一次飞向了反坦克炮四周，掀起了一片尘土。

　　“轰！”大胡子把那枚刚装填好的炮弹打出炮膛，炮弹就好像一道光速一般飞向自己的目标，这枚炮弹直接打中了最后一辆FT-17坦克的前装甲，然后就好像热刀片切入牛油一样贯穿了这辆坦克的装甲钢板，带着碎裂的铁屑飞入坦克的驾驶室，然后又穿过驾驶员的骨头钻入坦克后面的发动机。

　　“我们得离开这里！他们还有坦克！靠你和我可解决不了那个大家伙。”博罗尔一边端着突击步枪扫光了弹匣里的所有子弹，他一把拉住了大胡子的胳膊，想带着他退回村子里去。不过他发现自己没有拉动，不由得一愣。

　　“让我在这里休息休息吧。”大胡子捂着不断流血的腹部，咧着嘴笑着说道，一边说还一边拍了拍身边的反坦克炮：“我离不开我这个老伙计。”

　　他说话间，鲜血顺着嘴唇滴落到胡子上，牙齿也被染成了红色。说完就推了一把博罗尔，之后就靠在火炮的炮身上，疼的龇牙咧嘴：“快走吧！不然你就白死在这里了。”

　　被大胡子最后的余力推了一个踉跄，博罗尔靠在了仓库的木板墙壁上，愣愣得看着大胡子，也许只过了一瞬间，也许过了好久，他自己也不知道。不过在他意识到自己的危险之后，就赶紧调整了自己的姿势，快步向仓库的正门方向退了过去。

　　很快，巴鲁和机枪小组也退回到了博罗尔的身边，他们的侧翼丢失掉了，但是法国人除了在正面损失惨重之外，还保持了凶狠的进攻。

　　平射的40毫米口径博福斯高射炮最终发现自己没有办法击穿那辆肆虐横行的法国B1坦克的装甲，炮弹打在这辆坦克的装甲上都被弹开了。而这辆法国坦克正在缓慢的减速，把它车体上那门75毫米口径的大炮调整过来。

　　而这辆坦克似乎更着急解决问题，于是炮塔也跟着转动起来，炮塔上的机枪不断的开火，打在周围的泥土地面上溅起了一片尘土。正面的德军正在向村子里撤退，毕竟他们失去了他们唯一的重型反坦克武器。而法国人的正面除了剩下一辆装甲厚重的B1坦克，还有一辆轻型装甲车之外，其余的装甲车辆也都被德国人击毁了。

　　“轰！轰！轰！”博福斯高射炮阵地上的几名德国士兵也知道自己的武器可能拿法国B1坦克确实没有什么太好的办法，只好快速的调转炮口，对着那辆不断开火的装甲车猛轰了过去。

　　一发炮弹打中了那辆装甲车的轮子，一下子就把那个没经过改装的汽车轮子轰飞了出去。失去了平衡的装甲车车身一颤，不过机枪也因为颤动打了过来，一发榴弹击中了一名操纵博福斯的德国士兵，其余的德国伞兵被迫趴下身子寻找掩护。

　　他们躲进掩体，把枪从地上捡起来，弯着腰通过简易战壕，退回到事先准备好的射击阵地上，汇合了那里刚刚毁掉马克沁重机枪的几个人，一行人快速的退回村子的方向。

　　“轰！”村子的侧翼传来了一声爆炸声，是德国伞兵埋设的地雷发挥了作用，几个法国士兵应声倒地，周围的碎石散落一片，而后面的方向上，更多的法国步兵正在疯狂的向前冲击着。

　　巴鲁扛着一挺G42气喘吁吁的爬上了一栋建筑的二楼，后面的博罗尔帮着他背着两条弹链。两个人在窗口架设好了机枪，拉开了弹舱装填好弹链，而对面的法国步兵已经从到了不远的正前方。

　　“哒哒……哒哒。”密集的机枪射击声听不出个数，德国机枪那种因为超高射速而独有的电锯一般的声音响了起来，对面的法国步兵顷刻间就倒下了许多人。

　　博罗尔端着突击步枪快步下楼，正好看见两个法国士兵正破门而入，他端起MP-44步枪一通扫射，把两个法国士兵打倒在了门口的地方。一颗手榴弹从法国士兵的手里滚落，然后在门口处突然爆炸，整个房子都晃动起来，天花板上的墙皮还有灰尘都掉落下来，博罗尔的耳朵里除了嗡鸣声什么都听不见了。

　　他用左手捂着鼻子，右手端着突击步枪走到门口，发现门外还有两个法国士兵，不过现在他们因为那颗手榴弹已经成为了尸体。不远的地方，随着法语的呼喊声，法国步兵正在撤退，这一点让博罗尔感觉到非常奇怪。

　　“轰！”正面战场上，凭借战壕绕到法国B1坦克近处的反坦克小组发射了一枚铁拳火箭弹，火箭弹准确的击中了坦克的履带并且打断了它。B1坦克挣扎了两下，终于停止了下来，不过它的炮塔依旧在转动，机枪也在猛烈的开火。

　　躲在战壕里装填，调整，换了一个位置再次探出脑袋，两名德军铁拳反坦克小组的业务看起来非常的熟练，他们这一次瞄准的是B1坦克侧面的一个进气口格栅，一发火箭弹准确的打中了这个地方。

　　法国的坦克燃烧起来，车长推开舱门想要逃走，一直处于保密状态的仓库门口隐藏的马克沁重机枪开火了，子弹带着呼啸声打穿了这名车长的肺部，紧接着是钻出来的驾驶员，机电员……总之这个车里还活着的人都被德国人干掉了。


第247章 你们也是

　　博罗尔晃了晃脑袋，用手扶了扶脑袋上扣着的钢盔，拍打了一番胸口上落得白灰，把嘴里的唾沫吐到了一边。

　　“喂！喂？”他大声的喊了两声，确认了一下自己的耳朵确实没有什么问题，才小心翼翼的弯着腰站在窗边，露出半个脑袋对外面瞄了一眼，又快速的把头收了回来。

　　“巴鲁！法国人撤退了？”他大声的往楼上喊了一句，结果似乎没有人回答。

　　“巴鲁！”他有种不好的预感，一瞬间靠在火炮上龇牙咧嘴的大胡子又浮现在了他的脑海里，这让他非常得不舒服。

　　于是他用更焦急更迫切的语气大喊道：“巴鲁！我在叫你！混蛋！”

　　“我听见了！这是我第三次回答你了！博罗尔！”耳朵里终于传来了巴鲁的声音，看起来刚才自己的耳朵确实还有点小问题，不过现在似乎是没有什么大碍了。

　　“法国人走了？”博罗尔大笑着问道。

　　虽然不知道自己的排长上司为什么发笑，可是扛着机枪走下楼梯的巴鲁还是回答道：“撤退了，我看见他们走了好远才下来的。不知道为什么，本来他们应该可以轻易的打垮我们的。”

　　“去把所有人都召集过来，我要检查一下伤亡情况，这里没办法再坚守了，安排一下，随时准备撤退。”博罗尔对巴鲁说道，然后想要转身离开。

　　巴鲁突然叫住了他：“嘿！头！你没事吧？”

　　博罗尔一愣，然后盯着巴鲁：“没事，我当然没事，你这么问什么意思？”

　　“我是想问，一柄叉子插在肩膀上会不会痛。”巴鲁指了指博罗尔的后背，问了一句。

　　看来紧张还有杀戮确实能让人暂时忘记疼痛，博罗尔这才发现一柄叉子插在自己的肩膀上，看来是刚才的那枚手榴弹崩飞的杂物。他一把将那个叉子拔了出来，丢在了地上：“还不过来帮忙，我后面腰上的口袋里有止血带。”

　　包扎完伤口，博罗尔自己拎着枪走出了屋子。巴鲁去找其他的幸存者了，而他则端着枪缓慢得走在小村庄的道路上。在一个街角，他看见了一名自己的部下躺在地上，一双大眼睛瞪着望向天空，只不过他的胸前还有脖子上有几个弹孔，流淌的血迹都已经干涸了。

　　小心翼翼的走过去，他用手合上了这名士兵的眼睛，然后把尸体上的身份牌扯下来，很是郑重的放进了自己的上衣口袋里。他抬起头，看向村口一旁的仓库，那里曾经是一个反坦克炮阵地，就在十几分钟之前还是，可是现在那里袅袅的冒着轻烟，没有半点声音。

　　他跨过被机枪打碎了半截的栅栏，缓步走到了英勇的战友曾经战斗过的地方，他觉得自己的脸上很痒，似乎有小虫子在顺着颧骨往下爬。不过他没有理会这些，而是径直走到了大胡子的面前，尽管靠在那里的人如今仅仅只是一具尸体，再也无法睁开眼睛或者开口讲话。

　　这里阵亡了四名德国伞兵——或者说是机降步兵，这些人虽然没有接受过跳伞训练，却可以第一时间通过运输机补充给伞兵。他们可以说是伞兵最有利的支援，也可以说是德国最精锐的步兵。这些人领口上没有绣那个代表伞兵荣誉的高山火绒草，不过上面有一个扣子用来和普通步兵区别。

　　走到大胡子的身边，博罗尔缓慢的坐了下去，看着这个被派来支援他的男人，现在他自己还活着，而这个来支援的人却战死在了这里。博罗尔点燃了一支香烟，然后不知道为什么又抽出了一根烟放在了火炮的一个满是鲜血的座位上。

　　“我请你抽一支烟，希望你一路走好。”博罗尔轻声说道，然后他伸出自己的手，在脸上抹了一把。

　　他的身后，德军的狙击手走了过来：“长官！大伙集合完毕了，等你过去呢。”

　　博罗尔点了点头，站起身来把这里阵亡士兵的身份牌都扯下来装回到了口袋里，然后往回走去，和狙击手擦肩而过的时候，他指了指身后的那门75毫米口径大炮，开口说了一句：“真是一门好炮。”

　　“您说的对！非常厉害的大炮。”狙击手点了点头，看了一眼村口那些燃烧的坦克残骸，又点了点头：“一门好炮！”

　　似乎放下了什么，博罗尔的脚步变得轻快了许多。当他看见自己的部下的时候，又不知为何烦躁起来。他没有在熟悉的人群里找到自己曾经的副班长，还有……好几个他认识的人。

　　并不是悲伤，也不是感慨，博罗尔不知道如何形容自己内心的感觉。只不过觉得非常疲惫，觉得自己的呼吸乱了节奏。他一步一步走到人群当中，把手里的枪放在桌子上，捡起那里已经放着的十几个身份牌，塞进了自己的口袋。

　　“有人会开车么？一会儿撤退的时候，我想用那东西能更快一些。”博罗尔问了一句，有几个人举起了手来。他点了点头，继续说道：“整理弹药，把不能带走的东西都毁掉。”

　　“巴鲁，你带着1班和2班的人，收拾东西……三班在周围布置警戒哨，如果有发现，立刻通知大家。”他指了指窗外：“在各个方向都布置人手，法国人不知道为什么放弃了进攻，要小心行事。”

　　正当博罗尔他们收拾东西堆上汽车准备撤退的时候，一辆来自瓦尔哈文机场的传令摩托开进了村子。那名德军传令兵穿着雨衣，带着皮手套，脖子上还挂着一个类似护心镜一样带花纹的铭牌。

　　“谁是你们这里的指挥官？”那名骑手没有下摩托，甚至都没有关闭引擎，一看就知道他急着赶去下一个地方传达消息。

　　博罗尔上前回答：“我是他们的指挥官。总部那边有什么命令么？”

　　“这一次不是命令。”那传令兵摇了摇头：“元首庇佑我们，法国军队撤退了。他们正在向西南方向溃退。”

　　撤退了？怎么可能就这么撤退了？博罗尔一愣，赶忙问道：“为什么？”

　　“听说元首听说了这边的困境，调来了40多架斯图卡轰炸机和20架FW-190战斗机，轮番起飞攻击了这支法国部队，这些空军打乱了法国人的攻势，另一面，B集团军的第11装甲师已经距离这里只有几小时的路程了，所以法国人只好撤退了。”那名传令兵敬了一个德意志礼：“恭喜你，指挥官！我们胜利了。”

　　赢了？不敢想象。博罗尔一屁股坐在了台阶上，看着同样目瞪口呆的战友们，突然间傻笑起来。撤退看起来遥遥无期了，似乎他们也不用向威廉斯大桥逃命了，一切都有一种很不真实的感觉。

　　不过这种不真实的感觉很快就消失了，德国陆军第11装甲师的豹式坦克给此时此刻弱不禁风的德国伞兵带来了信心。看着一辆接着一辆坦克开过身边，刚刚手忙脚乱挖出自己埋设的地雷的博罗尔等人拥有了前所未有的安全感。

　　这一刻他们确实相信，自己的战斗似乎已经结束了。至少……至少算是阶段性的结束了。

　　随后，整整一个连的德国步兵赶了过来，他们奉命接手这里的阵地，并且通知伞兵们可以徒步赶回瓦尔哈文。

　　博罗尔也不小气，把酒水还有一些补给，连同挖出来的地雷都送给了这些步兵，汽车也留给了从这里路过的德军步兵用来代步，他带着伞兵小队扛着自己的武器轻装返回瓦尔哈文。

　　路上他们的心情非常好，因为撞上了同样返回那边的营部人员，还在路上遇到了一支赶路的炮兵部队，数十辆卡车拉着150毫米口径重炮飞驰而过，看起来这场战役他们已经稳操胜券了。

　　这些伞兵叼着香烟，自信满满，虽然全身上下都是灰尘，脸上有的还满是血迹，可是他们是今天的胜利者，是整个西线德军的英雄。

　　不知不觉间，博罗尔又听到了让他热血沸腾的歌声，那歌声虽然遥远，却很清晰：

　　“我们为德意志而战，

　　为自由和荣誉，

　　我们将使得敌人不能休息！

　　死神的残酷之手，

　　通常喜欢最好的兵，

　　但是我们赢了，墙依旧屹立，

　　如洪水般的敌人被我们击溃！

　　这使我们伞兵，

　　成为德国的英雄！

　　与我们一起行军吧，战友！

　　在同一个荣誉勋章里，

　　不管我们在哪，让我们继续前进！

　　而魔鬼这样笑道：哈哈哈哈哈。

　　我们为德意志而战，

　　为自由和荣誉！

　　我们将搞得敌人不能休息！”

　　还真是一首好歌啊！博罗尔背着MP-44走在路边想道。他的身后，是扛着一杆G42机枪的巴鲁，再往后是用光了所有医药品的医护兵，紧跟着是一个又一个灰头土脸的德国伞兵，他们哼着自己的战歌，挪动干涸脱皮的嘴唇露出洁白的牙齿。

　　是啊，我们是德国伞兵，我们是从天而降的战神！我们不畏惧死亡，为元首献上胜利！博罗尔把手插进口袋，摸了摸那些身份牌——你们也是。


第248章 斯图登特

　　“元首万岁！”两名德国国防军的士兵端着MP-44步枪立正敬礼。斯图登特摆了摆手，从两人中间走进了房间。

　　宽敞明亮的大厅中央，B集团军指挥官凯特尔正等在那里，他奉命晋升斯图登特为德国空降兵中将，并且授予斯图登特直接约见元首的权力。原本的B集团军指挥官李斯特在波兰之战时期被调往了东线，在那里指挥D集团军的作战。现在李斯特是东线德军的副总指挥，而总指挥是对元首阿卡多言听计从的老好人克卢格将军。

　　斯图登特看见了凯特尔，脸上的表情带着三分怒气。他在凯特尔面前立正站好，伸出了自己的右手：“元首万岁！”

　　“元首万岁！”凯特尔立正回礼，然后把象征着中将军衔的肩章还有领章都交给了斯图登特，另外还有来自帝国最高统帅部的身份文件还有任命书：“恭喜你！斯图登特将军，你的部队在荷兰的表现可圈可点，B集团军有了你们的配合才得以横扫荷兰。”

　　“谢谢。”斯图登特伸出手来和凯特尔上将握了握手：“您麾下的第11装甲师赶到得非常及时，如果你们晚到一天，后果就不堪设想了。”

　　“你们打的非常英勇……我听说很多伞兵部队损失了三分之二的士兵。这消息让我非常难过……”凯特尔一边带着斯图登特往回走一边说道：“但是你和我都不得不承认，元首的新战术在荷兰非常成功。”

　　“这种成功是建立在巨大的牺牲之上的。”斯图登特叹了一口气说道：“知道我为什么心情这么不好么？我看到有些部队整整一个连的士兵到现在还没有消息。”

　　“我们是军人，斯图登特将军。”凯特尔背起手来，一边往前走一边说道：“你比起我更应该明白，你之所以成为将军，是因为可以把元首的空降兵派往元首希望他们前去的任何地方。损失……虽然巨大。可是与战果比较起来，这些都是值得的。”

　　“值得？”斯图登特一愣，然后看了一眼凯特尔问道。

　　“值得！”凯特尔回答道：“能让我的部队在4天的时间里就合围了鹿特丹，在西南部封住了英法联军从比利时进入荷兰的通道，这一切损失都值得！非常值得！”

　　“用两千七百多条生命，叫唤这个评价还真不便宜。”斯图登特自嘲地说道：“是我把他们塞进JU-52运输机，然后运到地狱去一脚踹他们下飞机。”

　　“两千七百人？算上我的集团军，4天里我们大约阵亡了6100名士兵……”凯特尔停下脚步，看向斯图登特：“你难道觉得只有伞兵在作战么？”

　　“对不起！我不是这个意思。”斯图登特有些不好意思的道歉。

　　“这不是你的错，我们都很爱护自己的部下，这是一个好现象。”凯特尔笑了，对斯图登特说道：“可是你知道第一次世界大战我们走过荷兰这片泥泞的土地用了多长时间么？我们牺牲了多大的代价？”

　　“这都是元首的开拓精神为我们带来的胜利。”斯图登特提起阿卡多来还是充满了崇敬。

　　“你又错了，斯图登特将军。”凯特尔哈哈大笑起来：“是你为德国带来了胜利，元首给德国带来的是伞兵。”

　　斯图登特晋升成为中将的时候，德军国防军总司令部下令将德国伞兵的3个师扩充到12个，虽然这个计划非常漫长，可伞兵在荷兰的抢眼表现让将军们希望他们手里拥有更多的伞兵用来战斗。这些国防军将领至今仍然对空降兵支援装甲部队飞速推进念念不忘——他们希望有一天德国的步兵都可以和伞兵一个速度。

　　这个计划让目前依旧停留在荷兰领土上的10000多名伞兵都得到了自己的晋升：所有士兵都被晋升成了一等兵，大部分有战功的士兵或者优秀的指挥官都被提升。

　　“我听说你要赶回石堡去？”凯特尔递给斯图登特一杯在荷兰找到的好酒：“这么急着回去？”

　　“我必须赶回去，把伞兵的损失汇报给元首。至少我觉得，德国伞兵不能再这么大规模的投入下一场战争了。比起一口气动用几个师的伞兵，我觉得单独使用师级单位进行空投袭击更符合伞兵的特点。”斯图登特喝了一口美酒，诚恳地说道。

　　“我倒是觉得，如果元首坚持如此运用伞兵部队，那你不妨听一听他的想法。”凯特尔笑着说道：“比起其他的德国领导人，元首是知晓兵事的。这一点对于我们来说是非常不幸也非常幸运的。”

　　他叹了一口气说道：“不幸的是，不管我们如何努力，德国军界第一人的光环，是不会落在我们的头顶上了。但是我们又非常幸运，元首帮助我们完成了很多方面的事情，让我们的行动变得如此轻松。”

　　“你是对的！我坚信元首永远是对的！”斯图登特放下了酒杯：“时间不早了，我要赶飞机了。”他和凯特尔打了个招呼，就乘坐自己的汽车赶往了瓦尔哈文机场。

　　汽车在机场边上停了下来，斯图登特钻出汽车，看着一列一列的伞兵在机场还有雪的枯黄草坪上等着上飞机。他带着卫兵走过去，在一个正在抽烟的伞兵身边停了下来。

　　“在哪作战？”斯图登特笑着问道。

　　“元首万岁！”那伞兵立正敬礼回答道：“我在威廉斯大桥西南的一个村子附近作战。”

　　“哦？”本来是随口问问的斯图登特突然来了兴趣，他知道在那里有一个排的士兵坚守阵地，面对十倍于自己的兵力也没有后退一步。

　　“你们很勇敢，面对法国人的坦克没有后退一步。”斯图登特拍了拍那名士兵的肩膀鼓励道。

　　“怎么可能不后退？”那名士兵很不好意思的挠头：“不跑不是傻子么？我们必须后退，把他们骗进我们的伏击圈，然后从四面八方开火。”

　　斯图登特很尴尬，如果论起一线作战经验来，他估计自己肯定不是这些士兵的对手。于是他伸出手来，与那名士兵握了握手诚恳地说道：“打仗我比不过你们。”

　　他用目光扫过这些他手下的士兵，看着他们年轻的脸上挂着笑容，满意的点了点头。可是很快他就看见了让他难过的景色，一名伞兵脸上缠满了绷带，而另一名士兵的胳膊上也打着绷带。他这才发觉这支部队如果是一个班显然多了很多人，可是如果按照一个排来看，并不满员。

　　“你们的指挥官呢？”斯图登特开口问道。

　　“嘿！排长！将军找你！”那名和将军握手的士兵回头大叫了一声，听声音他似乎很喜欢自己的上司，至少他喊排长的时候语气比喊元首万岁要高昂的多。

　　一名挎着MP-44突击步枪的年轻人走了过来，钢盔上罩着伪装网，看上去有些陈旧。他的脖子上和脸上还有些许划痕，看起来这几天他过得非常狼狈。

　　这个年轻人走到了斯图登特的面前，立正站好，伸出了自己的右手敬了一个德意志礼：“元首万岁！将军！第1伞兵师第2团2营1连1排少尉博罗尔向您致敬。”

　　斯图登特立正回礼，然后才开口说道：“回去你们有一个三天的假期，然后会补充新兵，希望你可以把宝贵的作战经验交给你的新手下们。”

　　“将军，有一个人告诉我，我们不远万里来到这里，在火海中挣扎，在子弹下生存，不是为了报仇雪恨，不是为了开疆拓土，也不是为了什么元首……您知道这些话说出来其实挺让人为难的。”博罗尔吸了吸鼻子，继续说道：“他告诉我说，我们只是奉命来这里，然后拼命的活下去而已。”

　　“他一脸麻子，长得一点也不好看。不过我现在明白他说这些话的意思了。”博罗尔轻轻笑了笑：“我会尽可能的活下去。”

　　点了点头，斯图登特从口袋里摸出了一个做工精美的打火机，递给了博罗尔：“少抽烟，对身体不好……希望你能活着，好好的活着。”

　　然后他有些狼狈的离开，似乎要躲避一些什么。可是博罗尔还是叫住了他：“将军！我有个请求。”

　　“我会尽量满足。”斯图登特停住了脚步，回过头来立刻答应了下来。

　　“您能把阵亡士兵的身份牌拿去给元首看看么？”博罗尔眼里充满了期望：“他们为了元首而战，为自己的誓言献出了自己的生命——可是他们大多数人还没见过他们的元首。”

　　斯图登特愣了一下，然后抿起嘴角，用力的点了点头。他叫来了自己的副官，在那名少校的耳边说了些什么，那名少校就跑向了远处的飞机。那边正在运送伤员回国，飞机上堆着整整一口袋的身份识别牌。

　　“我会把他们带给元首的。”斯图登特对博罗尔说道：“这是他们应得的荣耀。”

　　荣耀，是啊，可怜卑微的荣耀……博罗尔抬头看着将军乘坐的那架JU-52运输机飞向天空，在远处的白云下汇合了护航的四架FW-190D战斗机，消失在天空的尽头。

　　他拖着自己不算沉重的行李，一步一步跟随着前面的士兵，爬上了熟悉的JU-52运输机，靠在机舱墙壁上睡着了。


第249章 铭牌

　　飞机飞过蓝天，飞过白云，飞过荷兰与德国的边境线，最终降落在了德国西线总指挥部旁边的一个野战机场上。这里和热闹的瓦尔哈文机场不同，显得萧杀冷清。

　　机场两侧站岗的卫兵清一色是黑色制服的武装党卫军国内护卫部队，他们全都端着MP-44突击步枪，钢盔上涂着醒目的SS闪电标识。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”随着敬礼，为首的党卫军军官对着刚下飞机的斯图登特将军立正敬礼。他的声音刚落，所有的党卫军士兵都立正挺胸，后脚跟磕碰在一起的声音整齐响亮。他们的气质和上过战场的伞兵太不一样，这让斯图登特觉得很不舒服。

　　“元首万岁。”斯图登特整理了一下军帽，走下了飞机的悬梯，立正回礼。然后他指了指前面，开口命令道：“我要去石堡的帝国最高统帅部，带路。”

　　那名党卫军军官立刻点头：“汽车已经为您准备好了！将军！请您这边请。”

　　他说完话才看见一名斯图登特的副官拎着一麻袋东西跟着走在斯图登特的后面，皱了一下眉头问道：“长官？这是什么？根据安全规定，任何不明物体都不得接近最高统帅部。”

　　“你可以检查，如果你不嫌恶心的话。”斯图登特一摆手示意党卫军的军官随意翻看：“是前线阵亡士兵的铭牌。我受人所托带给元首过目。”

　　“我的上帝啊……”党卫军的军官打开了口袋看了一眼，就被眼前的景象惊呆了。里面是士兵的铭牌，上面大多数都满是血迹，有的已经因为干涸的血迹黏在了一起。

　　“没什么问题了？没有就上车！前面带路。”斯图登特一边说一边钻进了汽车。他的副官合上了口袋，跟着上了汽车。党卫军的军官似乎还想说点什么，结果最后咽了两口唾沫，还是没敢开口，悻悻的上了前面的汽车，带着车队赶往帝国最高统帅部所在地石堡。

　　因为距离并不遥远，很快车队就来到了石堡的大门前，经过了一番详细的检查之后，门卫打开了路障，放斯图登特的汽车进入了石堡。

　　“非常欢迎你，我的伞兵指挥官。”阿卡多已经两天没有合眼了，他的面前挂着一幅巨大的地图，上面描绘出了B集团军在荷兰的攻击方向。此时此刻，鹿特丹已经成为了德军的囊中之物，凯特尔指挥的B集团军已经在荷兰西南部撞上了英国远征军精锐，还有法国的主力部队。

　　“元首万岁！”斯图登特走进房门，马上伸出自己的右手立正敬礼，做了一个最标准的德意志礼：“永远忠于您的中将斯图登特向您致敬。”

　　阿卡多一边欢迎斯图登特的到来，一边虚弱的挥了一下手臂，看起来阿卡多的精神状态很不好，他像个极度需要休息的精神病患者。阿卡多走到酒柜旁边，勉强挤出一个微笑来问道：“要喝酒么？我的将军。”

　　“打扰您非常抱歉，可是这一次伞兵在前线打的非常艰苦。我不得不面见您，对伞兵的未来使用向您再一次确认。”斯图登特轻声说道：“另外，我受部下的嘱托，希望您可以看一看我们伟大的伞兵将士。”

　　“斯图登特。作战就一定会有牺牲，这是一个永恒不变的道理。”阿卡多叹了一口气说道：“可是世界大战已经爆发，英国人和法国人结盟企图压迫我们屈服，而美国人在一边虎视眈眈……我需要帝国的军人奋战到底，为帝国赢得胜利。”

　　“我的元首，一旦我们扩大战争，伞兵就会再次被投送到战场之上，我们已经付出了惨重的伤亡，如果再次作战，伞兵部队将会不复存在。”斯图登特努力的劝说道：“我建议削减伞兵的使用规模，建立轮换机制。在国内组建4个伞兵师，每次使用其中的一个师作战……”

　　“斯图登特！你的思想落伍了。”阿卡多坐在沙发上，摆了摆手说道：“我的意见是，德国将部署15个伞兵师，努力达到一次可以空降5个师的运输机规模。”

　　“我的元首……”斯图登特怔了一下，然后组织了一下语言才又劝说道：“15个师的规模太大了，现在的伞兵作为军官骨干似乎都成问题。”

　　“这问题是你需要考虑的！一个月之内给我一个扩建计划！全面分析和安排。”阿卡多说完这句，就对着门口大声地叫道：“安娜！帮我洗个冷毛巾。”

　　“伞兵是快速推进的开路先锋，是我们的杀手锏之一。损失巨大是必然的，可是我相信我的士兵能够为祖国完成他们的任务。”阿卡多看了一眼斯图登特说道。

　　“我们不远万里来到这里，在火海中挣扎，在子弹下生存，不是为了报仇雪恨，不是为了开疆拓土，也不是为了什么元首。”斯图登特叹了一口气说道：“他告诉我说，他们只是奉命来这里，然后拼命的活下去而已。”

　　阿卡多一愣，他知道这句话是谁说的，他能听出这种语气，也能想到那人说话时候的样子，那个人现在正在冲锋陷阵，为了活下去而不停的杀戮。

　　“他说的很好！我需要这样的人活下去！你也要活下去！每一个人都要尽可能的活下去。”阿卡多笑了，然后站起身接过走进门口的安娜递过来的毛巾，擦了一把脸。

　　“你的部下托你带给我的东西呢？不是一颗炸弹吧？”阿卡多冷敷了一下，感觉清爽了一些。他没有继续斯图登特有关未来组建使用伞兵的问题，而是笑着问道。

　　斯图登特走到门口，把放在那里的麻袋拎进了阿卡多的办公室，一边放下一边说道：“我的元首，我的手下对我说，他们出生入死为了元首作战到了最后一刻，可是却有很多人都没有能够看一眼自己发誓效忠的元首……”

　　“我明白了……”阿卡多打断了斯图登特的话，俯下身子自己亲手打开了口袋。

　　“我的上帝啊！……”和第一眼看见口袋里东西的反应一样，阿卡多身后的安娜捂着嘴惊声尖叫了一句。

　　阿卡多却显得没那么惊讶，他只是打开袋子，默默地看着里面的东西，消瘦的脸庞看不出什么悲喜。是的，看不出什么悲喜。他只是那么默默地看着，眼睛一动不动。

　　过了好一会儿，阿卡多伸出了自己的手，抓起了一个满是血迹的士兵铭牌。拿起来用自己手里的湿毛巾擦拭，动作有些笨拙，不过却显得无比虔诚。

　　“我的元首……您……”斯图登特被阿卡多的动作惊呆了，弯下腰来似乎要阻止阿卡多用自己的毛巾擦拭血迹。

　　阿卡多伸出手来打断了斯图登特的动作：“我的将军，这都是我的士兵……至少，让我为他们做点什么。”

　　安娜捂着嘴流着泪快步走出了办公室，很快又哭着跑了回来，她的手里也拿了一条浸湿了的毛巾，蹲在阿卡多身边帮阿卡多擦拭起来。

　　屋子里安静极了，时不时能听见安娜轻声的抽泣。斯图登特站在那里，心里有一种说不出的滋味。他突然觉得能为这么一个人去战斗是一件很不错的事情，能为这么一个国家去死也是一种安慰。

　　就这么擦拭，一条白色带黄边的毛巾上满是血迹，阿卡多的手掌也已经被鲜血染红，可是他没有停下来的意思，只是这么默默地擦拭，一个接着一个，擦拭好十个，一百个，五百个……

　　晚饭的时候，阿卡多终于把麻袋里最后一个士兵的身份铭牌擦拭干净了。他把毛巾放在脚边，满是血污的双手在胸前抹了抹，直到手掌略微干净了一些，才双手捧着这些铭牌，把它们放回到了那个麻袋里。

　　“也许你是对的。”阿卡多站起身来，摇晃了一下，被安娜手疾眼快的一手扶住。他找回了平衡，示意安娜放开，然后看向了斯图登特：“也许你是对的，这些士兵因为我的命令而失去了生命。”

　　阿卡多一边说一边叹了一口气：“可是这是一场战争，它拉开了序幕，就不会停下。我能怎么做？等着被英国还有法国击败？还是奋起反抗，去争取胜利？”

　　“只有胜利！才能让死去的人死的有意义！只有胜利！才能让活着的人继续活下去！”阿卡多走到地图前，指着荷兰说道：“如果我们失败了，那么他们才是真的白死了，不是么？那些为了拿回但泽走廊牺牲的德国军人白死了，那些为了夺回阿尔萨斯还有洛林的德国军人白死了——这样，你甘心么？”

　　斯图登特摇了摇头：“我明白了，我的元首。我们要千方百计的赢得胜利！用胜利去祭奠那些忠诚的士兵！”

　　“将这些铭牌给所有帝国最高统帅部的将领参谋们看看。”阿卡多拍了拍斯图登特的肩膀：“让他们看看前线士兵们的忠诚！让他们想想，想想怎么才能让这些忠诚的士兵少牺牲一些！去吧！”


第250章 安慰

　　送斯图登特离开了自己的办公室，阿卡多看了一眼自己满是鲜血的手掌，这算是双手沾满了人民的鲜血么？这算是恶贯满盈么？这算是要下地狱的罪恶么？

　　靠在沙发上，阿卡多突然觉得自己很累。他闭上双眼，心中有无数的想法翻涌着。

　　另一个时空里，如果仅仅是靠希特勒一个人的忽悠，就可以把这个民族带上万劫不复的邪路上去么？显然是不可能的。希特勒只是引导和利用了这个民族自强不息的精神，利用了这个民族对于强大的渴望。

　　在没有希特勒的年代里，这个国家的军人们就在寻找着反败为胜的道路——他们偷偷摸摸发展机枪，建造大炮，隐藏潜艇，甚至在别的国家培训飞行员。这些人不是纳粹，不是极端民族主义者，他们仅仅是在为自己国家的强大殚精竭虑而已。

　　现在希特勒死了，带着他的纳粹党离开了历史的舞台，德国人民那极度的爱国热情被阿卡多带上了同样的战争道路，但是这一次他们选择的战争方式更“亲民”一些——他们不再残骸犹太人和其他民族，而只是有限度的掠夺一部分资源而已。

　　“安娜……我好累……”阿卡多把手背贴在眼睛上，靠在沙发上呢喃了一句，就这么睡着了。这还是他两天里第一次合上眼睛睡觉，战争给他带来的紧张感刺激了肾上腺素，让他对着地图彻夜发呆。

　　手掌上还有些鲜红的颜色，衣衫上也还有一些暗红色的干涸痕迹，阿卡多就这么在沙发上沉沉的睡去，似乎那些遥远地方的战争终于尘埃落定了一般。

　　安娜就这么安静的坐在他的身边，看着这个忙活了几天累到睡着的男人，心里有一丝难过，突然有一种没有什么可以帮上忙的无助感。

　　阿卡多办公室的门被人推开，穿着男士衬衫还有马裤马靴的梅赛德斯刚刚下了飞机，就马不停蹄的赶了过来。她在慕尼黑收拾了一堆烂摊子，让那里的轻工业重新走上了正轨，还视察了重工业，让那里的博福斯高射炮的产量增长了17%。

　　她把手指头放在性感的红唇上，对安娜做了一个噤声的手势，然后对安娜招了招手，就退出了房门。

　　她回过头来，对跟着过来的管家笑着说道：“元首睡了，去取一张毛毯来，盖在元首的身上。”

　　老管家点了点头就转身去找毛毯了，而这个时候安娜才走了出来，关上了办公室的门。

　　“阿卡多手上的血是怎么回事？”梅赛德斯皱着眉头问道。

　　“斯图登特将军从前线带回来的阵亡士兵铭牌，元首很难过，就亲自动手把上面的血迹擦拭干净了。”安娜把事情的经过从头讲了一遍。

　　梅赛德斯听后点了点头，然后就没在多问什么。过了一会，她才回过神来：“他做的对。”

　　“辛苦了，安娜。”梅赛德斯显然这些天也没怎么休息，眼里满是疲惫。她缓步走到走廊的尽头，对着那扇大落地窗伸了一个懒腰说道。

　　“您太客气了，这是我应该做的。”安娜低头说道，不知道为什么，她觉得梅赛德斯能这么说让她非常开心。

　　梅赛德斯轻轻用手拨弄了一下头发，一头美丽的长发就颤动起来，身上那件雪白色的衬衣让她显得非常有曲线美。作为元首夫人，她的装束足以引领风潮，想必过几天之后，这种类似女扮男装的穿法就会风靡整个德国。她那美丽的脸庞上，一双迷人的大眼睛看着安娜，艳气逼人。

　　梅赛德斯的美丽是一个矛盾的整体。你总是没办法用一个单一的字眼来形容她。你说她有权倾一时的高贵，她有的时候却美丽到妩媚。而如果你说她妩媚，有的时候她又有那种类似成功男人的统御之力。可要是你说她是那种女强人，她又能够散发出成熟女人特有的风情。

　　梅赛德斯，或者说女人，原本就是善变的。不仅仅是心，还有脸。她们每一次的举手投足，每一次的笑容或者话语，都能够挥发出不同的气质出来。想要约束和固定，那是很愚蠢的行为。

　　“我知道你很不容易。”梅赛德斯看着窗外的景色突然开口说道：“我明白，元首能和我永远在一起，是我的幸运……你们，都是很优秀的女人，我明白。”

　　她的声音很好听，能在里面听出犹豫斟酌的意味，这是梅赛德斯，这是那个在数百亿资产的德国工业巨子们面前都谈笑风生的梅赛德斯。仅仅这一个小细节，就让一旁的安娜在心里叹息不已。

　　这个世界上，能够有幸站在梅赛德斯身边的人极少极少。能有幸让她如此斟酌说话的人就更少了，那简直是风毛麟角——她如此放低姿态，是为了那个男人，是为了那个值得她如此的男人！

　　在屋子里的时候，安娜是靠在阿卡多的肩膀上的，梅赛德斯也看到了这个画面，安娜原本以为现在她们之间会有一场恶战，但是，现在看来，梅赛德斯应该是不会妒火中烧燃起战火了。是啊，战争已经够多了，不是么？

　　还真是一出精彩的三国演义啊：军方背景雄厚的安娜；精明能干的宣传部长芬妮；商业财阀的靠山梅赛德斯。如果她们真的撕破了脸皮，真够阿卡多郁闷一阵子的。

　　芬妮还没有来呢，这里已经让安娜觉得压抑死了，梅赛德斯那种正宫娘娘的气质瞬间就让安娜觉得应该退避三舍。那种发自肺腑的惧怕感，若不是梅赛德斯努力拿出一副和蔼的表情，她都想要调头逃跑了。

　　“我和你说过，阿卡多如此优秀，有你们喜欢他，我觉得再正常不过。他也不是一个女人可以照顾得过来的男人，所以我并没有要为难你的意思。”梅赛德斯叹了一口气，对于她来说，替自己的丈夫安慰别的女人是一个新鲜又富有挑战的工作，她的心里却是不怎么舒服，可是却没有想象中那样难受。

　　“石堡的房间我已经安排好了……”安娜小声说道。“如果你没带换洗衣服的话，这里也让人准备了一些。”

　　“听说我们攻入荷兰了？阿卡多最近很不好，是不是太累了？”听出了安娜想要岔开话题，梅赛德斯也不多说什么，于是开口问道。

　　安娜错愕了一瞬间，然后一脸无奈着回答：“他最近休息的很不好，整夜不休息。”

　　梅赛德斯点了点头：“也是辛苦你了。帮我给总理奥古斯打个电话，请他接手一些国内事务，如果可行的话，波兰的烂摊子也接手过去吧。”

　　“奥古斯总理是这么安排的，可是元首他总是不放心，还要亲自过目检查一遍。”安娜无奈地说道：“他对民族主义还有种族主义非常敏感，努力压制着这些问题的苗头。”

　　“我听说了，他是个有远见的伟大领袖。”梅赛德斯想了想说道：“这才是长久的统治手段，如果过于激烈，芬妮那边拼了命树立起来的正义之战这面大旗，就不复存在了。”

　　“慕尼黑那边还顺利么？元首似乎很在意那边的问题。”安娜开口问道。

　　“解决了，也由不得他关心，那边出了两个大老鼠，幸亏有柏林调去的武装党卫军的配合，不然还真拿那些沆瀣一气的蛀虫没什么办法。”梅赛德斯耸了耸肩回答道。

　　“也难为你为了元首上下奔波了。”安娜点头赞同道。

　　“他现在够忙的了，我们就不要给他添乱了。”梅赛德看了一眼忐忑的安娜，笑着抓过了她的手说道：“今天晚上就别叫醒阿卡多了，我们两个好好聊一聊，明天早晨，我们一起吃早餐……算是，正式给阿卡多一个惊喜吧。”

　　当阿卡多再睁开眼睛的时候，已经是第二天的早上了，他发现自己身上盖着毯子，手上的血迹早就干了，凝在皮肤上有些难受。他晃了晃脑袋，站起了身子。

　　这时候他才发现梅赛德斯正坐在他的办公桌上，甜甜的看着他不说话。阿卡多尴尬的笑了笑：“回来了？”

　　“回来了。”梅赛德斯点了点头回答。

　　“我去洗个手，换一件衣服，这就回来。”阿卡多不好意思的示意了一下自己手掌上的血污，然后就赶忙走出了房间。

　　等他再回到自己的办公室的时候，管家正在给坐在桌子边的安娜倒牛奶，梅赛德斯自己在用刀叉划一个煎蛋。她们两个人有说有笑，显然经过一晚上的亲密接触，彼此都已经比较熟悉了。阿卡多难以置信的走到桌子边，看着两个人发呆。

　　“早上好！阿卡多。”两个美女甜甜的笑着，一起对阿卡多打招呼。

　　阿卡多一愣，然后跟着扬起了嘴角。他知道这是心爱着他的女人们给他的安慰，除了感谢他真的不知道该说些什么才好。

　　“谢谢……今天，天气真好不是么？”阿卡多笑着坐下来，和自己的女人一起吃丰盛的早餐。

　　石堡的窗外，虽然依旧寒冷，雪却已经开始融化了。


第251章 勇气

　　是啊，天气真好，雪都已经开始融化了，可是北大西洋的海面上依旧寒冷，北海上空依旧密布着战争的阴云。

　　根据海军配合西线进攻拟定的作战计划，雷德尔海军上将率领航母卑斯麦号还有提尔比茨号北上，吸引英国皇家海军舰队主力的注意力，而吕特晏斯则奉命率领航空母舰齐柏林号和帝国号南下，封锁荷兰附近海域。

　　这次作战计划被最高统帅部定名为“剪刀计划”。阿卡多对这次作战信心十足，他命令雷德尔进入北海之后拖延几天立刻返航，以继续保存实力为核心。

　　而另一方面，他命令吕特晏斯南下摆个样子，目的是吸引附近的英国皇家海军巡洋舰队或者是航母编队，进行一场海战，打掉附近海域的英军海军舰艇，为后面的作战创造有利条件。

　　而此时此刻，德国公海舰队第二分舰队正行驶在大海上，寻找着他们需要挑战的英国海军目标。随着时间的推移，上帝也不想让德国海军久等，在出航的第三天日出的时候，他们还是发现了自己舰队北面的英国分舰队。

　　“报告！舰载侦察机在北部发现英国皇家海军舰载机，推测对方有航母就在附近。”一名空军联络官大声的汇报道。

　　坐镇帝国号航母的吕特晏斯来到指挥台边，低头开始在海图上标注起英国舰队的位置来，几个作战参谋围拢在一起，看着海图上英国海军可能出现的位置，纷纷议论开来。

　　“副司令，英国海军很可能在这里一路向东搜寻我们而来，显然他们是来找我们寻求决战的！”一名作战参谋指着海图说道：“现在我们的位置很不好，如果再向南，就会陷入英国皇家海军的包围，被堵在英吉利海峡。”

　　“一旦我们进入到了那里，就彻底完蛋了，我们会在法国和英国海军的夹击下全军覆没的。”另一个参谋人员也焦急地说道：“现在我们应该停止南下，加速向东北返航，撤回威廉港去。”

　　吕特晏斯皱着眉头，用手锤了一下铺着海图的指挥台，舰桥上瞬间就安静了下来。他看了看自己慌乱的手下，有的人还非常年轻，有的人已经上了年纪。他用手捏着帽遮正了正军帽，开口说道：“我们就这么不要脸的再一次错失战机？”

　　“可是！如果是巡洋舰队，我们可以确保全歼这支力量，现在发现了航母，我们的优势就不那么明显了，万一……”一名参谋劝说道。

　　“没有什么可是的！元首的命令是歼灭英国分舰队，这是我们的任务！有人质疑么？”吕特晏斯大声地说道：“还记得元首给我们的电文么？还记得上面写着什么么？难道你们都忘记了么？”

　　所有人都不说话，默默地看着吕特晏斯，希望他能够改变主意。

　　“元首在远方看着我们，元首在那里期待着我们的胜利！我们就这么跑了？像前几次那样灰溜溜的逃回威廉军港？”吕特晏斯皱着眉头的看了一圈自己身边的人们。

　　所有人都沉默着，他们看着自己的舰长，看着自己的指挥官，说不出一句话来。

　　“我们是帝国的军人，我们是德意志最强大的海军舰队！祖国的人民把最强大的战舰交给了我们，而我们却只敢在舰炮部队还有那些空军岸基飞机的庇护下苟且偷生？”吕特晏斯大声的问道。

　　所有人都低下了头，他们很沮丧，为自己曾经想要撤退回威廉港的想法感到羞耻。

　　“我无法给你们勇气，因为你们从来不缺少勇气！先生们！想想那些宁愿失去自己最心爱的战舰也要抗争到底的彩虹行动的英雄们！想想那些在北海的冰冷水面上参加日德兰海战痛击英国人的英雄们！我们缺少勇气么？”

　　“不！”大副还有舵手以及气象官摇了摇头，声音小的他们自己险些都听不清楚了。

　　“我们缺少勇气么？”吕特晏斯高声又问了一次。

　　“不！”所有人都大声的回答，很多人挥舞着手臂，看起来激动无比。

　　吕特晏斯再一次大声地问道：“那么我们现在如此的畏首畏尾是为了什么？是我们不信任元首么？是我们不相信我们能凭借着手里的武器获取胜利么？”

　　“不！”舰桥上，所有的水手和军官爆发出了最激烈的叫喊声。这喊声撕心裂肺，所有人都拿出了自己能拿出的最大声音回答着舰长的问题。

　　一手扶着自己的指挥台，一手端着望远镜的吕特晏斯咬着牙狠狠地说道：“给齐柏林号航母发信号！内容如下：我要调转船头！迎风起飞飞机迎战！如果怕死就加速给我把地方让开！”

　　“给所有飞机挂载武器！10分钟之后起飞战斗机部署防空。第一波攻击机群全部起飞之后，全军加速，再次调转船头，航向西南。”吕特晏斯大声的命令道。

　　“调转船头！”大副下达命令：“给护航的巡洋舰发信号，我们需要调头。”

　　“报告！舰长，齐柏林号航母来电，内容如下：元首万岁，我们正在调头起飞战机，你们要快点，不然我们就撞你们的屁股。”电报员大声地喊道。

　　“加速转向！”大副对着通话器大声地喊道：“左满舵！”

　　“加速！左满舵！”一名随手大声的重复着命令，开始卖命得转动起手中的舵盘来。

　　战舰开始猛烈的晃动，机器的轰鸣更加明显起来，庞大的帝国号航空母舰开始转向，舰艏切碎海面掀起的白色海浪绵延向两侧，看上去那么迷人好看。

　　“起飞飞机！全体全船！作战开始！”吕特晏斯大声的下令道：“元首万岁！上帝保佑德国！”

　　“雷达开机！发信号给护航驱逐舰！外围防空反潜一级警戒！舰队保持正北航向！”大副高声确认命令。

　　“升起作战旗！给齐柏林号发信号！起飞战斗机！警戒舰队上空！”另一个军官对着传令兵喊道。

　　航母的甲板上，穿着各种颜色背心的德国航母地勤人员，正在各自忙碌着。他们有的把FW-190海军型战斗机拖拽到起飞位置，有的在给飞机固定机腹下的小型炸弹，有的正在检查飞机机翼里的弹药。

　　一旁的海军航空兵指挥官拿着海图在给飞行员交代任务，他一手扶着帽子，一手抓着被风吹得哗啦直响的海图，大声对飞行员喊道：“这次起飞没有任何限制！击落你们看到的任何敌机，如果有敌舰进入你们的视野，也不用客气！直接击沉它！”

　　“你是说，我可以自由开火？”飞行员指着远处说道：“在天空确保制空权，并且攻击任何我看到的敌人，对么？”

　　“没错！”一边大幅度的点头，指挥官一边大声回答道。

　　飞行员点了点头，在地勤人员的陪同下跑向自己的飞机，机头的螺旋桨开始转动，地勤人员帮助飞行员拉上了座舱舱盖。然后拖着登机用的小梯子弯着腰远离飞机。

　　机舱里面，飞行员带上了氧气面罩，嘶哑的无线电通话器里开始传来他的声音：“飞行塔台，这里是海鹰1号，我正在跑道上，油料正常，飞机情况良好，请求起飞！”

　　“批准起飞！祝你好运。”耳机里，伴随着嘶嘶的无线电电流声，传来了塔台的命令。

　　飞机开始在甲板上迎着风加速，在快接近甲板尽头的时候，飞机的前轮离开了航母的甲板，飞行员再也看不见航母上的任何部位，他的面前是一片汪洋大海。不过他知道自己飞起来了，因为海水距离他越来越远，而他能感觉到自己距离那向往的天空越来越近了。

　　看着两架FW-190战斗机飞出了航母，吕特晏斯终于松了一口气，他扶着望远镜的左手紧绷着的肌肉放松了下来，不管输赢如何，至少现在他的部队在战斗，至少他的部队有勇气去战斗！这才能去争取胜利，去赢得属于他们的胜利。

　　紧跟着又有两架FW-190战斗机升空，整个舰队的士气变得不一样了，他们现在已经和对手相距几十海里，战斗一触即发，已经不是想跑就能跑得了的状态了。

　　“再起飞两架战斗机之后，开始起飞斯图卡！”吕特晏斯想了想下令道：“我们的战斗机比较先进，抢出时间来先进攻一轮！我看看英国海军到底是不是真的天下无敌！”

　　“给齐柏林号发信号！战斗机起飞6架防空！然后立刻起飞斯图卡轰炸机！”吕特晏斯刚刚说完，大副就在一旁高声确认命令。

　　“斯图卡一半选用小型炸弹，一半选用大型炸弹！小型炸弹对付护航舰只！挂大型炸弹的飞机，主要目标是对方航空母舰！”吕特晏斯盯着海图命令道。

　　很快，一架接着一架的斯图卡俯冲轰炸机开始起飞，在舰队的上空编成了飞行编队，然后随着指挥官的一声令下，密密麻麻得进入云层，向着远处他们的目标飞了过去。


第252章 荷兰外海

　　而帝国号航母上更多的FW-190战斗机也已经准备就绪了，他们一架接着一架的起飞，任务是保护那些远去的斯图卡俯冲轰炸机。

　　说句实话德国海军航空兵虽然武器装备比起英国对手来要先进了整整一代，可是严格来说他们手中并没有“合适”的武器装备。作为陆军用的俯冲轰炸机斯图卡，前面已经说明了它并不是一种合格的海上攻击机，而对于FW-190这种战斗机来说，它也并不是一种非常合格的鱼雷攻击机。

　　比起日本的著名多面手零式来说，FW-190太笨重了，所以这种飞机在低速状态下操控性并不好，而鱼雷投放恰恰需要飞机的低速性能。不过零式飞机牺牲了其他性能换来了“全面”这个优势，而FW-190则是凑合当攻击机用的战斗机。

　　“给剩余的FW-190挂载鱼雷！立刻升空作为第二波攻击梯队！”吕特晏斯看着飞向远方的斯图卡轰炸机还有挂着鱼雷的FW-190战斗机，回头下令道。这是他能拿得出手的全部家当了，所以他决定孤注一掷，让英国人见识一下他的全部力量。

　　而就在同一时刻，英国皇家海军南下第1分舰队的旗舰正在紧张的准备着自己的攻击。这支舰队是在英国主力舰队北上拦截雷德尔指挥的德国公海舰队第1分舰队之后，草草派出来围堵吕特晏斯这支舰队的。

　　不过比起吕特晏斯指挥的德国舰队来说，这支英国舰队就略微显得有些老态龙钟了一些：吕特晏斯指挥的德国海军舰艇编队中最老的一艘驱逐舰建于1927年；而英国皇家海军舰队南下第1分舰队中，最年轻的是它的旗舰鹰号航空母舰，建成于1923年。

　　不过德国人显然低估了英国海军这次作战的规模，所以英国舰队也并非毫无自己的优势，在德国侦察机没有看到的地方，英国人的舰队里还有一艘伊丽莎白女王级战列舰——可能如果吕特晏斯先知道这个消息，也不敢贸然率先发动攻击吧。

　　现实是德国海军并不知道英国皇家海军这支舰队的真正规模，所以吕特晏斯义无反顾的派出了自己的舰载机，希望能够一口气吃掉面前的这个英国“小舰队”。

　　在英国皇家海军南下第1分舰队旗舰鹰号航母上，角斗士型战斗机正在紧急起飞，因为英国舰载侦察机在前不久也发现了一直尾随着它的德国侦察机。

　　发现自己被跟踪了的英国侦察机立刻把这个消息传回到了英军舰队，于是英国舰队也开始行动了起来。他们比德国海军拥有更多的东西，这些东西有的时候往往可以改变整个战局。

　　比起德国人，英国已经做了这个世界的海上霸主整整一百年，这一百年里沧海桑田，但是日不落帝国的海上荣耀从未被影响过。无数的挑战者倒在了英国皇家海军的大炮面前：西班牙的无敌舰队，法国的拿破仑海军，德国的公海舰队……

　　这种深入骨髓的自豪感和勇气信心经过英国人那种固执傲慢的发酵，让英国皇家海军拥有了一个它所有对手都不曾有过的宝贵财富——必胜的信念。

　　当然，支撑着这个必胜信念的，是真真正正的有形资产：英国皇家海军的庞大。英国皇家海军现阶段拥有17艘战列舰，战列舰总吨位超过40万吨，而它的对手德国海军战列舰吨位数是零。同时英国拥有航空母舰5艘，也比德国海军多1艘。

　　另外英国人还在经验还有训练上保持着优势，英国皇家海军拥有100年的海上作战经验，对海战的了解可以说是轻车熟路。而且英国皇家海军的官兵训练水平非常高，百分之九十的海军指挥官参加过一战。而德国海军相比之下就显得太过幼稚了，1919年之后的近20年里，大部分时间德国海军都没有成规模的海上训练过，他们对自己的战舰还有战术基本上都是最近两年才开始了解的。

　　坦白的说，这个时候的双方实力可以说是差不多对等的：德国海军在军舰舰龄和战术安排上拥有优势，另外他们有更加强大的舰载飞机；英国人在训练水平还有勇气上超过对手，同时他们的舰队规模要更大一些。

　　英国的角斗士舰载战斗机是一种双翼飞机，显然与德国海军航空兵手里的家伙比起来，这种飞机确实已经过时了。不过英军指挥官还是认为，这种战斗机足以执行掩护舰队的任务。

　　这也是没有办法的事情，比较先进的无畏式战斗机被优先供给空军，而为了对付德国空军新型战斗机的飓风式战斗机现在还在试飞阶段，所以英国海军暂时还拿不出对付德国飞机的办法。

　　一架又一架的角斗士战斗机从鹰号航母上起飞，飞过战列舰马来亚号的上空，而更远的地方，英国海军的一艘巡洋舰也正在准备着对空作战。

　　“起飞剑鱼攻击机！”英国舰队指挥官放下手里的望远镜大声的命令道：“向南跟随返航的德国侦察机，攻击德国舰队！让带队的飞行指挥官注意一下，优先攻击德军航母。”

　　“优先攻击英国航母！”在蓝天之上，德国斯图卡轰炸机编队的指挥官一边核对海图一边用通话器命令道：“7号，你和8号还有9号负责攻击航母，5号还有6号对付护航军舰。”

　　“7号明白！”“9号明白！”“8号了解。”他的耳机里，传来了一连串的回答声。

　　“5号了解！”“6号明白！”很快又有回答的声音传来。

　　斯图卡编队的指挥官拉开了自己的座舱舱盖，任由冰冷的风灌入机舱。他紧了紧身上的皮夹克，把脑袋探出了机舱外面，透过稀薄的云层，看了一眼下面冰冷的海水。

　　很快，他们的上空，出现了另一支德国飞机编队，这是后出发的速度比较快的FW-190鱼雷机编队。两个编队相伴飞行，一架FW-190下降了高度，在斯图卡上面晃动了一下翅膀，算是打了一个招呼。

　　“一会我们先发起攻击！你们躲在云层上面准备偷袭。”FW-190鱼雷机编队的指挥官通过无线电说道：“我们凭借较快的速度先切入低空，投放鱼雷之后我们就可以作为护航战斗机使用了。”

　　“没问题，大约两分钟之后我会拉升高度。一旦对方护航的战斗机被你们吸引到了低空，我们就立刻加入战斗。”斯图卡编队的指挥官抬头看着自己的友军，笑着回答道。

　　“好的！我安排四架挂着小型炸弹的FW-190跟着你们。如果有敌机接近，他们会掩护你们的。”鱼雷攻击机的指挥官想了想说道：“其余的鱼雷机加速，我们先走。”

　　很快速度更快的FW-190战斗机编队就超越了斯图卡，这些飞机开始向远处飞去，而斯图卡的编队上空，四架FW-190战斗机保持了他们的飞行高度和速度，显然他们是被留下来的护航战斗机。

　　不一会，斯图卡轰炸机编队的指挥官耳机里就传来了各种交战的声音，有呼叫掩护的，有确认敌舰数量的，还有的仅仅只是惊叫和大喊的声音。

　　“1号！1号！我发现英国舰队的驱逐舰了！他们应该就在我们前面。”这是最开始德军飞机发现英国舰队的惊呼声。

　　紧跟着就是飞行员提示对方战斗机加入战斗的警告：“6号！注意下面，对方的战斗机！爬升！立刻爬升！”

　　然后又一个让人紧张的消息通过耳机里的喊话被确认了下来，那就是英国舰队里有战列舰：“嘿！快看啊！英国航空母舰！等等，我的上帝啊！英国航母边上的战舰是战列舰！是战列舰！英军舰队里有战列舰！”

　　另一个嗓音很独特的声音惊叫了起来：“怎么可能？那真的是一艘战列舰！”

　　“1号，请求攻击！请求攻击！”这是确认攻击的喊声。

　　“保持队形！保持队形！我们爬升！等后面的斯图卡编队一起攻击！爬升！”指挥官的命令出现在嘈杂的耳机里。

　　“队长！对方的高射炮在还击！对方的高射炮在还击！”又一个声音在大叫着。

　　斯图卡的飞行员们一边驾驶着飞机继续前进，一边在耳机里默默地听着战友在耳机里歇斯底里的喊叫，不知不觉间斯图卡编队的指挥官发现自己手心里已经满是汗渍。

　　“所有领航员注意！所有领航员注意！系好安全带。”指挥官大声的命令，他一边命令一边扣上了自己的飞行座舱，然后猛地拉了一下他面前机枪的枪栓：“给后部防御机枪备弹。”

　　突然间，前方看见了一枚防空火炮的炮弹在云层附近爆炸，曳光弹一发一发打向天空，而云层下面，一艘全面开火的英国巡洋舰正在做着机动动作，想要躲避德军的鱼雷攻击。

　　斯图卡编队的指挥官扬起了嘴角，对着通话器大声的下达了攻击的命令：“全体注意！选择各自的目标，开始俯冲攻击！2号！你带着3号去找那艘战列舰！”

　　“2号明白！”随着发动机的轰鸣声，一架一架的斯图卡冲下了云层，分成小股，疯狂的冲向那些他们早就分配好了的攻击目标。


第253章 冰冷的海水

　　高射炮弹如同不要钱一般洒向天空，英国军舰上的水手们疯狂的保卫着自己心爱的战舰，他们用40毫米的标志性武器呯呯炮疯狂的射击，想要击落德国人的飞机。

　　但是显然这些德军飞机的速度让英国海军有些不适应。而他们手里的呯呯炮射程明显比较近，转向也因为沉重比较困难，导致了对付德国飞机有一些力不从心。

　　一架飞机从军舰的侧舷呼啸而过，机翼在阳光下闪着寒冷的光芒，而他们的后面，跟着两架英国角斗士战斗机。很快英国舰载高射炮找到了这个天赐良机，密集的炮弹击中了这架FW-190鱼雷攻击机。德国飞行员来不及跳伞，就跟着飞机一头撞进了冰冷的海水里。

　　“1号！敌军的战斗机并不追上来在高空和我们格斗。”FW-190鱼雷攻击机队长飞机的僚机驾驶员在耳机里大声地说道：“他们在低空干扰我们投弹，驱逐我们成为舰炮的靶子。”

　　确实是这样，英国飞行员非常有经验，他们趁着德国飞机减速投射鱼雷的时候，冲上来攻击德国飞机。这种纯粹的掩护打法让缺乏攻击经验的德国海军航空兵非常不适应，攻击开始一分多钟就被击落了一架鱼雷机，可是他们的攻击目标依旧处于毫发无伤的状态。

　　“说的对！我们不能这么稀里糊涂的让这些落后的飞机这么耍了！”指挥官点了点头，赞同说道：“从远处丢鱼雷！干扰这些战舰的航行速度！给斯图卡那边制造一些机会。”

　　“2号明白！你带着我飞！”僚机大声的回答。

　　很快，德国战斗机就开始脱离混战的状态，开始了急速爬升。那些老式的英国角斗士战斗机根本就跟不上德国战斗机的速度，只好放弃了追猎，继续在自己舰队的低空盘旋，寻找机会。

　　“斯图卡来了！”一架FW-190战斗机的飞行员看到了天边的友军，在耳机里大声的叫喊。

　　“斯图卡编队！我是FW-190战斗机编队的指挥官，对方的防空力量我们没办法击破，需要你们配合了。”队长机在高空一边盘旋一边大声地说道。

　　斯图卡轰炸机的队长机回话：“看来你们吃过苦头了，需要我们怎么做？”

　　FW-190战斗机的队长想了想回答：“你们俯冲攻击，我的鱼雷机咬着你们俯冲！如果那些老式的双翼飞机敢过来，交给我们！你们专心对付战舰！”

　　“好的！”斯图卡的队长机立刻同意了这个战术安排：“所有轰炸机！按照刚才分配的攻击任务！锁定目标！2号轰炸机，你跟着我！我们去对付那个战列舰。”

　　他给自己乘坐的飞机驾驶员打了一个信号，前排的飞机驾驶员点了点头，一推操纵杆，整架飞机就开始猛烈的俯冲下去。指挥官靠在自己的座位上，感觉自己开始向后躺倒，一点一点接近水平。

　　斯图卡上的发声装置开始发出凄厉的嚎叫声，犹如从天而降的鹰隼扑向自己的目标。驾驶员仪表盘上面的瞄准镜套准了英国舰队中央那个最大的目标，在那艘战舰的烟囱和舰桥中央剧烈的晃动着。

　　“突突！突突！”斯图卡机翼上面的20毫米口径机炮猛烈的开火，曳光弹带着光芒飞向自己的目标，很快机头正对着的战舰中部腾起一片火星和烟雾，那里的一台呯呯炮彻底哑火了。而这个时候整个斯图卡俯冲的速度更快了。

　　低空盘旋着的英国双翼角斗士战斗机一看自己护卫的主要目标有难，赶紧加速冲了上来，他们希望用老战术来干扰斯图卡的投弹，减少战舰的损失。

　　不过很快他们就吃到了苦头，当他们开始拉升的时候，从天而降的FW-190战斗机正好加速到了最优势的状态，整个战斗机的速度已经接近了600公里/小时，机炮开始猛烈的喷射起火舌，这些英国老式的双翼战斗机根本无法做出反应，就被纷纷打成了碎片。

　　“稳住！投弹！”斯图卡轰炸机的驾驶员大声的喊了一声，猛然拉起了飞机，整个飞机的速度似乎一下子减慢了下来，后面坐着的指挥官感觉到自己的内脏已经黏在了自己的后背上。不过机身猛烈的颤抖让他知道，那个挂在机腹中央的600磅炸弹脱离了机身。

　　而这架斯图卡轰炸机的后面，另一架斯图卡也正在拉起爬升。它机腹下面挂着炸弹的那个抛离装置还在晃荡，一看就知道刚才有一个沉重的东西被抛离了出去。

　　坐在驾驶员的身后，指挥官忍受着巨大的惯性过载，端着机枪看着天空离他越来越远，最后他可以透过飞机的尾舵看见远方的海平面，紧接着一艘一艘喷射着火舌的英国驱逐舰还有巡洋舰出现在他的视线里。

　　一直到最后，他终于看见了这次俯冲他的飞机攻击的目标，在战舰的两侧，各种火炮正对着他的飞机猛烈开火。他看见一发子弹打中了飞机的尾翼，在上面留下了一个小小的窟窿。

　　他扣动扳机。那挺G42机枪发出了独有的撕扯布匹的声音，曳光弹能清楚的告诉他，他的子弹确实飞向了那片目标。可是他感觉不到自己的子弹击中了什么东西，因为这个目标实在太大了，大到他甚至看不清上面奔跑的水兵是不是被打中倒下了。

　　英国战列舰马来亚号的舰桥上，指挥官正透过玻璃窗仔细端详着天空中上演的战斗戏码。说实话作为一名第一次世界大战的海军老兵，这名舰长并不相信德国海军航空兵能够给他的战舰带来什么伤害。

　　他知道他的战舰究竟有多么坚固，甲板下面是超过一分米厚的装甲钢板，这些装甲是为了进行大口径火炮炮战时确保战舰安全设计的！然后再下面是无数的水密舱还有钢板隔断，弹药库还有加强的装甲保护着，这个战舰可以说是一座飘在海上的钢铁堡垒——怎么可能被小小的舰载机击沉？

　　不过当他看见天上的德国飞机开始改变战术，在天上盘旋着汇合了赶来的另一批飞机之后，开始急速俯冲下降的时候，他的心里还是莫名其妙的颤抖了一下。他不理解这些德国飞行员究竟要干什么，可是他有一种不祥的预感。

　　猛然间，他感觉到自己的脚下一颤，自己的战舰似乎被什么东西击中了，随后他的战舰突然向左摇晃了一下，就好像一个巨大的海浪打在了他的右舷一般。他看向自己的右舷，那里的玻璃上正好泼上了溅起的水花。

　　“我的上帝啊！舰载机能携带这么大的炸弹么？”那舰长嘴里嘀咕了一句，一边说着话一边开始向自己的右舷，才迈了两步，整个军舰就突然跳了起来，他感觉到自己的脚离开了地板，整个人失去了平衡一头撞向了前面的海图桌子。

　　“我的上帝！你击中它了！”斯图卡轰炸机编队的指挥官端着机枪，大声的叫喊了起来。他看见了整个事情的完整经过，他的僚机投放的炸弹击中了他们想要摧毁的目标。

　　他的轰炸机丢下的炸弹击中了战舰右舷的舷栏杆，带着一排栏杆在战舰的右舷一头栽进了海里，而他后面跟着的那架斯图卡炸弹准确的砸中了一个呯呯炮炮台，在摧毁了那里的呯呯炮之后砸进了马来亚战列舰的甲板里，一路跌跌撞撞进入到了战舰的内部。

　　然后他的飞机继续拉升，他看见了自己的延时炸弹在海中爆炸，溅起了一个几十米高的巨大水柱，这个水柱让一边的战列舰都轻微的晃动了一下。随后，他看见了让他一辈子都忘记不了的可怕画面。

　　整个马来亚战列舰颤抖了一下——确实是颤抖了一下，非常剧烈的颤抖。然后这艘战列舰的中部突然被什么东西给顶了起来，就好像是一个吹鼓起来的气球一般。

　　你能想象到上万吨的钢铁被扭曲，拉伸，然后彻底撕裂摧毁的场面么？你能相信上百米的道路突然崩裂毁灭的样子么？你能在脑海里画出强大的气浪把人掀上高空的一幕么？你听过剧烈的爆炸声可以透过厚重的飞机舱盖和耳机依旧震耳欲聋么？

　　整个战场似乎一下子就安静了下来，听不见飞机发动机的轰鸣之声，听不见耳机里队友们疯狂的叫喊声，听不见高射炮炮弹的爆炸声，就好像上帝出现在天空，迎接着人们进入他的怀抱一般。

　　随着飞机向着高空爬升，声音一点一点回归现实。指挥官顾不得矜持，抓着通话器大声地喊道：“2号！2号！你击中它了！上帝啊！你击中它了！”

　　巨大的爆炸声吓傻了拼命还击的英国人，他们愣愣的看着眼前发生的一切，甚至不知道做什么才好。一股浓浓的黑烟从马来亚号战列舰的烟囱里喷涌而出。

　　“看到了么？长机！我击中他了！我击中他了！”僚机里疯狂的喊声传进了耳机：“我的上帝啊！我也被打中了！我的领航员被击中了！他被击中了！”

　　大西洋上的海水依然冰冷，而这一场海战，注定会改变一些什么东西。


第254章 不一样了

　　天空上的战斗机和轰炸机就好像是闻到了腐臭尸体的秃鹫，原本维持在15节以上航速的马来亚号战列舰在爆炸之后以肉眼可见的速度倾斜了，上层建筑冒着浓浓的黑烟，速度也一下子慢了下来，似乎根本就动弹不得了。

　　原本如同刺猬一般，战舰上布满了防空炮的中部，现在的还击也寥寥无几，大火燃烧起来，带出滚滚浓烟遮天蔽日。曾经代表着不可一世的大英帝国皇家海军军旗在烈火中熊熊燃烧，战舰上奔走逃命的水手到处都是。

　　这一枚炸弹直接击穿了战舰中部的水平装甲板，然后一路跌跌撞撞落进了战舰一门76毫米口径副炮的弹药库里。这个弹药库里面囤积的炮弹殉爆摧毁了距离不远的舱室，强大的冲击力量干掉了马来亚号的一个锅炉。

　　海水涌进了破裂的舱室，整个马来亚号开始倾斜，不过久经战阵的英国海军士兵正在努力的抢救他们的军舰，这种程度的损毁还要不了一艘满载排水量33000吨战列舰的命。

　　舰桥上，头破血流的马来亚号舰长终于从地上爬了起来，他看向四周，到处是倒在地上哼哼的水兵还有军官，当然更多的人自己爬了起来，正在晕头转向得弄清楚到底发生了什么。

　　“联络损管员！我要知道战舰受损程度！派人去外面看看，到底发生了什么事！……给鹰号发电报，告诉他们我们被击中了，需要更多的空中掩护。”舰长一边爬起来一边上的命令道。

　　一名参谋惊恐的看着他，然后立刻回头对周围的水手军官叫道：“舰长负伤了！快去叫医护兵！”

　　“我没事！”舰长暴怒地喊道：“你亲自下去！到舰体中部给我看看损坏情况！立刻！马上！去！”

　　那名参谋立正点头，赶紧走出了舰桥指挥室。一个士兵慌慌张张跑进来，在舰长身边立正站好：“报告舰长！中部中弹，本舰正在下沉。”

　　“让损管员现在就开始修补漏洞！抢修！快！”舰长一听就脸色大变，赶忙下令说道：“下令给左舷的水密舱注水！调整战舰的倾斜度！”

　　天空上，德国的飞行员正在重新爬升寻找自己的高度。刚刚的一次短暂的交火，已经完全显示出了德国战机在质量上的绝对优势，他们一口气击落了企图干扰斯图卡投弹的7架英军角斗士战斗机，把刚刚的损失都扳了回来。

　　“看来下次我们不用这么急着丢掉鱼雷作战了，他们的飞机不是我们的对手，即便是带着鱼雷他们也拿我们没办法。队长！”僚机一边爬升一边在耳机里大叫着说道。

　　“闭嘴！小心那些巡洋舰！高射炮！我的天！”FW-190编队的指挥官一边小心翼翼的操作飞机躲避英国军舰打过来的炮弹，一边攀升自己的高度：“命令弟兄们编队！我们给他们来一记狠的！”

　　“4号！4号！拉升！9号！不要再纠缠了！拉升！我们在高空编队，然后继续俯冲！”僚机在耳机里不断的重复着。

　　一架角斗士战斗机杀红了眼睛，跟着一架斯图卡飞快的爬升，他咬着斯图卡的尾巴，不停地开火射击。不过德国海军的战斗机飞行员们显然不会放过这么一个好机会，两架正在爬升的FW-190战斗机杀了过来，在半路就把这架疯狂的英国飞机打成了零件状态。

　　“嘿！那艘战列舰着火了！看见了么？”一个战斗机飞行员在云层下方看了一眼下方，惊叫着说道。

　　“斯图卡的兄弟击中它了！斯图卡的兄弟击中那个战列舰了！”另一个声音也在耳机里说道。

　　“保持编队！”FW-190编队的指挥官看了一眼冒烟的马来亚号战列舰，命令道：“帮斯图卡机群干掉尾巴！然后我们俯冲投弹，英军飞机刚才乱套了，我们趁乱继续进攻。”

　　鹰号航母上，英国皇家海军南下第1分舰队的指挥官放下了手中的望远镜，看了一眼身边的鹰号航母舰长，叹了一口气：“还有多少架角斗士战斗机，能飞的现在全部升空作战吧。”

　　“战斗机紧急起飞！”船长大声的命令道：“让剑鱼也起飞！不要挂载炸弹了，对整个舰队进行防空掩护！快！”

　　“调整航向，向西航行！希望德国海军没有勇气追上来吧。”舰队指挥官看了看远处正在冒烟的马来亚号，又补充了一句：“以马来亚号现在能维持的最大航速撤退。”

　　“是！司令官！”舰长点了点头下达了命令：“给周围的护航舰只发信号，2分钟之后全体右转向，航向正西……”

　　“2分钟之后！航向正西！”大副高声重复着舰长的命令。

　　“给英国国内发电报！马来亚号被击伤，我舰队放弃围堵德国舰队任务，即刻起返航。”舰队指挥官又补充道。

　　“是！”一边的电报官点头记录下了指挥官的命令。

　　“给马来亚号发信号，确认损伤情况。询问一下我们有什么可以帮忙的……”他还在继续下达命令的时候，一名一直端着望远镜看着远方的军官放下了望远镜。

　　他一脸的惊恐，声音都带着一些颤抖：“长官！德军飞机又开始进攻了！”

　　“又开始进攻了？”难以置信的问了一句，舰队指挥官端起了望远镜看向了海面。在远方，德国的飞机又开始新一轮的俯冲攻击了。

　　“我的上帝啊！海面上的战争什么时候变得和从前不一样了？一场来自航空母舰上起飞飞机的空袭，怎么可能携带如此沉重的炸弹，怎么可能维持这么久？”这名舰队指挥官一边看着德国的飞机，一边在嘴里嘀咕着。

　　是变得不一样了，在天空上的德国飞行员终于明白了元首所谓的远距离海战究竟是什么模样了。大舰巨炮终究敌不过舰载机的蹂躏，舰载机在经过了二十年的发展之后，终于有了挑战海上霸主的力量。那些看似坚硬的盔甲和锋利的长矛，在密密麻麻的子弹扫过来的时候不会有任何作用。

　　“投弹完毕的战斗机掩护！我们低空接近这些战舰！然后在合适的位置投掷鱼雷！”FW-190战斗机的指挥官一边俯冲一边下达了攻击命令，耳机里传来一片遵命的回答。

　　低空中的角斗士战斗机硬着头皮迎上来，希望可以干扰到德国飞机的投弹轨迹，可是有了掩护经验，士气也空前提升的德国飞机编队显然没有再次陷入慌乱，他们见缝插针攻击军舰，还时不时互相掩护干掉英国战斗机，一时间整个天空似乎都被这些涂着灰色迷彩的德国战斗机霸占了。

　　很快，德国飞机抓到了一个英军战舰的空档。两架挂着鱼雷的FW-190贴着水面把它们机腹下方挂着的鱼雷丢进了水中。两枚鱼雷的尾部螺旋桨在海水里翻搅起来，拉出了两条白色的直线，向着它们前方的英国战舰冲了过去。

　　显然在最外围的英国驱逐舰看见了这两颗要命的东西，整条战舰开始猛的减速，整个船体都发出了钢铁挤压的声音。不过这艘驱逐舰的努力得到了回报，它成功的避开了这两条白色的死神之线。海里的两条白线擦着驱逐舰的船头游过了驱逐舰，向着更远的地方推进。

　　而在驱逐舰不远的地方，一个巨大的水柱腾空而起，一艘巡洋舰正在剧烈的转向躲避天空中快速冲下来的斯图卡轰炸机。它成功的避开了天上的攻击，却被驱逐舰让过来的一枚鱼雷撞了一个正着。

　　这艘轻型巡洋舰那漂亮的船艏被一枚鱼雷命中了，巨大的爆炸随之传来，这艘轻型巡洋舰显然没有马来亚号战列舰那么皮糙肉厚，一阵剧烈的爆炸之后，整条战舰以肉眼可以看见的速度开始下沉。

　　这艘轻型巡洋舰的整个舰艏都已经被炸断，一个和战斗机差不多大小的窟窿正在猛烈的灌入海水，前方的双联装主炮因为巨大的震动，火炮指向了自己的甲板。

　　“佩内洛珀号！佩内洛珀号被击中了！”在英国旗舰鹰号航母的舰桥上，一名军官惊声尖叫着，如同一个被吓坏了的妇女，不过他如此的失态，却没有被人呵斥。所有人都惊恐的看着不远处的海面，那艘被击中的轻型巡洋舰的舰艏再次发生了爆炸，巨大的爆炸直接炸毁了一座前炮塔，看起来是弹药库因为大火还有震动殉爆了。

　　不知道该说什么才好的英国舰队指挥官突然看向了航母上的舰载机指挥官，开口问道：“我们的轰炸机呢？他们传回消息了么？”

　　还没等这名军官回答，不远处的马来亚号战列舰的左舷突然又发生了剧烈的爆炸，一股黑烟从马来亚号的中部腾空而起，在鹰号航母的舰桥上，甚至不用望远镜就能看见有很多战舰上的零件随着爆炸飞向天空。

　　马来亚号战列舰完了，这个念头突然出现在了所有在场的英国海军军官心里。


第255章 飘落

　　昏暗的战舰舰体内，一个狭小的走廊里，两名电焊工人正在齐腰的海水里焊接着断裂的一根钢筋，只要把这里修复到可以隔绝海水，那么后面的抽水机就能把这里的水抽出去，这样一来战舰至少可以拖着重伤赶回港口去。

　　损管员，也就是负责给战舰抢险救灾的维修工人，他们就好像是战舰的随身医生，是一艘战舰不可或缺的一部分。不过可以说，这些损管员是最危险的职业之一，因为他们往往出现在战舰的水下部分，还就在损毁的地方上工作。

　　“嘿！乔治！我听说我们根本还没看见敌人的影子，就被打中了！”一个损管员手里拿着工具大声地喊道，周围还时不时迸发出电线发出的火星，看上去很是吓人。

　　“闭嘴！弗兰克！你还嫌我们的情况不够糟么？这该死的密封门正在漏水！它在漏水！”一边捶打着那个扭曲的门，乔治一边大声的抱怨道：“我只知道刚才有个玩意一口气击穿了两层甲板，在前面大概二十米的地方爆炸了。有好奇的时间，不如想想怎么把这该死的门堵上！”

　　“钢筋来了！我们把钢筋弄来了！”两名带着钢盔穿着救生衣的损管员扛着一根钢筋涉着齐腰的水走了过来，然后大声地说道：“是德国飞机炸中了我们，真没想到他们的飞机能带这么大的炸弹。”

　　“弗兰克！快点吧这个钢筋顶在门上，你和我，我们两个用工具把门弄平了！你用这些东西把剩下的缝隙堵死！”乔治开始分配任务，几个损管员开始忙碌起来。

　　“乔治！”远处一名士官大声的喊了一句：“下面那层已经把缺口堵住了！抽水机开始抽水了……舰长询问损失情况，你这边有问题么？”

　　船舱里立刻传来了一阵欢呼声，知道自己的战舰可以继续漂浮在海上，这确实是一件非常值得兴奋的事情，大家虽然还都泡在冰冷的海水里，可是却一下子觉得暖和了许多。

　　“小事一桩，大概20分钟我们就能堵住这个门……至于损伤，我们要联络船尾那边的人，才能知道具体毁了多少个舱室。”乔治看了看欢呼的手下，大声的回答道：“锅炉舱就剩下一个了，如果外面的损坏不严重，我们大概能估计还能开7节。”

　　“不能再快了？乔治……德国人正在轰炸我们，我们需要提高航速，不然就会被再次击中了。”那士官又焦急的问了一句。

　　乔治摇了摇头：“转告我的话给舰长！他知道该怎么做。另外告诉他，如果再被这样的炸弹击中，战舰就沉了！”

　　“我明白了！请你们务必把战舰进水控制住，我们一起回家！”那士官点了点头，说道。说完，就回头爬上了镂空的铁楼梯，走到了上一层甲板。

　　作为一个参加过抢修狮号战列巡洋舰的资深损管员，乔治可不像这些新兵们那么容易兴奋起来，他用手里的扳手敲了敲身边的管道，大声的下达了命令：“按照我的安排！快点干活！”

　　海水涌入的速度越来越慢，整艘战舰刚才那有些吓人的倾斜已经逐渐恢复，看起来这艘战舰是保住了。乔治长长出了一口气，然后捧了捧上面飘着机油的海水，胡乱的洗了一把脸。

　　他靠在了冰冷的墙壁上，这才感觉到自己膝盖钻心的疼痛。多年在战舰上服役，而且多半还和冰冷的海水为伴，他的双腿都有严重的风湿病，现在可能是又犯了。

　　“长官！这里已经没有什么险情了！你上去吧。”弗兰克一边启动抽水机一边笑着说道：“如果有什么问题，我上去喊你。一会开始排水，问题不会太大了。”

　　乔治点了点头，从靠着的墙壁边站了起来，涉着冰冷的海水，一步一步走到了镂空的铁楼梯旁边。他一边往上走，一边伸出了满是油渍的手掌，握住了楼梯的扶手。这战舰他服役了整整9年了，今年50岁的他经历过一战，是这艘战舰上有数的几个老家伙了。

　　他走上了楼梯，看着扭曲的墙壁和被炸弹击穿的天花板，听着外面那一声一声巨大的爆炸声。从墙壁上取下了挂着的工作服，然后从工作服的兜里掏出了香烟，抽出一支烟放在嘴上。

　　“乔治！舰长让你有时间的时候上去一下。他想知道这一次舰体损坏的详细情况！”一名水手跑过来，对乔治说道。

　　乔治点了点头，随着这名水手往上走去，等他们刚刚来到舰桥的门外的时候，突然听到了头顶上的桅杆上，瞭望哨绝望的叫喊声：“鱼雷！左舷！鱼雷！左舷有鱼雷朝我们来了。”

　　一声巨大的爆炸随后传来，乔治用手握住了战舰楼梯上的栏杆，好不容易稳住了身体，等他再回头的时候发现送他上来的水手已经从十几米高的舰桥上跌到了甲板上。

　　这艘战舰完了！乔治的脑海里瞬间就掠过了这个念头，他赶忙拉开了舰桥的门，看见了一脸是血的舰长正在接受军医的包扎。而凌乱的指挥舰桥上，可以用一片狼藉来形容了，这些军官才刚刚从地上爬起来，刚才的爆炸让刚刚恢复了的指挥再次瘫痪了下来。

　　“舰长！这船要沉了！你必须让人员马上疏散！组织士兵登上救生艇，不然就来不及了！”一进来，乔治就大声地说道。他不想死，他还要回到不列颠岛上去，看他那个几年没见过面的小孙子。

　　就在他说话的时候，他脚下几十米远的地方，海水涌进了一个又一个舱室，里面的士兵来不及逃走就被浸没在了冰冷的海水里，绝望的士兵敲打着扭曲的密封门，他们打不开这些被震动损坏了的铁门，只能看着海水涌进来然后慢慢等死。

　　带着鲜血还有碎零件的海水在战舰的体内横冲直撞，淹没它所经过的任何地方，损管员来不及堵住裂缝和缺口，被海水灌入新的舱室，更有的士兵还有损管员直接被海水淹没，再也来不及逃走。

　　刚才还和乔治有说有笑的弗兰克直接被倒塌的钢筋敲碎了脑袋，而他身边的另外两个损管员也都因为刚刚堵住的地方再次崩裂，突然涌入的海水太多被淹死在了舱室里，他们甚至都来不及跑向距离他们只有不到5米的楼梯。

　　“立刻！马上！宣布弃船！舰长！”乔治盯着一脸错愕的马来亚号战列舰的舰长说道：“如果您再犹豫一段时间，就要有上百个人白白送上性命了！”

　　“刚才的爆炸有可能是殉爆！不一定在水下！我没有权利在这种不明情况的时候下令放弃一艘如此重要的战列舰！”舰长推开医生说道。

　　“不管那是什么爆炸！这艘船的损毁都足够它沉没的了！我刚刚从下面上来！那里还没有修理好，现在又出现了这么大的震动，那里应该已经彻底完蛋了！”乔治歇斯底里的叫喊道：“算我求你！给下面的士兵……”

　　他的话还没有说完，一个放在海图桌上的钢笔滚落到了地面上，所有人都看着那管钢笔，震惊的说不出话来。这艘战舰几分钟之前刚刚向另一侧放水，稳定住了战舰侧倾，可是现在侧倾又出现了，说明刚才的努力都白费了，整个战舰确实有下沉的危险了。

　　“给所有的岗位发消息！让他们撤离！命令锅炉舱关闭动力，所有人员上甲板！防空武器继续还击，所有人必须穿上救生衣。”舰长最终看了一眼乔治：“你带领损管人员再下去看一看损毁情况，如果……我是说如果，还有抢救的可能，请务必努力。”

　　然后他又转向自己的大副：“给鹰号航空母舰发信号，就说我舰正在下沉，请组织救援工作。”

　　“舰长！舰体中部中弹，有很多舱室的通声管道还有电话线都已经损毁了！很多舱室的人可能得不到弃舰逃生的命令。”乔治没有走，而是大声的提醒自己的舰长。

　　“派人立刻去每个舱室通知！如果进水了，就大声的喊3分钟！确保救出大多数人。”舰长无奈的闭起了眼睛，因为他已经看到自己的指挥舰桥倾斜到了相当严重的地步。

　　几名军官疯狂的跑出舰桥，他们奉命去找到联络不上的人员，带领他们一起逃生，乔治也赶忙下楼，他刚刚回到主甲板上的时候，就看见人山人海的水兵正在弃船跳海。更多的人手忙脚乱的拥挤在救生艇的周围，时不时听到宪兵队的枪声和警告。

　　乔治想要下到船体内部找一下弗兰克等人，却发现自己上来的楼梯已经满是海水了。他四处张望，想从人群中找到自己同事的身影，可是他发现这一切都是徒劳的，因为周围乱成了一锅粥，根本不是找人的时候。

　　他被人群推着到了侧舷栏杆边上，他看到曾经距离海面非常遥远的侧舷现如今也就只有三米不到的距离了，海面上漂浮着不知道哪里泄露的机油，还有密密麻麻的英国水兵。他刚想回头，就被人群推下了船，砸在了下面人的脑袋上。他呛了口又咸又涩的冰冷海水，拼命的挣扎着浮出水面，猛然间看见高高的桅杆顶端，英国海军的军旗飘落了。


第256章 猎杀剑鱼

　　“海鹰1号！海鹰1号！帝国号指挥中心呼叫海鹰1号！”蓝天白云上，负责德国公海舰队第2分舰队上空警戒的FW-190战斗机驾驶员的耳机里传来了航母指挥中心的声音：“听见请回答。”

　　“我是海鹰1号！完毕。”作为帝国号航母的防空战斗机编队指挥官，这名年仅20岁的青年有着无与伦比的老练和沉着。他轻轻推拉着操纵杆，让飞机继续保持原来的航向。

　　“我们的侦察机回来了，在正北方向上……不过我们的雷达发现它后面跟着一些客人，大约有5架，也可能是4架敌机。”耳机里，帝国号上的指挥官说道：“雷达上噪点太多，我们只能预估出敌军的数量。”

　　“海鹰1号这就去拦截！”青年在对讲机里平静地说道：“海鹰2号！跟着我迎上去！其他飞机爬升到云端，对整个战区进行警戒！”

　　“海鹰2号明白！”僚机立刻回答道。

　　其他的6架战斗机没有废话，立刻开始了爬升。发动机发出悦耳的轰鸣声，在6000米的高空上，FW-190战斗机的性能得以充分发挥，这里简直就是他们的天堂。

　　这个原本在空军中服役，后来才被选中，送到海军舰载机培训基地学习的年轻人名字叫做京特·拉尔。他在波兰战役开始的时候还没有航母（他所在的帝国号航母之后才下水），所以被命令配合空军行动，就是在为数不多的几次作战中，拿下了他的第一个战绩，成为了海军航空兵里唯一一个有实战战绩的飞行员。

　　他轻轻给让飞机加速，发动机更加欢快的旋转起来。贴着云层下方，他和他的僚机很快就看见了归来的友军侦察机。那特有的飞机造型一眼就能认出这是一架德国飞机。

　　“海鹰1号呼叫天眼1号！欢迎回家！”京特·拉尔在通话器里呼叫道。

　　“谢谢！我现在下降高度！油料快要用光了！”侦察机回答道。

　　“僚机！保持航向，你搜索左边，我负责右边。发现目标之后先确认数量，不要急着攻击。”京特·拉尔一边寻找着猎物，一边说道。

　　“僚机明白。”他的僚机清楚的回答。

　　很快，他们就在远方的天空中发现了几个小黑点。也不怪这些英国战机越追越远，因为他们实在是追不上FW-190改进的侦察机那每小时高达610公里的极限飞行速度。

　　“海鹰2号！确认……正前方4架英军飞机！我没看见第5架，你呢？”京特·拉尔皱着眉头确认了一下敌军数量。

　　“我也看不见，可能只有4架吧？”僚机回答的也非常犹豫，他也不太相信英国只派出了4架飞机前来“送死”。

　　其实是他们错怪了英国皇家海军南下第1分舰队的指挥官们了。因为德国海军是以航母为核心发展的战术，所以德国航母在这个时代是先进的，一次可以装载大量的作战飞机。这也是为什么德国海军能够一口气派出三十几架飞机进行攻击的原因。

　　可是英国皇家海军鹰号航空母舰是战列舰改装的，舰龄也非常老了，所以这艘航母与其说是舰队航母，不如说是护航航母来的贴切一些：这艘航母一共只装载了21架舰载机，只有德国一艘航母的不到三分之一。

　　所以这些德国飞行员们根据自己的情况去推测对手的数量，反而被自己的估计弄迷糊了，他们觉得对方至少应该有十几架飞机前来攻击，可是没想到却仅仅只有4架飞机。而且让他们哭笑不得的是，这4架飞机竟然还是老旧的双翼飞机……

　　“拉尔……这不是诱饵吧？”好半天，僚机里的飞行员才讷讷的问了这么一句。

　　“好吧！总要试一试！僚机！你爬高进入云层，寻找一下他们可能出现的大部队，我攻击引诱他们出现……如果他们有飞机掩护，你再俯冲掩护我。”京特·拉尔想了想说道。

　　这个时候他们已经距离对手并不遥远了，时间也让他们来不及安排更周详的计划了。于是僚机同意之后就开始立刻爬升，而京特·拉尔则开始了俯冲动作。

　　什么叫做无耻？这就叫做无耻！什么叫做一招鲜吃遍天？这就是！德国战斗机在技术上的优势让德国空军称霸天空，而他们称霸天空的战术其实一点都不高深，仅仅依靠那个高达600公里每小时的俯冲速度，就能够击败所有天上的竞争对手。

　　空战之中拥有速度优势的一方往往占据一定的优势，因为他们可以更快的找到攻击阵位——当然低速的一方可以依靠灵活的转弯引诱对方缠斗，可是无论是谁都会在其他性能损失不大的情况下，希望驾驶更快的战机投入战斗。

　　说这么多的原因其实很简单，京特·拉尔再一次运用了德国空军教科书一般的空战战术，他在较高的位置开始俯冲，把势能转化为动能，在最接近敌军战机的时候率先开火。然后利用高速减少接触时间，一次攻击之后立刻爬升盘旋，利用速度优势甩开对手再次拉升高度寻找机会，这一套攻击手段，在时速接近600公里的FW-190战斗机攻击时速300公里左右敌机的时候堪称无敌。

　　很快拉尔就找到了他射击的最好时机，他的飞机冲到了一个极近的距离，在一架英国剑鱼鱼雷轰炸机的斜上方猛烈的开火了，子弹很快就穿过了剑鱼飞机那单薄的上机翼，打穿了油箱还有驾驶员，打穿了下机翼之后飞入了茫茫大海的怀抱。

　　英国的剑鱼鱼雷轰炸机虽然结实耐用，以稳定的操控还有坚固的机身受到了英国皇家海军的追捧。可惜即便是再结实，面对德国战斗机30毫米口径的机炮还有13毫米口径的机枪，剑鱼也有心无力了。

　　当拉尔的战斗机冲过英国飞机的编队，在远方向上拉起的时候，这架被击中的剑鱼鱼雷轰炸机已经冒着浓烟坠毁在了海面上。而剩下的三架飞机似乎意识到了大事不好，竟然放弃了编队四散逃开了。

　　“长机！我没发现对方有什么埋伏！我依旧在空中警戒么？”僚机的声音从耳机里传了过来，能听得出来，他的语气里充满了焦急和期待。

　　“别管有没有埋伏了！你也俯冲攻击吧！即便是有埋伏，我们差不多也能在埋伏到来之前吃掉这个诱饵。”拉尔一边让自己的飞机向高空飞去，一边发现了一架逃跑的剑鱼。

　　现在就不必拉回到高空再俯冲了吧？对手显然没有什么速度优势啊？拉尔心里想道，他皱了一下眉头，决定改变一点战术试试。于是他继续他自己的爬升动作，这样就让飞机完成了一个有些巨大的筋斗动作，直接咬在了一架逃走的剑鱼飞机后面。

　　FW-190的翻滚速度用来对付双翼的剑鱼绰绰有余了，所以拉尔先是对着灰蒙蒙的天空，然后他就发现天空开始远离他，他看见了海平面，紧接着大海扑面而来，最后大海又消失在他的视野里——紧接着他就发现自己的机头已经对准了剑鱼鱼雷轰炸机的尾巴。

　　“哒哒！哒哒！”英国飞机在机尾也有自卫武器，拉尔吓得赶紧调整了一下飞行角度，避开了英国飞机机枪的攻击。这个时候他才看见这种英国飞机竟然有三名飞行员。

　　“突突！突突突突！”FW-190战斗机的机炮再次轰鸣起来，很快对方的飞机就在天空中冒起烟来。拉尔可不会怜悯的放过对手，他用13毫米机枪再次开火，这一次子弹打中的地方实在有些悲剧，这架飞机挂着的鱼雷突然爆炸了起来。

　　猛烈的爆炸出现在拉尔的眼前，吓得他赶紧拉升自己的飞机，结果他的飞机擦着爆炸飞上了天空，拉尔甚至听到了有什么东西击中了他飞机机腹下方。

　　“天啊！我击中它了！我击中它了！”拉尔这边惊魂未定，他的耳机里就传来了僚机兴奋的大叫声，拉尔四面寻找了一番，看见一架敌机正冒着浓烟坠向海面。当然他知道自己击中的那架已经成为一团火焰了，坠向地面的肯定是一堆零件。

　　“找另外一架飞机！一架也别放跑了！”拉尔一边调整自己的飞行角度，一边开始寻找起另一架飞机来，很快他就在海面上找到了那架慌不择路的英国飞机。

　　英国飞机的机尾上有一挺机枪，这个时候正对着拉尔和他的僚机方向，拉尔想也没想，再次驾驶着自己的飞机冲了上去，相比较波兰的战斗机来说，这种英国轰炸机显然也没先进到哪去，所以拉尔决定追上去全歼这些轰炸机。

　　你可以想象一下猎豹追逐一头小鹿的场景，双方的速度根本不在一个档次上。很快拉尔就轻松的拿到了他今天的第三个战果，四架来犯的英国皇家海军剑鱼轰炸机没有逃出全军覆没的下场。

　　“我是海鹰1号！我们击落了4架英国飞机！没有发现第5架敌机……我和僚机现在准备返航！”拉尔把飞机稳定在了云层高度之后，对着通话器说道。

　　“允许你们返航！我们的攻击编队可能取得了难以置信的战果，上帝保佑德国，元首让我们……我的上帝啊……你绝对不敢想象的战绩。”帝国号的海军航空兵指挥官有些激动地说道。


第257章 找回那些曾经丢失的东西

　　当乔治被人从冰冷的海水里捞起来了的时候，他已经冻得说不出话来了。他知道自己还是幸运的，因为他跳海之后找到了一块硬木板。距离他只有几米远的水手乔治眼看着不再动弹沉入海底，都没有办法伸出手去救他一把。

　　而当他喝下一口热水，稍微回过神来的时候，他第一个从甲板上爬起来，贴在船舷的栏杆上，看着远方的海面。那个曾经一眼望不到尽头的庞然大物不见了，那个他生活了许多年的战舰马来亚号不在那里了。

　　“马来亚号呢？马来亚号呢？”乔治指着海面上问脚下那些惊魂未定的水手们，他大声的吼叫着，引来了这首驱逐舰上的水手。

　　“长官！”看了一眼军衔，那名水手敬了一个礼才开口说道：“请您克制一些！马来亚号战列舰已经沉没了。您已经在冰冷的河水里漂了四十分钟了，最好休息一下。”

　　“马来亚号呢？你不要骗我！”乔治回过头来，带着绝望的神情呢喃了一句。他身后的水兵愣了一下，然后从乔治的眼神里看出了那股深深的绝望和悲伤。

　　突然乔治想起了什么，看向那个水兵：“布朗舰长在哪？快带我去找他！你们找没找到马来亚号的舰长？快把他从海里捞上来！快！”

　　“长官！长官！您冷静一下！半小时之前，布朗舰长对整个舰队发送了电报，决定与战舰一起……所以我们没能救出他。”那名水手叹了一口气说道：“不过副舰长我们找到了，就在后面的舱室里休息。”

　　“我的上帝啊！”乔治再一次回过头去，愣愣的看着那飘满了尸体、油渍、碎木片的海面。然后他看见了更加让他惊悚的一个画面。

　　在遥远的海面上，一艘巨大的英国战舰正在冒着滚滚浓烟，上面的大火即便是在这样的白天也依旧清晰可见，那艘战舰也在缓缓下沉，乔治甚至可以依稀看见有人从战舰上跳下去。

　　最终德国空军击落了英勇起飞迎战的所有英国飞机，10架角斗士和7架剑鱼轰炸机被德国海军航空兵摧毁在了天空上，英国皇家海军的舰载战斗机飞行员们向对手展示了他们非凡的勇气：即便是在战斗机全军覆没的情况下，轰炸机的飞行员依旧敢起飞迎战敌机，献出自己年轻的生命。

　　31名英国空军飞行员只有4人获救，因为被德国空军装备的航炮打中的飞机驾驶员很少有机会跳伞。但是他们也取得了让人钦佩的战果：德国海军的2架斯图卡俯冲轰炸机和1架FW-190战斗机被击落，5名德国飞行员丧生。

　　但是今天应该获得最高荣誉的依旧不是这些英国飞行员们，因为他们最终是失败者，德国海军航空兵在这一天改写了海战历史。

　　一小时前，这支舰队的一艘轻巡洋舰佩内洛珀号沉没，英军舰队的驱逐舰被迫赶去救人，而仅仅过了半小时，差不多和佩内洛珀号同时中弹的战列舰马来亚沉入海底，整个战场就变成了灾难。

　　不过这还不是结束，德国飞机利用英国舰队混乱的间隙一口气清除掉了天上仅剩的几架英国飞机，然后气势汹汹的扑向了他们的主要目标鹰号航空母舰。

　　很快鹰号航母就被一枚鱼雷击中，可是这个时候似乎英国人的运气来了，德国舰载机因为最开始的紧张还有混乱，糊里糊涂丢掉了不少炸弹鱼雷，现在这些飞机没有炸弹和鱼雷继续攻击了。

　　万般无奈之下德国舰载机开始返航，但是当他们消失在天边的时候，德国海军航空兵第二波攻击梯队冲下了云层。弹药充足的德国飞机一口气丢下了三枚炸弹击中了鹰号航母，还把赶来救援的一艘驱逐舰送进了海底。

　　整个英国舰队几乎所有战力都被消灭了，剩下的一艘巡洋舰带着两艘比较新的驱逐舰调头逃窜，留下了三艘比较老旧的战舰营救落水者。所有的驱逐舰上水手们都非常紧张，他们聚在高射炮阵位周围，满脸恐惧的盯着远方的天空。

　　德国海军航空兵的飞行员们在这一天击沉了英国皇家海军一艘战列舰马来亚号，一艘航母鹰号，一艘巡洋舰佩内洛珀号还有一艘驱逐舰，这样的战绩足以给他们带来无尽的荣誉。

　　乔治看着远方那艘缓缓下沉的军舰，扶着栏杆的手越攥越紧。他在几小时之前还和弗兰克等人一起打扑克消遣，他在几小时之前还和这里的所有人一样，相信英国皇家海军是无敌的海上霸主。可是如今呢？他只是一个落水狗，只是一个浑身冰冷的落魄士兵，只是一个丢掉了自己战舰的可怜水手。

　　……

　　“舰队全速向北前进！那里现在至少漂着2000名快冻死的英国水手！我们要去把他们捞上来！”吕特晏斯今天特别开心，他甚至让人拿出了自己珍藏在舰长室里的红酒，给每个舰桥军官都倒了一口——剩下的半瓶被送到了舰载机指挥舰桥，那里现在的欢呼声整个军舰都能听见。

　　“全速前进！准备接收返航的舰载机！他们是我们今天的英雄！不管用什么酒！灌醉他们！”大副笑着大声说道。

　　应为过于兴奋，吕特晏斯习惯的端起了自己的望远镜，看向了海面，意识到这么做现在毫无用处之后，才偷偷的放下了手里的东西，然后看了看左右，下达了他的另一个命令：“电报室！给石堡的元首发电报！电报内容如下：公海舰队第2分舰队，于荷兰外海重创英国舰队，击沉战列舰一艘，航空母舰一艘，巡洋舰一艘……指挥官吕特晏斯。”

　　他说完了命令，舰桥里又是一片欢呼声，今天作为德国海军的军官们，他们是在太高兴了，几代人日夜期盼的事情，德国的公海舰队前辈们没有做到的事情，他们今天做到了：他们以几乎为0的代价差不多全歼了一支英国舰队。

　　“将军！雷达显示，我们的机群已经进入我们的警戒空域，防空战斗机的兄弟们已经迎上去了。”雷达兵大声的汇报道。他的话又引起了一阵欢呼声。似乎这些年来抑郁在心中的闷气都被吐了出去，大家的心情从来没有这么好过。

　　“快看！我们的英雄回来了！”过了一会，桅杆的瞭望塔上，一名对空瞭望的水手大声地喊道。

　　第一架FW-190战斗机在航母的甲板上着陆了，地勤人员冲上去帮他打开座舱舱盖，七手八脚的把人拖出飞机，早就准备好的士兵赶忙把战斗机推到一边，第二架飞机就在空中冲向了航母的跑道。

　　刚开始的时候每降落一架飞机，就惹来地勤人员的一阵欢呼，可是很快欢呼的声音就都没有了。地勤人员只是默默无闻的把飞行员接出飞机，然后把那些飞机推向一边。

　　因为这些战斗机的机身上多数都有弹孔，甚至有的座舱舱盖上都被子弹打出了窟窿。飞行员们筋疲力尽的喘息着，不得不依靠地勤的搀扶才能离开自己的座舱。

　　当第一架斯图卡降落在甲板上的时候，所有人都惊呆了，这架座舱拥有厚实钢板包围的俯冲轰炸机完全可以用千疮百孔来形容了，机翼上有一排机枪打出来的弹孔，机尾的水平舵上也有两个不小的窟窿。

　　更加可怕的是这架飞机的领航员座舱，整个座舱的舱盖上崩满了红色的血迹，舱盖的有机玻璃已经破碎了，那挺固定在后排座位上的机枪也早就不知道哪里去了。

　　飞行员打开了座舱的舱盖，地勤人员手忙脚乱的把他拉出机舱，这才发现他的降落伞都被单片打坏了，甚至肩膀上还有擦伤的痕迹。这名驾驶员就是第一个击中马来亚号的英雄。

　　“我的领航员被击中了！上帝啊！快叫医生来！快把医生找来！他需要救护！快！”一下飞机，这名飞行员没有喊出人们料想的台词，他惊慌失措的大喊，把准备为他开香槟的地勤人员撞了一个踉跄。

　　“恭喜你第一个击中了英国佬的战列舰！”一名军官走过来扶住了有些惊慌的飞行员：“而你的领航员非常英勇，他用自己的生命帮助你完成了历史性的攻击！你能带着他的遗体回来，已经很尽力了。”

　　那名飞行员愣愣的看着军官，终于略微的安定了下来：“长官！我击中了那艘战舰！我击中了！”

　　“是的！”那名军官立正敬礼，对站在甲板上，身子靠在建筑物墙壁上休息的飞行员们说道：“元首万岁！恭喜你们完成了作战任务！”

　　“元首万岁！”几个飞行员从甲板上爬了起来，稀稀落落的回礼。他们衣衫有些凌乱，笑容有些僵硬，但是从他们的眼神里能够看出一些不一样的东西。这种东西已经很久没有在德国海军的官兵眼睛里出现过了：可能十年？可能二十年？可能五十年。他们甚至都忘记了自己究竟失去了什么。

　　现在，他们找回了那些曾经失去的东西——勇气。


第258章 晕倒

　　阿卡多坐在窗子前，看着梅赛德斯慵懒的靠在沙发上读整个白岚花集团的月生产报表。觉得似乎很多烦恼都离自己远去了。你不得不承认这个世界上有一种女人，她就是安静的坐在那里，就能让人赏心悦目，流连忘返。

　　不得不承认，阿卡多是走神了。他前一刻还在想着遥远冰冷的大西洋海面上，他那两个并不强大的主力舰队。他不知道这两个舰队现在究竟怎么样了，他不知道雷德尔和吕特晏斯究竟是获胜了还是惨败了——无线电静默可真是让人心焦。

　　而刚才他还在想设立在慕尼黑的新汽车子公司大众汽车公司生产厂，能够在多久之后完成年产10000辆汽车的预期产能。有了这个子公司生产厂，德国可以整合资源，把现在的坦克生产总量再提高一倍。

　　今天的早些时候，陆军总司令勃劳希契元帅与元首共进了午餐，然后向元首汇报了陆军最近一系列的作战情况。阿卡多听得有些心不在焉，因为就德国海陆空三军来说，空军的表现和陆军的表现是让他相当满意和放心的。

　　凯特尔指挥的B集团军正在荷兰境内横扫一切。他的部队已经合围了荷兰几个重要的城市，主力部队全部开始南下。德军第一步兵军下辖的国防军第1步兵师、第5步兵师合围了鹿特丹。而第17、第18两个步兵师已经抵达了海岸线，完成了对整个荷兰的分割包围。同时这个步兵军的第19、第24、第25三个步兵师开始向南推进，整个形势一片大好。

　　他们从德国伞兵第1师和第2师的手里接过了大量防御阵地，这些要塞和桥梁原本都是荷兰守军用来阻碍德军的重要防御屏障，可是现在这些地区大部分都被德国伞兵占领，成为了德军部队快速通过的快车道。

　　仅仅在荷兰地区，B集团军和德国伞兵部队就俘获了荷兰还有比利时的列车车头47个，而且整个铁路运输网几乎没有被破坏，整个荷兰似乎在没有抵抗的情况下就被解除了武装，现在唯独上下几个被包围的城市正在考虑着什么时候投降的问题。

　　B集团军的第6轻型装甲军在第7步兵军的伴随下正在与荷兰南部边境地区的英法联军主力激烈交战，第6轻型装甲军迎头击溃了英国第1步兵军，让英法联军继续把自己手里数量庞大的预备队投入到比利时北部进行防御。

　　一开战就丢失整个荷兰，让英法联军有些措手不及，联军指挥官甘末林立刻下令将第7军和第9军继续向北移动，这个动作正中了德国指挥官的下怀。很快荷兰南部的战斗就因为联军增援和德军后继乏力变成了消耗战。

　　但是战线的另一端，同一时刻，伦德施泰特将军麾下的A集团军正在全面通过卢森堡进入比利时境内。阿登山脉的森林为整个A集团军的前进提供了非常良好的掩护，比利时在这里部署的兵力少到让德国人都有些不敢相信。

　　A集团军编制内的德国第2装甲军一路飞奔穿过了比利时。而第二装甲军侧翼，德国第1装甲军在古德里安的指挥下如入无人之境。另一方向上，隆美尔率领德国第7装甲军横扫了整个卢森堡，速度快到卢森堡还没来得及投降就被占领。这三支装甲部队如同一柄海神的三叉戟一般，给他们的敌人留下了深刻的印象。

　　这三支装甲军汇聚了差不多所有德国精锐装甲部队。A集团军原本编制的第2装甲军下辖国防军第1装甲师，党卫军第1装甲师和第3摩托化步兵师；而古德里安指挥的举世闻名的第1装甲军由党卫军第3装甲师和第1装甲师还有第9摩托化步兵师组成；第7装甲师同样耳熟能详，隆美尔麾下拥有党卫军第2装甲师和第7装甲师与第7摩托化步兵师。

　　足足6个装甲师的部队汇聚了整整1700多辆坦克，在300架飞机的掩护下，伴随着A集团军第1机械化步兵军和第1骑兵军，用人类历史上最快的进攻速度，杀入到了盟军防御最薄弱的地段。

　　而在天空上，凯瑟琳给阿卡多交上的答卷更加令人满意。整个德国空军在1938年年初拥有绝对的优势，他们在蓝天白云间为所欲为，霸占了整个欧洲的天空。

　　斯图卡俯冲轰炸机还有DO-217中型轰炸机在开战的第一天就取得了击毁盟军地面飞机1100架的惊人战绩。这些攻击行动在同一时间内完成，没有拖泥带水——简单明了到让人后怕的地步。随后的地面攻击又帮助德国空军完成了他们漏掉的任务：德国陆军缴获了卢森堡和荷兰空军整整70架飞机。

　　和轰炸部队相比，德国空军战斗机部队的表现显得好不逊色。他们在3天之内打下了盟军517架飞机，包括351架战斗机和136架轰炸机和30架运输机。频繁的空战让德国空军诞生了29位王牌飞行员，另外还有118人在荷兰还有比利时上空成功取得了自己的第一个战绩。

　　德国的FW-190D战斗机成为了盟军飞行员脑海中的恶魔，这些飞机脊背上涂着灰绿色而机腹涂着白色的超级战斗机在天上的表现几乎无可挑起，拥有更大的速度还有更完美的横滚能力，这种战斗机可以轻松击毁盟军手里的任何飞行器。

　　很多盟军飞行员最害怕的是德军飞机的武器配置，德国飞机配置的13毫米口径机枪还有30毫米机炮让他们印象深刻。他们反映往往德国飞行员利用高速接近之后只进行很短促的精确瞄准射击——而就是这短促的攻击却可以将盟军任何飞机打得粉碎。

　　当然如果这个时候你采访盟军的地面部队，他们会告诉你更可怕的其实是一种叫斯图卡的丑陋飞机。这种样子丑陋，飞行速度缓慢的飞机看上去平平无奇，可是就是这种飞机给盟军的前线士兵留下了难以抹去的阴影。

　　勃劳希契元帅在汇报前线情况的时候，还和阿卡多提到了一个法军俘虏的故事：一名法国军队的俘虏在荷兰南部被德军搜索部队抓获，他被审讯的时候提到了一个很有意思的事情。这名法国俘虏对审讯他的军官说道：“一种能发出凄厉怪叫声的飞机冲向我们的部队，就好像要同归于尽一样……我以为自己死定了，可是那飞机打死了我之外的所有人，我真是不知道该爱它还是该恨它了。”

　　不过这些显赫的战绩完全不能让阿卡多高兴起来，他始终对海军的表现放心不下。如果他的海军遭受到了损失，那么他就要面对希特勒当年面对的问题：如何对付英国。显然这个问题非常棘手，而且他比希特勒早了整整2年的时间需要解决这个问题。

　　另外海军如果失败的话，他好不容易营造出来的德国军事无敌的神话就会破灭，对士气的打击也会非常巨大，这也是德国军事集团不愿意面对的情况。所以阿卡多从正式开战到这一刻，都在等着海军的消息，他期盼着他的航母舰队胜利的消息，比任何人都要更加期盼。

　　“报告！”正在阿卡多盯着梅赛德斯那妖娆的身段走神的时候，留着一头漂亮卷发的安娜微笑着站在门口敲门，打破了屋子里的安宁。

　　阿卡多收回了自己的目光，站起身来走向自己的办公桌，一边走一边说道：“说吧，有什么消息？”

　　梅赛德斯收起了手里的报告，她看见自己的丈夫右手有些颤抖，海军的消息看来给了他太大的压力，让一贯比较沉稳的帝国元首也紧张了起来。

　　安娜打开了电文，然后激动的朗读道：“5分钟前石堡的无线电总台接到的密码电文，内容如下：公海舰队第2分舰队，于荷兰外海重创英国舰队，击沉战列舰一艘，航空母舰一艘，巡洋舰一艘……指挥官吕特晏斯。”

　　那只颤抖的手握紧成了拳头，阿卡多那消瘦的脸上焕发出了许久不曾有过的光彩。他终于等到了这一刻，他终于等到了德国海军克服恐惧走向胜利的那一刻。

　　“给……吕特晏斯发电报！立刻返回威廉港！让他乘坐我的专机到石堡来见我！我要亲自给他带上铁十字勋章！有橡树叶的铁十字勋章！我要晋升他为海军中将！我要亲自给他签署晋升证书！”

　　“给雷德尔海军上将发电报！快！告诉他作战目标已经达成！命令他立刻返航！确保万无一失！不许做任何不必要的冒险！快去发送！快！”阿卡多激动的大声喊道。

　　他喊完这些命令，就在安娜和梅赛德斯惊恐的目光中晕了过去，整个人好像失去了灵魂一般摊倒在了椅子上，然后上半身一下子砸在了实木的办公桌上，血流如注。

　　“阿卡多！”梅赛德斯还有安娜两个人异口同声的尖叫道。两个人丢开了手里的文件，手忙脚乱的围了上去。


第259章 乱

　　“阿卡多！阿卡多！”梅赛德斯丢掉了手里的文件，慌慌张张跑过去，用手扶着阿卡多的肩膀焦急的叫喊着，她希望自己的爱人可以醒来。即便是平日里最镇静的梅赛德斯，当看见阿卡多倒在桌子上，脸压在桌面上，流出了大量鲜血的时候，也和其他女人一样慌了神。

　　“我的上帝啊！血！”安娜在一旁惊叫着，指着阿卡多流到文件上的鲜血喊道：“快！快叫医生！快叫医生！”

　　“对！”梅赛德斯在安娜的提醒下也回过神来，赶紧抓起了电话，急三火四地叫道：“这里是元首办公室！立刻把元首的私人医生还有这里所有的医生都找到元首办公室来！快！”

　　惊慌失措之下，梅赛德斯忘记了一个开战国家最要命的问题——保密。一个国家重要首脑在战时突然出现健康情况，这是非常要命的事情。何况这个国家首脑有些特殊，不仅仅是决策者更是整个国家的精神支柱。

　　而且拥有军方背景的安娜还在梅赛德斯放下电话之后又给勃劳希契打了个电话，把元首晕倒的事情告诉了这个军方大佬。弄的这个元帅才刚刚回到自己的临时指挥部，就又要急急忙忙赶回到石堡元首行营。

　　很快，不知道发生了什么事情的医生就赶到了元首的办公室，在得知了事情的经过之后，这才小心翼翼的把阿卡多从办公室桌子上扶了起来——可怜的阿卡多在这个时候已经脸贴在桌面上整整十几分钟了。

　　不过等到医生拉起了元首之后，发现元首流血的真正原因是鼻子撞到了桌面上，造成的鼻腔破裂。当然这个病症有个更通俗的名称，叫做流鼻血。当然现在医生还不知道阿卡多的脑袋里是不是出了更严重的病症。

　　经过简单的处理之后，医生帮阿卡多止住了鼻血，又开始检查起阿卡多的内部损伤。当然这个时候的阿卡多办公室里的人也是越来越多。有元首的保安人员，有赶来的其他医生，还有阿卡多的经济顾问，随同阿卡多来到石堡的工业部长以及内务部长，就连大德意志党的一名部长都赶来了。

　　当然经过一番检查之后，医生非常保守的估计了元首的病情，对元首的夫人梅赛德斯说道：“尊贵的夫人，元首现在的呼吸非常平稳，瞳孔也没有任何异常……心脏跳动略微有些急促，当然这并不影响什么……另外他的眼袋有些黯淡，估计是睡眠不足引起的……他可能是因为情绪异常激动而暂时昏迷，也可以说是因为疲劳睡着了……当然我无法估计他要睡多久，除非他自己可以醒来，不然的话这种状态可能会一直持续下去。”

　　最后他非常中肯的建议道：“如果元首醒来，可以适当的喝一些糖水，吃一点清淡的食物。当然更重要的是舒缓他的情绪，避免这种情绪激动。”

　　可是唯恐天下不乱的政客们却在这段话里解读出了另一种意思。很快一个消息被用各种渠道传递出了元首在石堡的办公室，飞向了整个第三帝国的各个角落。有人开始为竞争下一任的元首联络支持自己的潜在力量，有些则开始担忧起德国的未来着手为签署和平协议做准备了。

　　一辆陆军最豪华的将官汽车停在了石堡的大门口，勃劳希契拿着他那鲜红的元帅权杖钻出了汽车，两名刻意出来迎接的军官立刻立正敬礼：“元首万岁！”

　　“到底发生什么事情了？我听说元首在听到海军获胜的消息之后，因为过度兴奋晕倒了？”勃劳希契把大衣脱下来交给了自己的副官，双眼盯着赶着出来见他的两名军官问道。

　　一名上了年纪的将军上前一步悄声说道：“里面已经乱了套，元首昏迷不醒，没有人主持大局。我们觉得，如果元首被上帝召唤离开了我们，只有元帅您可以主持大局。我们对法国的复仇战争还要继续下去，胜利之后的德国将视您为新的元首。”

　　“你疯了么？怎么可能有人替代元首？如果现在元首有什么问题，我们就统统完蛋了！”勃劳希契大怒道：“你脑子进水了？到了这个危机的关头，还想着如何获得权力？如果我坐在元首那个位置上，再给我100个师我也不敢开战！”

　　瞪了一眼那个孟浪的老将军：“退一万步说，我也更愿意让奥古斯那个老头子顶上去！你以为那个位置那么好坐呢？没有元首那份实力，坐上去的人都会被烧得粉身碎骨！所以如果你不想被钢琴线绞死，就闭好你的嘴巴，今后二十年就当你是个哑巴。”

　　他一边皱着眉头，一边抬腿登上台阶。一边往上走一边看向了自己的副官：“立刻去警卫室，让所有军官和士兵回到自己的岗位上，不要戒严，但是必须控制各个出口……然后你再去一趟电报室，给奥古斯总理，还有克虏伯、沙赫特、杰林耐克·卡西亚、党卫军的莱因哈特、宣传部的芬妮、海陆空三军的指挥官都发一份电报，就说元首并无大碍，让他们尽快赶到石堡述职。”

　　“元帅，如果元首醒来，这么做会对您不利的。”副官提醒了一句。

　　“那就把最后一句改掉……让他们不要轻举妄动。”勃劳希契点了点头赞同道：“然后以我的名义在陆军内严令，内容只有一句话：任何有关元首健康的谣言都是敌军间谍散布的！”

　　“遵命。”副官立正敬礼退了下去。勃劳希契则是进入走廊，在周围一些低级别人员惊恐的目光中，推开了元首办公室的大门走了进去。

　　第二天，这个消息就传的差不多全国皆知了。梅赛德斯还有安娜两个人这才知道她们两个一时慌乱闹出了一个多大的问题。现在就连前线都流传起这么一个消息：就当德国军队四面开花全线胜利的时候，德国最伟大的领导人，元首阿卡多·鲁道夫病倒了。他在工作的时候昏了过去，健康情况堪忧。

　　虽然军队高层随后就发布了这是谣言的消息，可是这个消息依旧以惊人的速度传播着。甚至影响到了一些局部地区的作战情况。当然元首病倒了这个说法在德国军政高层里没引起什么波澜：总理奥古斯在接到了这个消息的第一时间飞往石堡；克虏伯看了一眼电报就继续他的德国工业成绩巡视；沙赫特接着督办他的米福券兑换马克计划；杰林耐克在慕尼黑为大众汽车子公司奔波——芬妮倒是信以为真，所以她气势汹汹坐上了奥古斯的总理专机，一同前往石堡看她的梦中情人……

　　整个事件的主人公，也就是帝国元首，我们的主人公阿卡多却不知道正在发生的这一切，他结结实实晕倒了，梦见了前一世那个坐在讲台下面，对他甜甜笑着的美女学生；梦见了安娜在莱茵兰胜利之后抱着他那湿滑的一吻；梦见了他在新婚之后与娇艳的梅赛德斯翻云覆雨；梦见了希特勒离开他办公室时那双如同鹰一般的眼神。

　　就在他晕过去之后又过了一个小时，他之前命令发出的两封电报才以帝国最高统帅部的名义发送了出去，所幸还不算晚，雷德尔得到了消息之后立刻下令返航，从英国皇家海军的包围圈里面溜了出去。杀红了眼的英国皇家海军追了雷德尔整整2天，才最终放弃了这次行动。

　　一直到第二天的傍晚，因为过度疲劳和情绪紧张而昏迷了整整1天零4个小时的德国元首阿卡多才醒了过来。他感觉到了夕阳那红润柔和的阳光照进了他那对着西面的卧室阳台，于是他睁开眼睛开始寻找他熟悉的一切。

　　很快他就看见了密密麻麻站在他床前的人们，于是他努力的挤出一丝笑容，却发现自己的脸部很是僵硬。他伸出埋在辈子里的手，摸了摸被垫上东西保护起来的鼻子，这才想起究竟发生了什么事情。

　　“对不起！让各位担心了。”阿卡多如同捏着鼻子一般囔囔地说道，他挣扎着爬起来，在梅赛德斯还有安娜以及芬妮的搀扶下坐起了上半身，突然感觉自己经过这么久的休息，整个精神都清爽了不少。于是他又开口补充了一句：“我没事了！现在状态还不错。”

　　“我的元首！我建议你立刻对这次事件作出回应。”芬妮皱着眉头说道：“您晕倒的消息，现在差不多整个德国都已经知道了。”

　　“我们必须想个办法，稳定德国国内的情绪。军队也需要您平安无事的消息。”站在一旁的勃劳希契元帅点头说道。

　　“这个事情可不好平息，如果说仅仅是谣言，那么还是会有敏感的人胡思乱想。”芬妮很是棘手地说道：“现在元首的状态，即便是广播效果也不一定好。”

　　奥古斯因为年纪大了是坐在阿卡多床边的，他想了想拿出了自己的计策：“那我们就栽赃给英国和法国！我们让元首承认自己负伤了！这一次负伤原因是英国间谍的偷袭，元首仅仅鼻子负伤！”

　　“这个主意不错！如果元首带伤巡视前线的话，效果会更好一些。”芬妮点了点头说道。

　　“就这么办吧。”阿卡多也赞同道。


第260章 武装党卫军第0师

　　一名党卫军的高大军官走进屋子，在门口立正敬礼，皮靴的后跟磕碰在一起发出了一声脆响：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”这名党卫军军官的身后，竟然还跟着将近二十名背着MP-44突击步枪的士兵。

　　这些士兵和普通的党卫军士兵不同，也和国防军步兵不太一样。他们穿着党卫军的军服，胸前却不是雄鹰抓着万字国徽的标志，而是雄鹰抓着骷髅的诡异图案。但是他们这些士兵最显著的特征并不在胸前，因为他们的左臂上清一色的带着万字旗袖标。

　　如此装扮在德国高层并不神秘，他们就是党卫军内部直接归阿卡多个人指挥的最精锐力量，在党卫军内部被称作宪兵大队，大德意志党的知情人都叫这支部队“阿卡多旗队”，其实这支部队的正规番号是武装党卫军第0师——唯一一个不用参战的“从不存在”的武装党卫军部队。

　　进入这个部队必须严格挑选，只有那些把阿卡多·鲁道夫这个名字当成神明一样崇拜的年轻人才有资格加入这个部队。这支部队唯一的信条就是忠诚，对阿卡多个人的极端忠诚。经过长达一年时间的残酷培训，这些人完全听从元首的任何命令，即便是让他们自杀也至少有九成的立即执行率。

　　为首的军官面无表情的走到阿卡多的床边，将腋下夹着的一份资料递给了阿卡多。然后站在床边高昂着下巴一动不动。似乎在等待着元首阿卡多的命令。

　　阿卡多接过资料来垂下眼帘仔细的看了起来，整个房间都没有了声音，一切有些静的可怕。阿卡多的眼光随着文字不断向下扫去，嘴角带着一丝丝冷笑。

　　梅赛德斯用余光看见了这份文件的一个角落，上面的具体内容让她都有些汗毛倒竖。这上面竟然列着昨天晚上为了拥立新元首而东奔西走的德国政客们名单。即便是她也对这份文件的来源感到可怕——阿卡多竟然有一个她这个枕边人都不知道的，监视着整个德国的独立情报网。

　　有些事情可以看着办，而有些事情就不能糊弄着解决了。阿卡多这一次晕倒，让很多跳梁小丑浮出了水面，也给了阿卡多一次打扫干净屋子的机会。

　　看完了文件的最后一页，阿卡多似乎也松了一口气。那些他看中的人材，和那些拥有智慧的人，这一次都没有让他失望。这个消息让阿卡多不必经历那种割肉一般的痛苦，就可以铲除掉那些碍事的蠢货。能在不伤筋动骨的情况下，维护他统治德国的力度，这显然是一件让人非常愉快的事情。

　　“芬妮，安排一次演说，两个小时之后我要对全国听众发表演讲。内容就是有关这次刺杀的具体回应问题。”阿卡多看了一眼芬妮说道。

　　然后他伸出手来，握住了奥古斯的手。笑着说道：“您能这么远来看望我，让我非常开心，我能得到您的帮助，真的是一件非常让我开心的事情。”

　　谁都知道，这一次阿卡多病倒，最有可能接任帝国元首位置的就是总理奥古斯，而且他就在柏林坐镇，位置也最为有利。可是当听说阿卡多病倒的消息之后，奥古斯能够很快赶往石堡，这是非常忠诚的表现。阿卡多说的非常开心，指的也是这个事情。

　　阿卡多前世是研究历史的，他知道忠心对于臣属来说多么重要。多得数不胜数的君王死在了自己下属手里，很多伟大的政策都因为人死所以政息。

　　而作为他最了解的历史，二战德国内部也绝不是铁板一块。国防军一直对希特勒心怀不满，经常对希特勒的命令阳奉阴违。虽然这种逆反心理很多时候创造了惊天的战果，但是越到后来就越成为兵败如山倒的最直接原因。

　　在另一个时空中，因为入侵法国这个计划双方分歧太大，最终国防军策划了一次对希特勒的刺杀，这一次刺杀直接导致了希特勒对国防军的不信任，以至于到后来成了希特勒干涉军事行动的借口。这也为后来下士领导将军这种笑话一般的情况埋下了伏笔。

　　不过这个时空中，似乎国防军对阿卡多的指手画脚有着极高的忍耐力。那场行刺希特勒的闹剧也没有在阿卡多身上上演，这和阿卡多出身国防军有很大关系。他与下士希特勒不同，是在国防军内部发家，他从最基层一路干到了上将才从政，在国防军内的威信要比希特勒大上无数倍。

　　虽然照比希特勒，阿卡多对整个国防军的统御力增强了，足够他让国防军如臂指使，不会发生刺杀这种事情。但是他还是无法避免一些野心家挑出来，把他这个元首晕倒作为契机搞一些篡权的小动作。

　　所以屋子里所有的人都清楚，阿卡多现在正在谋划着算账这件事了。任何统治者都不会对背叛和拆台这种事情坐视不理，何况还是整个德国差不多说一不二的元首阿卡多·鲁道夫。

　　阿卡多笑着对奥古斯点了点头，然后看向了自己的元帅勃劳希契，脸上依旧挂着微笑：“我的元帅，你能赶过来看我，我也非常感谢。”

　　“我的元首。”勃劳希契上前一步，低头说道：“陆军永远和您站在一起！我们的忠诚毋庸置疑。”

　　“衷心感谢陆军的支持。”阿卡多笑着回答：“有你们这些朋友在我左右，真是一件让人感到幸福的事情。昨天晚上的事情你做的很好！一切部署都非常正确。我对你指挥下的国防军陆军的忠诚度没有任何怀疑！”

　　他的话让勃劳希契松了一口气，也暗自下定了回去之后就让那几个心怀不轨的老将军滚回家去养老的决心。这一次站对了阵营，显然让他获得了元首的进一步信任，至少他这个帝国元帅还能继续为帝国的开疆拓土贡献力量。这个消息比什么都要重要，上帝保佑。

　　阿卡多看着整个人放松下来的勃劳希契元帅，笑了笑然后继续问道：“海军那边有消息了么？”

　　“7小时前接到电报，雷德尔海军上将已经在返航途中，吕特晏斯将军的部队也已经在岸基飞机的保护下返回威廉军港。”勃劳希契赶忙回答道：“已经按照您的命令，把褒奖电报发送了出去，很快我们就可以庆祝这一次历史性的胜利了。”

　　“给凯瑟琳发电报，让他尽量安排飞机对两支舰队给予保护和支援。”阿卡多想了想安排道：“督促一下基尔军港，将希佩尔海军上将号和欧根亲王号列为优先建造项目，确保公海舰队的第3舰队顺利组建完成。”

　　阿卡多似乎心情大好，在梅赛德斯的搀扶下，缓慢的从床上站了起来：“以最高统帅部的名义发出这份命令。”

　　“另外……”阿卡多抓着梅赛德斯的手，走向房间的中央，安娜还有那名高大的党卫军军官跟在他的后面。而另一边的芬妮则走回到了官员人群之中。

　　阿卡多走到那名大德意志党的部长面前，斜着眼睛看那个已经满脸汗水的家伙：“这房间很热么？还是说……你的身体也不太舒服？”

　　“我，我……我的元首。请……原谅……原谅我的自私……我只是……”那名部长语无伦次，结结巴巴不知道该怎么才能完整得说完一个句子。

　　“让我来帮你说完吧。”阿卡多笑着说道：“昨天晚上石堡一共发出了几十封电报，这些电报大多数是勃劳希契元帅发出的，内容是维护德国稳定的命令。而你也发了一封电报，内容是请求克虏伯先生支持你成为新一任总理。”

　　阿卡多一边说一边点头：“你倒是有自知之明，知道自己是没机会染指元首这个位置了，于是就想试试取代奥古斯先生成为帝国总理……不错，我到现在还记不全你的名字，没想到这么一个默默无闻的人也会有如此野心。”

　　“我的元首！”那人被阿卡多这么一说，语言倒是流利起来了，他跪在地上声泪俱下，大声的哭喊道：“给我一个机会吧！我的元首！我被恶魔蒙蔽了双眼！是我异想天开！我不是人！您放过我吧！”

　　“拉出去吧，别脏了元首的卧室地毯。”奥古斯看了一眼地上跪着痛苦的人，摇了摇头说道。阿卡多摆了摆手，很快两名卫兵走了进来，把那名趁着阿卡多病倒出来搞风搞雨的家伙拖了下去。

　　“绞死他，全家送到波兰的集中营去……参加最简单的劳动。”阿卡多叹了一口气，有些无奈地说道：“其他的人我就不挨个点名了，有确凿证据的，都拉出去！”

　　他身后的高大军官一点头，然后向门口的方向摆了摆手，示意他的士兵进来。然后这些卫兵就一个一个把垂头丧气的官员政客们拖出了阿卡多的卧室。

　　“现在，清净了不少。”阿卡多找了一个位置坐了下来，看着依旧站了半个屋子的人说道：“既然都来了，开个会把事情都安排清楚了，再走吧。”


第261章 优劣

　　与其说是开会，其实不如说是安排接下来的工作了。阿卡多让奥古斯和默克尔两个人全权代表德国元首与荷兰皇室展开谈判，全面接受荷兰人的投降，展开善后处理工作。

　　“让总参谋长博克将军接手鹿特丹，和雷德尔一起恢复荷兰港口的运作，必须利用这些港口，让德国的海军变成机动灵活的力量，而不是像现在这样困守在威廉港。”阿卡多指着地图说道：“安置荷兰皇室的地方暂时定在法兰克福。在那里的城郊安排一个别墅，警戒力量要非常强！”

　　“现在我们比较担心的问题是，一旦法国的甘末林意识到自己有被包围的风险，立刻从法国国内调集兵力攻击我们的A集团军侧翼。”勃劳希契指着地图说道。

　　“这不是问题！C集团军会攻击马奇诺防线，制造我军全面攻击的假象。法国人没有那么快意识到自己被骗了，他们需要时间来确认我们的进攻方向。”阿卡多摆了摆手说道：“如今就看我们的伦德施泰特将军怎么样用最快的速度攻取色当了。”

　　“攻击色当目前来看问题不大，如果甘末林挥军南下，和法国境内的部队夹击A集团军，这才是大问题。到时候伦德施泰特的处境就不太乐观了。”勃劳希契忧心忡忡地说道。

　　阿卡多笑了笑，指了指地图上的一些标识说道：“我的元帅，凯瑟琳将军再三保证，空军有能力在英法联军南下的过程中给他们制造麻烦，让他们无法对A集团军构成威胁。”

　　他又指了指地图上的北部地区：“另外凯特尔手里的第6轻型装甲军和第7步兵军会跟着英法联军后面一同南下，咬着他们让他们不敢全力攻击A集团军的。”

　　“今天的会就先到这里吧”阿卡多说完就终止了会议：“我还要准备晚上的演讲。失陪了，诸位。”

　　“哦！对了！”奥古斯突然想到了什么，不好意思的笑了笑：“上了年纪，有些健忘……听说直升机的设计工作已经完成了，他们在柏林郊外试飞了这种飞行器，效果非常不错。”

　　阿卡多一愣，然后点了点头：这在今天来说算是一个好消息了，值得庆祝一番。从阿卡多决定改写历史打赢自己的二战那时候开始，他就很希望他能够改变这个世界的战争体系，这也是他一直以来的获胜法宝。他不敢把赌注压在德国的那些军事指挥官们身上，因为毕竟他们失败过了一次。

　　所以阿卡多很热衷开发各种武器，热衷于用新式武器改变战争的历史进程，比如说他为空军提前开发出了ME-109战斗机，也把更成熟更好用的FW-190提前生产了出来。

　　他还大力发展远程轰炸机，希望可以依靠战略轰炸机的力量来改写战争结果。另外空军已经使用了他督促下完成的超级弹药“凝固燃烧弹”，并且让德国在入侵波兰时突破永备工事的过程中减少了大量的伤亡。

　　另外他力主淘汰了德国那坑爹的双排交错式负重轮，把德国坦克引回到了正常悬挂的轨道上来。他努力的积攒橡胶，开发人工橡胶和过期橡胶提纯技术，然后以此为依托，设计制造了领先世界至少一代的超级主战坦克豹式坦克。

　　海军方面他更是投入了大量的心血，包括舰载机的折叠机翼结构，航空母舰舰队的构成，主力舰队的运用和作战模式，远洋潜艇的部署和战术安排，可以说他是利用成熟技术减少正面冲突的热衷支持者。

　　不过作为一个伪军事迷，阿卡多也有很多偏执和错误，比如说他过于迷信进攻速度，为了让他的部队能够快速推进，他甚至在1937年依旧不生产150毫米口径以上的大炮。

　　所以当他想起了直升机这个改变战争模式的东西的时候，他就找来了几个飞机设计师，然后询问了有关直升飞机技术情况的可行性。

　　随后阿卡多就几个非常专业的技术问题给予了几个飞机设计师必要的提示，比如说德国已经进行了一些直升飞机的验证试验，可是无法解决螺旋桨给直升机带来的横向稳定性问题。阿卡多提出的尾桨概念要比德国人早先研究的左右两个螺旋桨的概念先进了很多。

　　但是随着他与技术人员的逐步沟通，很多细节设计也让阿卡多对自己的设想产生了动摇。一个问题逐渐出现在了阿卡多的心头，这个问题就是：直升机真的是好东西么？或者说直升机真的适合第二次世界大战这个舞台么？阿卡多非常困惑，这种困惑直接影响到了他追求武装直升机这种武器的热情。

　　在阿卡多的认识里，直升机反坦克的优势在什么地方呢？可以简单点说：第一点是可以快速赶到战场，对局部地区的敌军坦克实施突击。第二点是以导弹等制导武器对敌军装甲目标实施远程火力攻击。第三点是二战之后的先进材料足以让直升机可以抵挡小口径弹药的威胁。

　　可是当阿卡多与武器专家们对比二战时候的武器之后，发现这个年代让直升机反坦克简直就是自杀。究其原因，包括：缺少雷达支持，没有防弹材料强化，武器配置问题。

　　首先，威胁武器太多，这是一个硬伤，直升机面对二战时期的地面武器显得太过脆弱。这时候的军队普遍装备了小口径的防空武器，包括37或40毫米高射炮，12.7毫米口径的重机枪之类。当直升机面对这些武器组成的防空网时根本毫无还手之力，而这个年代的直升机本身也只有机枪和火箭弹这类的进程武器可以使用。缺乏远程压制手段，让直升机面对地面攻击的时候异常危险，这种一换一或者说一换几的作战模式显然不利于直升机一方。

　　其次，在1937年前后，材料研究还没有达到后世的60年代那样的高度。直升机本身的防御非常成问题，因为没有优质的现代材料，就是7.92毫米和7.62毫米口径这类的步枪弹药，都足以威胁直升机的飞行安全，何况还有大量的轻机枪出现在战场上。而且这个时代的大多数弹药的射程都超过1000米，打人来说可能有些射程超标的问题，可是用来攻击直升机这种大目标却是正正好好。而反观直升机，既没有雷达支持，也没有导弹延伸射程，毫无疑问会吃大亏。

　　最后，阿卡多直到现在才明白过来，这个年代有一个直升机最不可能出现在一线战场上的原因，那就是缺少生存空间。不同于1960年那种喷气机横行的世界，这个时代的主流战斗机速度都不高（相对于喷气机而言）。这些战机的速度让这些战斗机可以飞到足够低的高度猎杀直升机，很多时候战斗机甚至可以贴近地面二三十米的高度飞行，这对于没有优异雷达导航的喷剂飞机来说是难以想象的危险高度。另外一些正在服役或者会在未来服役的攻击机，例如苏联的伊尔-2，德国的斯图卡之类的，都可以用压倒性的飞行性能轻松击落刚刚诞生的武装直升机。

　　而且阿卡多也最终确认了他能在这个世界得到的武装直升机的基本样子，和他脑海中的经典武装直升机阿帕奇的形象有着天差地别的差距。

　　那种灵活的机头旋转炮塔因为后坐力和动力问题很难实现，替代方案是两侧各装备一门固定方向的机炮。其他的武器包括空军的制式火箭弹，至于反坦克导弹这种武器，现阶段还只是一个空想。

　　另一个让人吐血的缺陷在这个时间段里显露无遗，这个就是这种飞机不能跳伞硬伤。有人提出在飞机螺旋桨上安装炸药，跳伞的时候炸开螺旋桨。但是考虑到没有弹射座椅，直升机那不超过百米的飞行高度实在无法完成复杂的跳伞动作，所以这个建议最终不了了之。

　　现在就只是一个选择问题了，是在德国缺铁少油的情况下，制造一种华丽的武器去和敌人拼刺刀；还是认认真真的评估之后放弃这个疯狂的计划。至少在德国武器专家，还有古德里安等坦克战指挥官的分析里，直升机在现阶段是缺乏一线作战环境的，不胜任一线作战任务的。

　　不过这些武器专家却对这种武器的未来非常看好，至少有三个飞机制造厂商表示愿意自费研制这种直升飞机。这些常年与战场打交道的商人和设计者们敏锐的嗅到了这种武器的发展前景，认定这种武器绝对有战场上的一席之地——这是一种不需要机场就能起飞的飞行器，在紧急物资运输、人员输送、战场监控、近距离侦查、特种作战等方面，这种武器都具有广泛的用途。

　　“既然已经生产出了样机，那么就让他们抓紧时间生产出能够用于实战的直升机来，给每个师配备两架这样的直升机，供快速联络和运送重要人员物资使用。”阿卡多最后敲定了生产计划：“不过要反复试飞确认安全性和可靠性！明白了么？”

　　“这没问题。我会把这个消息转告给克虏伯。”奥古斯点了点头说道。


第262章 皇室成员

　　1938年1月10日，这一天的天气依旧非常良好，金色的阳光洒进明亮的玻璃窗，让整个房间都显得朝气蓬勃。一位高贵的妇人正在巨大的餐桌前吃早餐，她的对面，坐着一个老迈的男人，这男人穿着一般，但是留着非常有个性的浓密而又雪白的胡子。

　　“谢谢。”那妇人穿着华丽的衣装，给人非常得体的感觉，她对为她倒酒的侍者点头道谢，然后看向老者：“恭喜你，最后你的国家再次崛起了。”

　　“如果我还是那个国家的统治者，你知道我不会下达攻击荷兰这种愚蠢的命令。”老者轻轻地说道，一边说，一边用刀叉优雅得割着牛排。

　　妇人用鼻子发出了一声嗯的轻哼，看不出是在品尝美酒还是在赞同老者的话：“这个阿卡多·鲁道夫很厉害。如果你在位的时候能有这么一个人在身边，也许现在我对面坐着的就是避难的乔治国王了。”

　　“威廉明娜……我在德国还是有一定的影响力的，你不用担心荷兰皇室人员的安全问题。”老者勉强挤出一丝微笑来说道：“而且我很有自信，只要操作得当，我甚至可以拿回我的皇位。我不介意给这位元首一个宰相的位置，世袭都没有问题。”

　　“威廉。我更愿意接受我的大臣们的安排，吃过这顿饭，我就要赶往港口去了，在那里我会搭乘英国的驱逐舰离开荷兰，到英国去组建一个临时政府。”威廉明娜女王叹了一口气说道：“如果德国好像上一次战争那样绕过荷兰，我不介意再收留一个避难的元首……可是现在我的人民正在遭受苦难，所以这个元首是我的敌人！”

　　“真希望那个蠢货听到你的这番话。”威廉苦笑了两声：“以德国挑战世界，这是一个极度不明智的做法，我已经失败了，竟然还有人想要尝试……我都不知道应该用什么形容词来说才好，愚蠢？还是固执？”

　　“不管他在荷兰打的怎样优秀，可是在海上他依旧不是大英帝国的对手。所以德国依旧要面临被封锁的下场，最终因为积攒的能源枯竭而战败。”威廉明娜女王笃定地说道。

　　威廉二世点了点头：“这是德国海军摆脱不了的梦魇，我苦心经营了几十年的海军都无法做到，这个愣头青元首用短短十几年时间怎么可能做到？我的底子比他多得多！”

　　“所以我劝你还是不要急着回国去要什么皇位，不然你这次就真的要被送上军事法庭了！”威廉明娜劝说道：“和我一起去英国吧，你那个表侄子又不会为难你，他的那些无能的大臣们至少需要你来分化瓦解德国的一部分力量。”

　　“我可以考虑一下，不过我的价码可不低……一旦战争结束，我至少要普鲁士国王这个位置。”威廉二世想了想，然后挥着餐刀说道。

　　“确实不低了！”威廉明娜点了点头：“不过我相信这一次乔治会答应你的，因为现在所有人都想要早日结束战争！你知道的，和平来的太不容易了，上一次战争你们都损失很大。”

　　说到这里的时候，一个侍者急匆匆的走进了这间屋子，看样子出了什么大事，侍者神色有些焦急，甚至急到走进来前连门都忘记了敲。

　　“女王陛下！英国急电。”侍者走到女王身后，低声急促地说道：“上面的消息很重要。”

　　“没关系！威廉是我的朋友，在他面前不用隐瞒什么情报。毕竟今天过一会我就要离开这里了。”威廉明娜笑着对侍者说道：“念出来吧。”

　　“是……是！”那侍从犹豫了一下，然后低头拿起电文念了出来：“威廉明娜女王，很遗憾给您发这封电报，不过我必须将这次意外如实的告知您：就在几天前，英国皇家海军一支分舰队被德国海军重创，我们暂时失去了荷兰外海的制海权。目前我无法派出驱逐舰保护您前往英国，希望您理解。”

　　“什么？”威廉明娜大惊失色，回头看向自己的侍者。威廉二世也震惊得从椅子上站了起来。

　　“我建议您乘坐飞机前往比利时或乘坐荷兰驱逐舰离开鹿特丹，但是我必须如实向您说明，目前这两种办法的安全性都并不保靠……大英帝国国王乔治六世。”那侍者硬着头皮念完了整个电文，然后站在那里不再说话。

　　“我想，我们最好还是见一见德国来的使节……”沉默了好长时间之后，威廉二世终于开口说道：“我去联络一下我那边的人，看看能不能得到更加详细的消息。”

　　这么一调查不要紧，立刻得知了海战经过的荷兰女王还有德国前皇帝都被德国海军的战绩震惊了。就在前不久结束的荷兰外海之战中，德国用半个公海舰队的兵力，击沉了英国皇家海军1艘航母、一艘战列舰、一艘巡洋舰和两艘驱逐舰，随后又俘虏了两艘老式的驱逐舰大胜而归。

　　这一场堪称日德兰大海战之后世界范围内最大规模的海战以德国全胜告终，自始至终英国舰队都没能见到自己对手的庐山真面目。英国海军被迫收缩力量，放弃了在北海上与德国舰队交战的打算，默默准备着不远未来的英德海上决战。这样一收缩不要紧，算是把荷兰整个卖给了德国。

　　这个时候威廉明娜女王已经彻底没了主意。英国国王说的那两种出逃方式在她看来根本就行不通：乘坐飞机几乎可送死没有任何分别，德国空军的厉害威廉明娜早就听说了无数遍，她的空军早就被打得溃不成军了。

　　原本从海上走是最安全的，在原本的认知中接近英吉利海峡的荷兰外海无疑是英国皇家海军的后花园，可是现在这一条路也行不通了——威廉明娜可不敢拿皇室的安危开玩笑，谁也不能保证击垮了英国海军的德国海军会不会出动堵截。

　　所以威廉明娜现在一边寄希望于威廉二世成功登上王位，一边考虑着如何才能体面的投降，根本不再考虑去英国的事情了。于是她在拿到确切消息的时候，就找来了一直被晾在城外的德国特使默克尔。

　　这位德国特使对荷兰王室的尊重出乎威廉明娜的意料，一见面他就非常有礼貌的问候了女王：“尊敬的荷兰女王陛下！德国特使默克尔向您致敬！我奉德国元首之名，前来与您商讨荷兰的未来。请您不必担忧任何事情，德国将保护荷兰王室的安全，希望您可以和元首成为朋友。”

　　“荷兰一直以来都保持着中立，我不明白如此通情达理的德国元首为什么会做出这种过分的事情。”威廉明娜叹了一口气对默克尔说道：“他应该知道对中立国发起进攻是一件极其恶劣的行为。”

　　“女王陛下。为了对抗共产国际即将到来的入侵，元首必须整合整个欧洲的力量才能与之抗衡。荷兰与其说是被德国入侵，不如说是纳入到了第三帝国的保护之下。”默克尔说起这种“不要脸的强盗理论”来，可以说是连草稿都不用打。他已经把这种用来掩饰侵略的冠冕堂皇的废话说到滚瓜烂熟，说到了连他自己都已经相信了这句话的地步。

　　“而且！女王陛下！我想我这么说你并不高兴，认为我这是危言耸听。”默克尔看着面色不善的威廉明娜女王，继续说道：“可是现实非常明显，您作为荷兰的女王必须减轻荷兰人民的痛苦。不过因为你更倾向于英国，所以错失了最佳的投降时机，我对此只能深表遗憾了。”

　　威廉明娜心里一惊，但是嘴上却不想示弱，她盯着默克尔开口问道：“你这话是什么意思？威胁我么？”她问话的时候皱着眉头，带着几分女王威严。

　　“威胁？不，不！这根本不是威胁！我只是陈述一个即将要发生的事实而已。”默克尔摇头否认道：“如果我没有记错时间的话，你马上就要听到魔鬼的声音了。”

　　“什么意思？”威廉明娜感觉有什么不好的事情将会发生，一股深深的不安弥漫在她心头。

　　“呜……呜……”突然间，凄厉的防空警报响彻天空。

　　“就在半个小时之前，德国空军执行了元首《最后一击》作战任务，从30个前线机场起飞，对鹿特丹进行一次全面轰炸。”默克尔看了看表说道：“117架轰炸机将会轰炸鹿特丹，给女王陛下一个答应投降的理由。”

　　“上帝啊！你们疯了么？鹿特丹都是平民！”威廉明娜惊声尖叫道：“我这里有电话！也有电报！立刻给你的元首发电报！告诉他我同意投降了！什么条件都答应你们！请不要轰炸，请不要轰炸我的人民！”

　　默克尔点了点头：“没有问题，我这就给凯瑟琳将军发电报，请他取消这次轰炸行动。”

　　看着天外逐渐靠近的密密麻麻的DO-217轰炸机编队，默克尔昂首挺胸走出了荷兰女王威廉明娜的客厅。


第263章 轰炸

　　如果说德国的闪击战是战争的急先锋，那么德国空军就是这个急先锋最具威力的武器。德国的坦克能够横扫战场，德国的伞兵能够驰骋敌后，都是因为德国拥有这个世界上最强大的空军力量。

　　而在空军内部，负责执行地面支援任务的部队，都被称为轰炸机部队。因为装备了让人心惊胆寒的JU-87斯图卡俯冲轰炸机和DO-217中程轰炸机，这些部队可以说是德国空军最具威力的战争武器了。

　　所以这些德国轰炸机飞行员非常喜欢自己的工作，他们甚至很喜欢别人叫他们恶魔，因为他们摧毁城市，杀戮生命，用公平一点的话来说简直就是无恶不作。

　　而现在，他们奉命从机场起飞，飞跃过高山还有大河，在蓝天白云间编队，伴随着发动机的轰鸣之声，密密麻麻集结，遮天蔽日有如蝗虫一般，飞向他们的新目标，荷兰首都鹿特丹。

　　DO-217轰炸机在这个时代看来已经非常先进了，17米长的机身修长流线，翼展有着惊人的19米宽。5米高的双垂尾看上去很是霸气，不过也给尾部带来了射击死角。

　　这种轰炸机可以用500公里的超高速度入侵敌军的领空，可以用7000米的飞行高度在目标上空从容投弹，某些德国轰炸机部队的飞行员甚至愿意驾驶这种飞机主动迎战对手前来拦截他们的战斗机。

　　不过元首依旧正在开发更为先进的远程轰炸机，因为阿卡多对DO-217轰炸机让陆军和空军都非常满意的2000公里航程并不满意，在元首的想法里，空军应该部署的是航程超过2500公里的重型远程轰炸机。

　　狭窄的飞机座舱里，驾驶员正在专心致志的操控着飞机，他的一旁，副驾驶的领航员正在核对他们的地图，从地面上那些纵横的道路还有河流来分辨他们的飞行方向。他们的脚下，负责操纵机头防御机炮的机炮手正在通过通话器和机背里的机炮手聊天，他们随意的样子看上去似乎根本不是去执行攻击任务。

　　一直到现在为止，轰炸任务对于德国空军飞行员来说都是一件非常惬意的工作：德国战斗机统治天空，他们根本不担心对手的飞机会冲出来袭击他们。那些弱小的地面炮火早就被斯图卡清除干净，等到他们出场的时候，任务往往简单到让人无法想象的地步。

　　“叫护航编队回去吧！荷兰根本没有战斗机了。”坐在副驾驶上的领航员看了看脚下的大地，然后笑着说道：“我真为荷兰人感到悲哀，他们已经输了，却还死要面子不想投降。”

　　发动机依旧在轰鸣着，德国飞机的特有的花房式驾驶舱让飞行员拥有了非常良好的前方视野，不过前提是你必须有胆子驾驶飞机飞那么高。

　　“算了吧！这是作战飞行任务，不是你觉得安全了，就一定会是安全的。还是让那些飞行员兄弟们继续在上面飞吧，至少可以让我们更安全一些。”

　　“飞行高度6500米！飞机状态良好！我们的飞行航向完全正确。一切都很正常，正常到我就是在演习里也遇不到这么正常的作战环境了。”领航员把地面建筑物识别照片还有地图丢在一边，打了一个哈欠说道：“听说前天晚上元首被英国派出的杀手打伤了鼻子？”

　　“鼻子？我听说是他自己撞伤的。英国的杀手只是开了枪，元首为了躲开袭击撞伤了鼻子。”他们的脚下，端着机炮的武器操作员大声的喊了一句。

　　“所以我们很快就有新的任务了，对么？”飞行员接口道：“我们会被命令从荷兰起飞，轰炸英国的城市，很可惜我们的航程不足以威胁伦敦，不然我们几天之后就可以摧毁那个城市了，我保证我能把炸弹丢到女王的头顶上。”

　　“你太悲观了，司机先生。”领航员笑着用胳膊肘顶了顶身边插口的驾驶员：“我们很快就会从法国起飞了，那时候距离可就近了！另外我需要提醒你一个很重要的事情，投弹是我的工作！明白么？”

　　“是！我知道！我非常明白！因为如果我是投弹手，我第一个会把你这个话痨丢下去！”飞行员无奈的笑着说道。

　　“好了！玩笑到此结束，距离鹿特丹还有7分钟的航程！打开无线电！确认武器系统的正常！”领航员开始仔细检查起自己的投弹瞄准器来，不再喋喋不休的唠叨。

　　“各轰炸机注意！各轰炸机注意！5分钟后我们将抵达目标上空！所有机组成员进入戒备状态。”耳机里传来了轰炸机编队总指挥官的声音：“上帝保佑你们！为了元首！”

　　“看到下面的那个机场了么？”用投弹瞄准器看着地面的领航员突然开口问道。

　　“看见了，你是说在房顶上蒙着一面国旗的那个？”飞行员随意的回答道。

　　“他们已经距离鹿特丹那么近了，为什么不直接打过去？”领航员问了这么一句。

　　“因为我们如果先去轰炸一下的话，他们打起来就更容易。”飞行员聚精会神的驾驶，隔了几秒钟才回答道。

　　“这说明我们更重要，不是么？”领航员调整好了投弹瞄准器，抬起头来：“每次我丢下炸弹，都有一种上帝的感觉，我正在毁灭一个文明！我可以轻松的摧毁大楼，破坏街道——把无数人送上天堂。”

　　“你说的那是炸弹的工作！你只是负责把它们丢下去。”飞行员笑着说道：“而且如果你再这么废话，我就把你丢下去。”

　　“所有飞机注意！前方就是这一次任务的目标，荷兰城市鹿特丹。诸位，打开弹舱，准备投弹。”

　　一把拉开弹舱的开关，随着机械的摩擦声，DO-217轰炸机的弹舱缓缓打开，露出了机腹里面挂着的深色炸弹。

　　“保持航向！”耳机里传来了大声的命令。

　　“下降高度！”过了一会，也可能是过了几分钟那么漫长的时间，耳机里再次传来指挥官的声音。

　　“他们还击了！他们正在用高射炮还击！”一个飞行员用听话器汇报道：“我的左侧有高射炮炮弹爆炸，它没有击中。”

　　“看来他们的高射炮并不多！所有轰炸机保持队形！稳住！稳住！继续下降高度！”指挥官在耳机里大声地喊道。

　　“我们抵达目标！攻击开始！自由投弹！”猛然间，攻击命令被下达了。

　　“咔！”机舱里传来了一声轻微的响动，领航员知道在他的操作下有一枚炸弹脱离了飞机机腹里面的挂点，落向了地面。

　　“没有人能拯救荷兰人了！他们死定了！”领航员，也就是现在的投弹手嘿嘿笑着说道：“下去吧！宝贝。”

　　随着他的话，又一枚炸弹丢到了鹿特丹的大街上。

　　“01号投弹！”“02号投弹！”……随着一声一声的汇报，上百枚炸弹从高空落下，击中了鹿特丹的民房，摧毁了工厂还有道路。一栋一栋的建筑随着大火轰然倒塌。

　　“停止轰炸！所有轰炸机停止轰炸！”指挥官的声音急促的传来：“空军司令凯瑟琳的命令！所有轰炸机停止投弹！关闭弹舱！我再重复一遍！空军司令凯瑟琳转达元首命令，任务取消！所有轰炸机关闭弹舱！立刻返航！”

　　“到底怎么回事？指挥官！我刚才没有听清你的命令。我们奉命轰炸鹿特丹，任务不会轻易取消。”一名飞行员在耳机里确认命令的准确性。

　　“你没有听错！我奉命立刻带领所有轰炸机返航！元首亲自下达了取消任务的命令，我在无线电里与凯瑟琳将军确认了取消口令。”指挥官对着通话器说道。

　　“我能冒昧的问一句为什么吗？毕竟这么大的行动，轻易取消是很不寻常的事情。”另一个轰炸机中队的中队长在耳机里说道。

　　“当然没有问题。刚刚得到的消息，荷兰女王已经下令荷兰士兵发下武器。几个小时之后，荷兰的前线指挥官就会正式向B集团军司令凯特尔将军递交荷兰守军的投降书。所以元首下令停止这次轰炸行动。”指挥官解释道。

　　“那只能这样了，指挥官。”这名中队长无奈的说了一句：“我没有任何问题了。”

　　“所有飞行员注意了！航向正东！全体返航！”指挥官大声的命令道。

　　发动机的轰鸣声更加嘈杂了，整个天空中，德国的轰炸机群开始转向。虽然依旧遮天蔽日，可是却不再投下致命的炸弹。

　　脸贴在窗子上的荷兰女王威廉明娜终于松了一口气，她回过头来看了一眼微笑着的默克尔，开口说道：“我想要晚走几天，慰问一下空袭受灾的人民。”

　　“这个没有问题。”默克尔点头答应道：“我想党卫军负责您安全的莱因哈特·海德里希将军会为您安排妥当的。您可以使用德国国防军仪仗队，他们很威武，是这个世界上最让人着迷的军乐仪仗了。”

　　……

　　天空之上，那个话痨的领航员无聊的用手撑着下巴：“看来还是有人可以拯救荷兰人的。至少我们的元首就可以。”

　　“呵呵。”飞行员没理他，笑了一声。

　　领航员叹了一口气继续说道：“上帝办不到的事情，我们的元首做到了。”


第264章 稀奇古怪的培训学校

　　为德国作战准备各种各样的战争人才的，是德国元首早在1923年就开始准备并且建设成功的各种军事院校。如果按照正常人的经验来分析这段德国国防军的黑历史，那么一定会被元首阿卡多·鲁道夫的先见之明深深折服。

　　德意志装甲兵指挥学院是陆军开设的最高级的士官培训学院。无数德国装甲部队的指挥精英们毕业于那里。而且那里曾经奉命培训过杀人不眨眼的恶魔，虽然那个叫狼骑士的培训项目最终因为种种原因被终止，可是不能否认，德国装甲部队依旧通过这些培训和摸索，成为了世界上最具有战斗力的部队。

　　空军在寒冷的莫斯科郊外学习飞行，他们成群结队利用过时的飞机演练奇怪的战术，每次都会被苏联同行嘲笑一番。他们坚持使用各种粗劣的战术，固执的用老式飞机爬升俯冲攻击自己的目标，每一次考核他们都被苏联飞行员打得全军覆没。

　　不过这些飞行员依旧坚持着完成了自己的训练内容，并且把这些必死无疑的空中格斗方法带回了德国。他们在滑翔机学校培训更多的学员，这些学员也笨拙的驾驶着滑翔机学习俯冲和拉起。

　　这一切都在ME-109战斗机和FW-190D战斗机服役之后变得不再一样了，德国飞行员终于明白自己为什么被要求学习必死无疑的空战方法，因为这种死神舞蹈确实可以让他们的对手必死无疑。

　　海军组建的学院更是培训各种新鲜玩意的大杂烩。舰载机飞行员们成天在固定长度和宽度的跑道上练习起降，把那块跑道熟悉到了让人难以置信的程度。有的飞行员甚至闭起眼睛靠地面指示降落，以证明自己完全足以胜任任何起降难度。

　　秘密组建的培训班诡异到让人无法辨别真假。海军雷达部队甚至正在测试一种体积小到可以搭载到驱逐舰上的新式雷达，能够探测到35公里之外的敌军目标。

　　不过在进入过海军潜艇士官培训学校之后，所有人都会对上面的各种学校表示不过如此。凡是可以来到这个学校的学生，都是以优异成绩完成海军基本培训训练之后的精英。他们在这里要进行更为严苛的各种特殊培训。

　　在这里他们要学习联合作业，特殊技能，还有如何在强敌环视的情况下生存下来。这些内容都是日后打击敌人保存自己至关重要的。授课的老师在学生中寻找和发现这些品质，然后精心的培养与巩固——那些不合格的士兵，大约占培训人数的90%都会被淘汰掉，他们被开除然后返回到海军中继续服役。

　　学校的第一阶段的培训内容里，所有的新兵每天都要用12个小时着重进行体能训练和潜水艇内部运转常识课程学习。

　　这些学生们必须聚精会神地看着万用表，他们在潜水艇学校里学习关于用他们潜艇上的电动机的基本课程。他们把电线的一端连接上电池，另一端连接在万用表上，当电线开关闭合时，电流从电池流到表上，指针显示电流的强弱。当潜艇内的电池损耗之后，电流降低，指示器指针就会靠近0的位置。通过解读这种变化，这些潜艇操作者们就可以判断他们什么时候至关重要的电池必须充电了。

　　对于潜艇指挥官来说，如何在视野并不良好的潜艇上判断敌舰的距离和船首角，并且快速判定这艘船正在向前还是向后移动，都是非常重要的技能，在这个学校里也有专门的设备对他们进行培训。

　　专用的授课教室里，课程练习非常接近实战。军官们被命令站到一个布置成潜艇指挥塔的高台上，用上面的望远镜观察目标。这些望远镜都是高性能双筒特制的，和他们实战中的望远镜一模一样。

　　而目标是一个有人在后台操控的可以改变任何行驶参数的舰船模型。后台的操作员佩戴好通话器和耳机，由考官随机出题来设定模型船只的参数，并且要求接受考核的潜艇指挥官们利用望远镜来估计角度，并根据地平线上能看到多少船体来判断敌舰距离。

　　其实最让这些学员讨厌的项目远不是这些。这里的计算课程还有枯燥的数据汇总才是最要命的无聊科目。教师滔滔不绝的讲解，然后用粉笔在黑板上记录下来。这些知识有关油压计算，喷嘴的压力，管道内液体的流动速度，还有喷油、温度等相关数据。在海上，潜艇官兵们要把这些数据每天记录在相关的文件上面。枯燥又无趣，但却是最为重要的工作之一。

　　在一个一比一的全比例模拟环境里，学员们被要求在上面联系控制面板的操作还有控制潜艇上的210多个阀门开关。同时模拟的还有嘈杂的潜艇内部工作环境，以及闷热的艇内温度。

　　阿卡多亲自参观过这个教室，并且很是好奇的问陪同他一起前来的邓尼茨：“将军，这些复杂的操作培训结束之后，要如何能够确定学员们掌握了呢？”

　　“这很简单。我的元首。”邓尼茨走到狭窄的走廊一端，然后伸手把墙壁上的电灯开关关了，于是整个屋子里一片漆黑：“如果这样还能找到并且操作所有的开关和面板，就毕业了。”

　　“我要是来学这个，第三天就被淘汰了。”这是元首在离开学校前对邓尼茨说的评语。邓尼茨的回答让元首非常满意：“这些学员愿意为您去死，我的元首！所以我必须想方设法让他们活下来。”

　　另一个比较新奇的培训课程是潜水训练，在一个特制的水箱里，学员们必须练习并且学会用一个人造肺在水下保持呼吸。这种装置远远没有现在的氧气瓶或者是人工肺先进，而是一个背心装置。为了获得储存在背心里的氧气筒内氧气，学员必须快速地打开和关闭侧阀门，铜鼓面罩上的出口吸入还有呼出气体。背心上还有一个放出二氧化碳的紧急阀门，位于胸前比较顺手的位置。

　　学习潜水课程之前，教师都要反复给学生们示范如何使用水下的器械，如何正确配带呼吸面罩。然后这些学生将在老师的陪同下套上人造肺背心，穿着沉重的铅鞋沉入到21英尺深的玻璃箱底部。

　　在这里他们将练习如何在水下打开和关闭指挥塔舱口，舱室内的密封门，还有维修各种阀门与壳体——复杂程度甚至超过像现在的宇航员维修他们的航天飞机。

　　当然在学习这些东西的同时，他们还要接触很多其他东西。比如说他们会学习射击和瞄准技术，航海知识，如何分辨海图还有航线，鱼雷点火和武器原理，学习怎样操作无线电、柴油机、电动机和空气压缩机。当然还有一项最重要的培训——那就是如何在紧急状态下快速的打开与关闭舱门。

　　第二阶段里这些士兵进行专门培训，这些第二阶段培训一般不在学校内完成，而是到潜艇部队里学习。他们被安排成值班观察员还有实习士官派往潜艇部队，登上执行巡逻任务或者是参加演习的潜艇进行学习。

　　然后他们将再次回到学校里学习，为登上自己的潜艇做最后的准备。而在这个时候，他们必须挑战每一个岗位，做鱼雷技工、轮机员和无线电接线员，一直到他们能胜任潜艇上的几乎每一个职务才算结束。

　　新指挥官还有他的船员们会在毕业之后给予一个短暂的假期，当然这个假期并不是自由随意的，他们会被派往基尔的潜艇制造工厂，在那里看着他们的战舰被生产制造出来。培养他们对自己潜艇设备的感情。

　　等到潜艇完工，就会成为他们的专属武器。之后的两个月时间里，他们会在这艘战舰上完成各种战术的学习，由潜艇最高指挥官邓尼茨亲自讲解，深入对潜水艇性能还有狼群战术的理解。

　　然后这艘潜艇将会出海，编入狼群开始自己的作战生涯，他们会在波罗的海平静的海上模拟各种作战情况，处理各种故障，包括舵轮卡死、压缩空气泄漏、泵阀破裂、漏水还有舰体受损等等。

　　“有那么一瞬间，你会觉得你可能是世界上最完美的战士了，你几乎无所不能，觉得可以完成任何任务，面对所有敌人都毫不畏惧……”一名潜艇指挥官是这么写他的日记的。

　　不过他几天后就纠正了自己的看法，当他的潜艇奉命前往波涛汹涌的北大西洋执行任务的时候，他才发现自己错的离谱。他在日记中记录道：“前几天我感觉我几乎能做到任何事，可是这几天我就被真正的作战环境彻底搞晕了——这里的风浪是波罗的海的五倍，我们还要和孤独无聊抗争，到处都是机油还有恶臭的汗渍味道，外面零下十度里面却需要光着身子干活，这里和地狱没什么分别。”


第265章 机密任务

　　安静的水面下方，几条鱼正在悠闲的游弋，突然间他们似乎被什么东西惊吓到了，突然闪电般地四散逃窜开来。大约过了几十秒，一个巨大的黑影缓慢安静的出现，犹如一条凶恶的白鲨般透着危险的气息。

　　与空军那些飞行员相比，潜艇兵的生活完全是另一个世界。飞行员执行任务最多几小时，然后他们就可以放松休息。而潜水艇官兵每一次执行任务都需要独自面对任何情况超过一个月的时间。

　　也许你看完学习成为潜艇指挥官的描述之后，会特别向往成为一名隐匿于黑暗深海冷酷无情的潜艇指挥官，可是如果你真正了解这份工作的话，就绝对不会把它和浪漫还有炫酷拉上关系。等待你的只有让人窒息的等待，还有那冰冷的海水以及孤独与幽闭。

　　在整整一个月的时间里，伴随潜艇上的每一名士兵的，只有机械的轰鸣噪音，还有那些可怕的狭小空间。你如果真的怀念潜艇里的生活，在自己家的厕所里连续过三天不冲马桶的日子就可以了。

　　潜艇上有两个盥洗室，一个在前鱼雷舱，一个在后鱼雷舱，而往往前鱼雷舱室的那个盥洗室在潜艇出发执行任务的时候被当成堆满食物的储藏室来使用。所以整个潜艇上一般需要排队上厕所。

　　但是因为技术原因，潜艇在80英尺以下的深海中游弋的时候，厕所是无法使用的，因此里面的人如果想要上厕所，只能用一个有盖子的水桶来解决问题——这个方法中国人一直用到大清朝，如果不是味道有些刺鼻其实也没什么不好。

　　潜艇的后鱼雷室有两根鱼雷发射管，但是这里确实是一个潜艇官兵重要的休息区和宿舍。这里除了一个辅助舵轮是用来玩意在操控室的舵轮发生故障的时候，用手动操作潜艇的，剩下的地方基本上都是给人睡觉的。

　　不过即便是如此上下几层的叠罗汉安排床铺，也最终只能安排10个人睡觉——其中还有两个人要睡在天花板上系着的吊床上。这些位置并不是属于某一个士兵的，而是两个人共用一个床铺，这也意味着整个潜艇上总是有一半人不能休息。

　　其实生活在这么一个狭小的空间里是非常让人沮丧的事情，事实上大部分时间水兵们都是站在地板上的，因为潜水艇在波涛汹涌的北大西洋海面上航行的时候，会前后左右疯狂的摇晃。除非你把自己绑在床铺上，否则你醒来的时候会发现自己和对面床铺的战友睡在同一张床铺上。

　　借着月色，这艘德国U-211号潜艇缓慢得摸向自己的目标，年轻的潜艇指挥官仔细用潜望镜核对着自己的路线上的标志物。他的潜艇悄无声息的前进着。因为紧张，他似乎可以感觉到手心里的汗水浸湿了潜望镜的握把。

　　这个年轻的潜艇指挥官便是时年29岁的刚瑟·普里恩。普里恩是德国第一批服役的潜艇指挥官，到现在已是具有9年作战经验的艇长。普里恩于1929年加入德国海军，曾参加西班牙内战。他的沉着冷静还有老练沉稳给邓尼茨留下了深刻的印象。

　　在邓尼茨的个人评价中，他记录下了对普利恩的特别肯定：“他是我能找到的最合适的指挥官，他的年纪是我手里所有指挥官中最大的，这让他能够保持一个清晰的头脑分析问题。他的稳重和阅历正是我需要的。在我看来他完全具备执行任务所需的个人品质和专业技能，看上去再合适不过。”

　　所以邓尼茨在1937年12月26日这一天，给了普里恩48小时研究他拟定的机密作战计划并做决定。当晚普利恩就将作战计划拿回家仔细研究到深夜。次日，他决定接受这次作战任务，因为他完全有信心成功地完成这次作战任务。攻击的日期被定在1月3日或4日夜间，因为洋流学者们认为此时的海流相对于其他时间来说比较平缓。

　　鬼知道当时他自己为什么要接下这个任务，也许是想要抓住成为英雄或是期待得到晋升吧。反正他答应了，并且来到了这个鬼地方。寂静和无聊让他回忆起出海时候的情况，他还记得那天飘着雪花，天空都雾蒙蒙的。

　　1937年的12月28日，U-211号潜艇满载鱼雷缓缓离开基尔港，沿着事先谨慎制订的航线经由威廉港驶往北海，在那里改航向往南并潜航以避免被水面船只发现自身的位置。此次作战任务代号为“P”，航线的制订是在高度机密的情况下完成的，然后由邓尼茨亲自口述给帝国元首阿卡多。在潜艇离港出发的时候，码头上甚至没有举行任何出海仪式。

　　U-211号潜艇沿着丹麦半岛进入北海。途中，因为要确保任务保密，普利恩竟然管住了自己的嘴，从未向艇员透露任何关于这次作战任务的内容。航行过程中的大部分时间潜艇都在水下潜航，只在白天偶尔浮出海面。由于对自己即将执行的任务一无所知，艇员们时常疑惑地注视着普里恩，但都一言不发。毫无疑问他们对普里恩完全信任。

　　U-211号潜艇是一艘排水量为950吨的德国老式型远洋潜艇，该型潜艇独特的艇体舯部鞍状水柜设计使得潜艇航程达到8700英里，这样的航程足以远航至英国甚至大西洋中部。该艇水面航速16节，水下7节，最大潜深100米，艇首装有四部21英寸鱼雷发射管，艇尾一部。甲板前方安装有88毫米甲板炮，指挥塔围壳后方装有20毫米防空炮。

　　至于为什么选择这么一艘并非主力的潜艇来执行作战任务，邓尼茨是有自己的精心考量的。此时此刻德国潜艇的吨位普遍已经超过了1000吨，这种级别的远洋潜艇是不适合潜入军港进行偷袭作战的。所以为了确保任务能够完成，邓尼茨千挑万选找到了他自己已经有些看不上眼的U-211号潜艇。

　　天色渐渐暗了下来，夜晚的时候，依靠声纳和盲目估算几乎在水下航行了一整天的U-211号浮出海面并开始修正航线。水手们依次走出潜艇进行短暂的放风。此时天气已经和他们出海的时候完全不同，海上没有大雪，但是浓云使得星光隐没不现，辨别航向和方位极为困难。

　　“这是什么鬼天气！”仰望着天空，普利恩叼着香烟小声嘀咕道。这是他本次任务中最后一次浮出水面休整了，剩下的航程都要在危险的水下完成了。

　　连续几天的航行已经让他满脸胡子，在海上珍贵的淡水不可能用来做刮胡子这种无聊的事情。他的海军军服上满是油渍已经无法清洗了，袖口上的金色军衔条纹都已经被染得暗了许多。

　　无论如何他的形象都和海军舰艇指挥官那种优雅浪漫没有一丝半点的联系。几天的潜航让普利恩更像是一名液压管道工人。

　　“长官！我们现在还不知道要去哪里执行任务！不过根据航向来判断，我们距离英国本土越来越近了。”他的大副脖子上挎着望远镜，靠在指挥塔出舱口周围的一根扶手上，带着浓重的鼻音开口说道。

　　“对！我们是去英国本土！怎么？怕了？”普利恩端着望远镜，看向一侧的海岸。根据海岸上发出的灯光，普里恩确信自己已经离奥克尼郡不远。事实上，他们的确已经到达位于距离奥克尼郡不到1.8海里的位置。普里恩的估计相当准确，他在邓尼茨面前表现出的高超的航海经验毋庸质疑。

　　“怕什么？我们是最优秀的！”大副笑了笑回答道：“越是艰难的任务，就越容易升职加薪。艇长，我知道这次任务非常艰巨，不然你也不会一路上什么话都不说。所以我知道，我们名扬四海的日子不远了。”

　　“算了吧！如果能活着回去，才有这些。”普利恩被大副的话给逗乐了：“我只是头脑一热，想要帮助元首完成这个几乎不可能完成的任务。”

　　“等到时候，这个任务我们就自然知道了。”大副看着远处的海面说道：“不管是什么任务，我们都会完成它。”

　　几名艇员正在潜艇甲板上打闹着，这是他们最难得的休闲时光。虽然依旧看不见天空，可是他们能够看到远处的海水，这已经比那些在潜艇里面值班的兄弟们幸福了。

　　即便是夜晚北大西洋上依旧不是风平浪静的，潜艇随着海浪左右摇晃，带着咸味的海水飞溅到嘴角带着一股腥臭的味道。毕竟这是一艘仅有几百吨的战舰，它不可能拥有成千上万吨的水面战舰那种适航性。至少在现在这个阶段，潜艇只是一种会潜水的船，而不是一种潜在水下的船。

　　过了一会，一名负责声呐的艇员爬上了指挥塔，开口问普里恩：“兄弟们在打赌，想知道我们是否要去拜访奥克尼郡？”

　　普利恩叹了一口气，把嘴上的烟蒂丢向海面，开口回答道：“别猜了，现在说也不算泄密了，我们的目标是斯卡帕湾”。


第266章 惊险航行

　　凌晨4点，天色还没亮。U-211潜艇的休息时间结束了。普里恩抬头看了一眼天空，然后等着自己的船员一个一个钻回到潜艇里面去。他习惯最后一个进入潜艇，以便能够亲自检查盖好舱盖。

　　很快所有人都进入到了潜艇里，普里恩把舱盖闭合，那种夹杂着不良气息的空气代替了清新寒冷的海风。

　　“继续下潜！深度定位35米。5分钟后节约用电，保持航向。”普里恩大声的命令道。

　　他的大副已经就位，大声的重复着他的命令：“继续排气下潜，深度定在水下35米。5分钟之后关闭主照明电源！”

　　形势已经变的明朗，作战任务也得以解密。普里恩已经告诉手下艇员次日的任务便是进入斯卡帕湾。由于接下来的几乎一整天必须在水下度过，普里恩命令所有人节省空气和用电，如无必要不许四处走动。

　　大约过了5分钟，潜艇内的主要照明便中断了，潜艇控制室的仪表、管道轻微渗漏的水滴和海水从四面挤压艇壳发出的声响混在一起，让人有一种毛骨悚然的感觉，伴随着机械的旋转轰鸣声成为艇内的噪音。周围一片黑暗，只有几个仪器上带着的灯光，让潜艇里的人们模糊看清周围的轮廓。

　　次日下午4点，全体艇员用餐完毕，桌椅器皿都整理完毕，艇员的铺位也都折叠起来。

　　“你带着几个人，去把带来的炸药布设在潜艇底部。”普里恩感觉时间差不多了，于是开始准备攻击前的一切。

　　大副点了点头，带着几个人拿着手电筒走出了指挥舱。他们在鱼雷舱还有动力室等地方装上了炸药，几个人的表情非常严肃，他们知道这一次的任务或许真的非常艰难。

　　随后普里恩又下达了命令，让每个人都检查了自己的救生衣，同时这些潜艇官兵都小心翼翼的撕掉了自己帽子上的舰队标识，以避免可能被俘后暴露自己的身份。

　　“真该死！”普里恩知道随后有一个漫长的等待，等待着奇迹的到来，他握着怀表，心情紧张的不行。于是他吞了一口唾沫，强行让自己镇定下来。

　　“全员注意！接下来的每一分钟我们都有被击沉的风险！所有人做好战斗准备！我们要前往斯卡帕湾。我们的任务非常简单——在斯卡帕湾里大闹一场，给我们的旧公海舰队报仇雪恨。”普里恩大声的宣布了完整的命令。

　　整个潜艇的指挥舱里有些让人诡异的安静了下来，所有人都默不作声的盯着自己的艇长指挥官，他们本来以为这是一次侦查任务，或者是一次布雷任务，可是他们从来没有想到过这一次他们是来真的了。

　　“报仇！”震撼过去了许久，才终于又一名水兵压着声音附和道：“为那些彩虹行动的前辈们报仇！”

　　“对！报仇！我们要让英国佬知道！谁才是这个大海的主人！”大副激动地说道。

　　“对！要的就是这种气势！就是死，也要从英国人的身上，撕下一块肉来！”布里恩点了点头说道：“保持航向！继续前进！”

　　时间一分一秒的过去，所有人都等待着他们可以行动的时刻。就好像等待着上花轿的新娘，满心欢喜，翘首期盼，却忐忑无比，紧张万分。

　　“潜望镜高度！”不知道过了多久，普里恩终于开口下令道。他把脸凑到潜望镜上，升起这个唯一能在水下观察水上目标的装置，仔细看了看周围的情况。

　　“这个海峡不能在潜航状态下行驶，不然会撞到那些沉船的。”看了看四周的景色，又和大副对比了航海地图，那上面密密麻麻标注了很多沉船的位置，是德国商船还有间谍多年心血完成的精准地图。

　　“那怎么办？我们上浮？”大副惊讶的看着自己的指挥官，有些难以置信的问道。

　　“上浮！”普里恩点了点头说道。

　　傍晚7点，普里恩咬了咬牙，终于下令让潜艇开始上浮。电动机开始全速运转，在水下大约25米的深度又行驶了半小时，一直到声呐兵提供的水下侦听器报告未侦听到海面传来的任何噪音，普里恩再一次用潜望镜观察了四周的情况。

　　他觉得自己几年来都没有如此谨慎和紧张过，在上浮至5米的深度时，普里恩命令又一次升起潜望镜。经过观察，夜幕已经降临并且海况良好。7点15分，普里恩终于下定了决心，下令浮出海面。

　　潜艇的气密水柜把海水都挤出了潜艇，这个接近1000吨的庞然大物终于浮出了水面。在夜幕的掩护下，U-211号潜艇几乎是贴着海岸线在航行。

　　因为有了空气来源，所以潜艇上的柴油机开始运转。在接下来的2小时里，U-211号的动力非常充沛，用较高的航速随着海潮向赫姆海峡西北方向以差不多全速航行。

　　可是晚上9点的时候，他们遇到了麻烦。一艘英国货轮出现在他们的航线上，于是U-211号潜艇手忙脚乱的开始紧急下潜。终于在被发现的前一分钟潜入到了海面以下。

　　为了躲避海面过往的船只，潜艇时常潜入水中，同时还得与逐渐强烈的海流抗衡。进入斯卡帕湾的时间计算的有些偏差，有一股强大的海潮此时正流入斯卡帕湾。如同落入激流中的独木舟一般，U-211号勉强进入夜幕中的科克海峡。

　　23点31分，潜艇开始进入斯卡帕湾，其间艇壳底部甚至与铺设在海底的系缆索发生了摩擦碰撞，使潜艇急剧右转并搁浅。由于此前普里恩根据水深情况下令潜艇采用半潜航状态行进，眼下只有向水柜内继续排气，U-211号因此成功地再次浮起。

　　前方的海峡逐渐变宽，水流也减缓下来。为了防范潜艇攻击，宽度不到一公里的海峡内的水下密布着许多人为的沉船和其他水下障碍物。根据出发之前搜集到的情报显示，采用通过科克海峡的路线进入斯卡帕湾是极其困难的，几乎难以渗透进去。而此时的U-211号潜艇正是沿着这条航线向前航行。

　　午夜12点27分，普里恩终于确认了一个结果。他们已经进入斯卡帕湾。可是就当所有人都松了一口气的时候，最让人崩溃的事情发生了。突然一道亮光射向U-211号，将它的指挥塔围壳照的雪亮。

　　就在指挥塔上观察着一切的普里恩被眼前的一幕惊呆了，他甚至已经做好了拼命的准备。这亮光来自岸边圣马丽小镇，一条公路上碰巧路过的出租车前灯。强光照射之下，指挥塔上的普里恩还有大副甚至可以望见岸上的英国皇家海军官兵使用的卡车和岗哨。

　　所有人都惊慌失措，看起来行踪已经暴露，遭受攻击已是在所难免。大副的手已经按在了腰间的手枪套上，而一旁的普里恩甚至已经掏出了自己的P-38手枪。

　　不过大家都知道，别说依靠他们手里的这几杆短枪，即便是算上舰艏上那门88毫米大炮，还有舰尾那门40毫米高射炮，他们也没有任何胜算。屏住呼吸的普里恩甚至能够看见两名英国岗哨的士兵互相点烟，也许这两个人下一秒就会鸣枪示警，让普利恩他们断绝最后一丝希望。

　　这一次似乎上帝选择站在德国人一边，普里恩担心的事情始终没有到来。最终幸运的是这辆出租车并未发现潜艇，而是拐了个弯继续朝斯卡帕湾方向开去。

　　“如果再这么来一次，我就要被吓死在这里了。”大副靠在潜艇指挥塔的围壳上大口的喘息着，他的手到现在还止不住的颤抖。

　　有那么几秒钟，他甚至非常敬佩一言不发的普里恩，觉得这名指挥官镇定到了极点。可是这种崇拜没有维持太长时间，因为大副低头的时候看见了自己艇长正在用颤抖的手往枪套里塞自己的P-38手枪，他连续失败了两次都没能成功把手枪塞回去。

　　“小心警戒！我们需要找到一个最好的攻击位置，机会只有一次，既然来了，我们就一次闹个大的。”普里恩恢复了一会才开口说了这么一句。

　　大副点了点头，两个人端起望远镜，开始继续警戒起周围的情况来。不管怎样，眼前的形势已经没有退路。U-211号潜艇当前的任务就是尽快寻找攻击目标。普里恩一面指挥潜艇继续向西航行，一面仔细观察海面。

　　漆黑的夜晚笼罩在英伦三岛上空，整个皇家海军都在为荷兰外海的惨败黯然伤神。在海军大臣丘吉尔的力主之下，国王已经下令召集更多的战舰用以对付德国海军的威胁。

　　所以在斯卡帕湾聚集了英国海军能拿得出手的几乎全部海军航母力量。最新下水服役的皇家方舟号航空母舰、光荣号航母和姊妹舰勇敢号，还有老旧的航母竞技神号，丘吉尔打算用对等的航母数量掩护战列舰突袭威廉军港，一举端掉德国公海舰队。


第267章 注意力

　　斯卡帕湾海军基地是英国皇家海军在不列颠群岛上的主力舰队锚地，该基地位于苏格兰以北的奥克尼群岛。这一地点恰恰位于德国海上运输线出入北海的要冲，具有极其重要的战略意义。

　　毫无疑问，该基地也经常会出现一些对于德军潜艇而言极富诱惑力的目标，英国的主力舰队有许多战列舰出入这里，比如大家耳熟能详的胡德号战列巡洋舰还有皇家橡树号战列舰都曾经停靠过这里。

　　但正和其他坚不可摧的要塞一样，斯卡帕湾戒备森严，英军在这里驻扎了大量的兵力进行防御。在岸防上，大口径火炮多达数百门，而且还布置了密集的防空火力。

　　而在海上，尤其是对可能发生的潜艇攻击。一次大战期间，厄姆斯曼指挥的UB-116号潜艇曾于1918年10月潜入斯卡帕湾，但由于触雷而沉没，所有艇员丧生。这次行动让所有英国海军高级官员都认为，任何企图突破斯卡帕湾的尝试，都是绝不可能的。

　　但是上帝是一个很不喜欢吹人类牛逼的神灵，所以但凡吹嘘和笃定自己想法的人都没什么好下场。比如说凡是叫永不沉没的舰船，比如首航的泰坦尼克还有首战的卑斯麦，下场都不怎么样。同样的例子包括美国人认为无懈可击的珍珠港，还有法国人认为无懈可击的马奇诺防线……

　　用阿卡多告诫潜艇部队司令官邓尼茨的话来说，任何攻击者都“需要最为大胆与强烈的进取心，需要非凡的胆略和高超的技术”。所以德国人这一次打算出其不意。即便他们所要面临的不仅是重兵防守的皇家海军，还有无法事先预知的强烈海流，它的力量足以使潜艇偏离预定航线而陷入危险境地。

　　一直以来阿卡多都在和邓尼茨秘密研究一次突袭，他们两个人都想尝试让一艘德国潜艇潜入斯卡帕湾这一水域并给予英国皇家海军沉重一击，这样英国人会在数年之内失去他们的优势并且一蹶不振。

　　元首如此重视一次战术袭击的原因并非邓尼茨这般肤浅，因为阿卡多要用一次成功的袭击来隐藏他真正捏在手里的杀招。

　　在荷兰外海的海战，结局早在1937年阿卡多就早已确认。虽然德国海军缺乏决战勇气把胜利推迟到了1938年年初，可是阿卡多却早就在为这次胜利准备后手了。

　　其中一个后手就是如何让人忘却这次胜利，这个后续计划可以说是阿卡多扰乱各国海上力量崛起的重要步骤。阿卡多其实心中有很多畏惧的，其中之一就是畏惧美国在毫无干扰的情况下那种毁灭一切的生产能力。

　　如果让美国的工业全速运转起来，德国在毫无干扰的情况下也许还能抗衡一二，可是如果加上英国的封锁还有拖累，德国只会重新走上战败的老路。

　　美国的地理优势无法改变，德国也一时间无法威胁到美国本土——这是一个谦虚到极致的说法了，其实阿卡多也知道别说威胁美国本土了，他现在连看一眼美国东海岸的实力也没有。

　　而另一方面，强大的美国工业一旦运转起来，德国就必须面临十艘甚至二十艘美国航母的威胁。阿卡多不想这么早就给美国指明发展海军的正确道路，他希望将这个谜底尽量晚的揭开，让美国海军猝不及防。

　　德国的钢铁是有限的，与法国比利时的交战让德国钢铁进口出现了断裂，现有的储备不够德国放开手脚发展自己的海陆空三军。阿卡多虽然顶着海军巨大的压力把建造战列舰和重巡洋舰的计划否决掉了，但是节约下来的钢材也仅仅够他生产7艘航母的。换句话说，如果仅仅用海军原来的资源，他现在的海军差不多也快发展到头了。

　　因此必须要在美国人反应过来之前建立一支强大的海军，一支足以称霸大西洋的海军，一支以航母为核心的精锐海上力量。这样即便是后期美国进入量产航母的恐怖阶段，自己也能依靠积攒下的家底，确保大西洋防御壁垒万无一失。

　　那么如何让英国还有美国的海军将领们不会注意到德国的航母舰队呢？如何让已经被打疼了的英国皇家海军把注意力从德国的航母舰队上移开呢？阿卡多决定创造另外一个奇迹来掩盖他自己的真实意图。

　　怎样能让一个人忘记断指之痛？答案很简单，那就是想办法切掉他的一个胳膊！在这个思想的驱动下，阿卡多早在1937年入侵波兰开始的时候，就和邓尼茨拟定了这个P计划。这个计划的宗旨就是，用一场潜艇的辉煌胜利，来转移世界海军对航母的关注，让他们把注意力转移到“真正的秘密武器——潜艇”上面来。

　　德国海军情报部门为此做了大量的准备工作，并通过德国空军和部分出海巡逻的潜艇，战前经过这里的商船，还有无孔不入的间谍部门，搜集到了部分关于斯卡帕湾的情报资料。1937年9月11日，也就是与波兰开战之前，德国空军的一架改进型的水上飞机设法拍摄了一些该基地的清晰照片；同年9月13日，斯卡帕湾附近海域巡逻的U-216号潜艇也冒险靠近斯卡帕湾带回了一些极有价值的报告。

　　在针对上述情报仔细研究后，德国海军潜艇部队司令部得出结论：必须采取夜间攻击的方式，因为那时海底的水流较为缓慢。接下来的问题就是确定执行攻击任务的人选。

　　现在我们都知道了这个人选是普里恩，也就是现在正指挥着潜艇在斯卡帕湾里目瞪口呆的这一位。确确实实是目瞪口呆了，因为他的眼前，停放着他这辈子都没有见过的庞大舰队。

　　这支舰队到底有多大呢？包括皇家方舟号、勇敢号、光荣号和竞技神号4艘航空母舰，战列舰竟然多达5艘，集中了复仇号、君权号、约克公爵号、伊丽莎白女王号还有巴勒姆号，其他的巡洋舰更是多到数不过来，驱逐舰一眼望不到尽头。

　　这可能是人类有史以来最庞大的舰队了，如果算上彩虹行动自沉在这附近的德国公海舰队，这里差不多把人类建造的半数战舰都收集全了。

　　现在摆在普里恩面前的难题不是找不到目标，而是目标太多他拿不定主意攻击哪个了。他的潜艇一口气可以发射6枚鱼雷，前4发后2发，为了保证击毁他的目标，他还要保证几条鱼雷同时攻击一个目标。

　　这实在是太让普里恩为难了，于是他在水面上找来找去，找到了一个自认为最完美的攻击位置。然后他决心玩一次过瘾的，又亲自钻回到潜艇里，来到了前鱼雷发射舱。在那里他着急了他的几乎所有艇员，开始布置任务。

　　为了尽可能多的获得战果，他找到了几根绳索，把这些绳索吊在了自己潜艇的天花板上，然后借助这些绳索，他利用杠杆原理让自己的艇员在鱼雷舱门前抱着鱼雷等着装填。

　　“一会儿我会发射前面的四个鱼雷里其中的三个，然后你们立刻装填好下面位置的两枚鱼雷，然后我会对另一个目标再次齐射。然后你们有大概10分钟的时间把上面两个鱼雷发射舱再装填好。”普里恩对自己的艇员安排道。

　　他一边说，一边讲解：“你们装填的时候，我会调转潜艇，把尾部的鱼雷打出去！紧接着我再次调转船头，再攻击第4个目标，打完这些鱼雷，我们就撤退。”

　　“有问题么？”最后他抬头问道。

　　几十双眼睛盯着他，眼睛里充满了义无反顾。他们知道这么攻击到一半的时候英国人就会回过神来找他们，那些驱逐舰会很快封锁整个港口，他们逃出生天的机会可以忽略不计了。

　　“没问题！艇长！”鱼雷技工们嘿嘿笑着说道：“放心吧！我们会让英国人知道知道我们德国潜艇的厉害的。”

　　普里恩深深鞠了一躬：“你们是帝国最优秀的士兵！今日不死！朋友们来日天下无敌！”

　　“天下无敌！”所有人都压着声音喊道。

　　普里恩借着微弱的光亮瞄准了一个巨大的轮廓，根据轮口判断这应该是一艘英国的航空母舰，看这个样子至少有两万吨。而距离这个航空母舰不远的地方，还停靠着一艘巨大的战列舰，这也是普里恩选择优先攻击这里的主要原因。

　　“瞄准目标！”普里恩眼睛凑在瞄准镜上，专注地看着自己的目标，轻轻的下达了第一个命令。

　　“鱼雷准备完毕！”鱼雷操控人员回答道。

　　“艇艏鱼雷发射管第1、3、4号，准备！”普里恩继续说道。

　　“1、3、4号鱼雷！”鱼雷操控人员跟着回答。

　　“发射！”普里恩大声的下达了今天他的第一个攻击命令。

　　“发射！”鱼雷操控人员按下了发射鱼雷的电钮。

　　“嘭！”艇内的所有人都听到了潜艇发射鱼雷发出的响动，随着颤动还有噪音，三枚鱼雷带着气泡从U-211号潜艇的前部喷射出去，在漆黑的夜幕下，飞快的向着它们的目标游去。


第268章 刺杀

　　没有多想，普里恩瞄准了距离他比较远的那艘停泊着的战舰，一口气打出了三枚鱼雷。这是他早就计算好的火力密度，因为月黑风高，他根本分辨不清自己的目标究竟是什么型号的战舰。

　　如果为了节省鱼雷而浪费了一次攻击机会，这显然是不划算的。毕竟这里是英军皇家海军的锚地，一旦出现了击伤未沉的情况，英国人很快就可以修好受伤的战舰。

　　所以普里恩决定以确保击沉为前提，对他的首要目标一口气发射了三枚鱼雷。至于为什么先对远处的目标开火，普里恩也有自己的考虑，这样多少可以为他装填鱼雷争取到足够多的时间。

　　随着三枚鱼雷离开了潜艇游向了自己的目标。潜艇内部的鱼雷技工们赶紧开始给艇艏的鱼雷发射管排水，拧开装填舱门，把早就准备好的鱼雷备弹推了进去。

　　“一二三！推！”下面的鱼雷技工把最顺手的一枚鱼雷推进了发射管，然后为首的一人熟练的闭合了鱼雷发射管舱门，大声地喊道：“3号发射管装填完毕！”

　　而几乎和他同一时间，另一组的士兵也高声大喊起来：“4号发射管装填完毕！”

　　这里负责的军官一把抓起了通话器，大声的汇报道：“报告指挥舱！艇艏鱼雷发射管2、3、4号准备完毕！可以发射！”

　　“转向完成了么？”普里恩焦急的问了身边大副一句，大副却没有回答。此时此刻过于紧张的他正端着一枚怀表看着，想象精确计算鱼雷击中目标的时间。

　　“舵手！转向完成了么？”普里恩没有办法，只好又问另外一个知情人。

　　“报告艇长！转向马上完成！我正在操作舵轮。”舵手大声的回答。

　　普里恩再一次把脸贴到瞄准具上，开始认真观察着他的目标，开始的时候他的瞄准镜里除了海面什么都没有，他只好耐心的等待，果然仅仅过了几十秒钟，一个巨大的船尾就进入到了他的视野。

　　他赶忙继续确认道：“瞄准目标！”

　　“确认鱼雷准备完毕！”鱼雷操控人员看了一眼仪表盘，大声回答道。

　　“艇艏鱼雷发射管第2、3、4号，准备！”普里恩再一次确认道。

　　“2、3、4号鱼雷！”鱼雷操控人员又一次跟着回答。

　　“发射！”普里恩大声的下达了他的第二个攻击命令。

　　“发射！”鱼雷操控人员熟练的按下了发射鱼雷的电钮。

　　“嘭！”艇内的所有人再一次感觉到了鱼雷离开潜艇的闷响，还有那种反冲力造成的轻微摇晃。

　　这一次准备好的鱼雷是调整过速度的，第一批射出的三枚鱼雷都是初始速度30节，而这一次射出的三枚鱼雷都被设定成了44节的超快速度。这么做会让鱼雷的攻击距离缩短，不过显然这种状态这点缺陷已经不重要了。

　　“不要停止转向！继续装填弹药！”普里恩一边命令自己的潜艇缓慢的接近第三个目标，一边小心翼翼的用可以环视周围海面的潜望镜观察英国海军的反应。

　　这个时候他的第一批鱼雷终于攻击到了它们的目标——英国皇家海军战列舰巴勒姆号。这艘战列舰上的官兵此时此刻还在睡梦之中，却被突然而来的震动还有爆炸声吓傻了。

　　刚开始的时候士兵觉得这是一场演习，所以仅仅只是应付差事一般穿好自己的衣裤，不过当他们发现战舰开始倾斜并且地板上开始涌入海水的时候，终于意识到问题的严重性了。

　　很快这艘战舰就失去了抢救的价值，因为三枚鱼雷攻击的部位各不相同，却都摧毁了一部分战舰的主要隔离结构，这样一来整个战舰的进水根本无法得到控制，而且这个时候巴勒姆号的油柜也开始了泄露，伴随着小口径副炮的弹药库爆炸，整个巴勒姆号周围的海面上一片火海。

　　“到底怎么了？”混乱之中的英国水兵还搞不清楚究竟发生了什么事情，大多数人到现在还在认为这是一次意外爆炸事故。很多人第一个反应并不是反击，而是抢救事故。

　　“不知道！我们的侧舷发生了爆炸！下面被困住了很多弟兄！我们正在想办法救他们！”一个损管军官一边穿救生衣一边大声的回答。甲板上一片混乱，这名损管军官抓住了一个手下吩咐道：“看这种情况，这艘军舰已经侧倾了至少25度了，要不了多久它就会沉没了。我要你找到舰长！告诉他立刻疏散水兵。”

　　不过就当他们敲锣打鼓抢救自己的战列舰的时候，另一面勇敢号航空母舰的侧舷也腾起了巨大的火苗，仅仅过了一秒，巨大的爆炸声再一次传来，这一下甲板上的士兵们都傻了眼，一股大大不妙的感觉涌上了他们的心头。

　　“不可能两艘军舰同时出了爆炸事故吧？”一名光着头顶，睡觉睡得头发乱蓬蓬的士兵小声嘀咕了一句。

　　“当然不是！”马来亚号上的损管军官乔治被救起来跟着唯一一艘逃脱的驱逐舰回国，得知剩下的驱逐舰都被德国海军包了饺子。他被分派到刚刚服役不久的新锐航母皇家方舟号上继续服役，这时刚好推开舱门走到甲板上。

　　他看了那巨大的爆炸还有腾起的火光，以及那些即便在夜幕下也能轻易分辨的黑色烟柱，大声地喊道：“快！快拉响战斗警报！这不是事故！是敌军的袭击！”

　　“呜……呜……”他的话音刚落，被击中的勇敢号航母上，战斗警报就被拉响了起来。整个场面更加混乱，周围的岸上，防空高射炮开始盲目的开火，很多炮弹拖着光芒飞向天空。

　　乔治被从身边经过的人撞了一个踉跄，他挣扎着没有倒下，然后赶紧向舰桥跑去，他刚刚跑到那里，就发现皇家方舟号的舰长已经站在作战位置上了。

　　“起锚！战舰动力系统立刻启动！给动力室打电话！告诉他们以最快的速度让战舰启动！快！”舰长看了乔治一眼，点头示意了一下，然后就又看向了自己的副官：“让所有炮兵各就各位！探照灯寻找水面可疑目标！我怀疑是敌军潜艇或者潜水员正在斯卡帕湾里破坏。”

　　“舰长！我觉得有可能是空袭……”大副询问了一声：“要不要让防空阵位的炮手对空射击干扰一下？”

　　“不用了！那样只会让场面更混乱！对空射击的事情，港口上的防空火炮已经在做了，我们犯不上画蛇添足！”舰长摆了摆手否定道：“给所有大炮备弹！发现目标后立刻开火。”

　　然后他才看向了乔治：“乔治，你带人做好抢修准备！我无法确认我们的战舰会不会被人盯上。”

　　“明白了！舰长！”乔治点了点头，就下去找他的损管部队去了，经过飞行甲板上的时候，他看了一眼忙碌的地勤人员，他们正在给甲板上唯一一架飞机除掉保护用的帆布。

　　不过显然灾难还没有结束，没等乔治走下飞行甲板，距离他们不远处的君权号战列舰竟然也爆炸了起来，整个舰体都被抬离了水面，扭曲变形之后又摔回到海里，金属吱呀的声音在皇家方舟号的甲板上都听得清清楚楚。

　　已经经历过一次灾难的乔治听声音就能知道，君权号也完蛋了，这艘战舰可以说比最先被击中爆炸的巴勒姆号更惨，因为似乎君权号被引爆了弹药库，所以爆炸更为惨烈。

　　刚刚意识到自己被袭击了的英国皇家海军官兵们彻底崩溃了，惊慌失措之下两艘驱逐舰撞到了一起，一艘驱逐舰锋利的舰艏竟然把自己隔壁的驱逐舰舰艏切了下来。而另一面，几艘本来就在巡逻的炮艇战舰正在抢救落水的英国士兵。

　　很快又一声巨大的爆炸传来，君权号的弹药库发生了殉爆，强大的爆炸力量甚至让君权号上的零件炸飞到了皇家方舟号航母的甲板上。整个斯卡帕湾乱成一团。在无数探照灯的注视下，第二个爆炸的勇敢号航母倾覆了，上面来不及起飞的一架飞机最终坚持不住滑向了海面，一头撞进了冰冷的海水里。

　　“这里是皇家方舟号航母！所有启动的驱逐舰立刻封锁海面！以最快的速度赶往各个出海口！对整个斯卡帕湾进行封锁！听见请回答，听见请回答。”皇家方舟号的舰长站在无线电旁边端着对讲机无奈的发布着自己的命令。

　　他透过窗子看见燃烧下沉的君权号战列舰，突然觉得胸口压着什么东西一般，让人非常难受。自己带着驱逐舰组成的舰队赶到了这里，难道就是为了见证皇家海军末日的么？他在心中悲戚的问了自己一句。

　　而另一边，德国潜艇U-211号上的人们同样在焦头烂额，他们一口气打光了12条鱼雷，现在是时候逃跑了。为了更容易的脱出斯卡帕湾，普里恩早就选好了离开的方向，现在他正在水里转向，然后向着预先准备的逃跑路线全速前进。

　　不过谁的心里都不太有底，这回去的路是否真的一帆风顺呢？


第269章 不眠之夜

　　伦敦，英国皇家海军大臣的办公室里，丘吉尔还有他的军官们正在商讨接下来的作战计划。如果说现在英国军方哪一个部门最焦头烂额，那无疑就是海军了。

　　在不久前刚刚结束的荷兰外海之战，面对德国海军的一支分舰队，英国皇家海军的14条军舰竟然被打得落花流水，竟然损失了1艘战列舰和1艘航空母舰，如果再算上巡洋舰和驱逐舰，从日德兰海战至今，英国还没有遭受过如此惨痛的失败。

　　所以这一次丘吉尔打算给予德国最严厉的报复。他下令皇家海军召集最庞大的舰队，彻底封锁德国海域。如同第一次世界大战的时候一样，把德国困死在狭窄的欧洲大陆上。然后依靠资源上的绝对优势，拖垮来势汹汹的德国这个挑战者。

　　而且作为英国的海军大臣，丘吉尔的想法更为激进，他希望能在德国海军下一次出海的时候进行海上决战，利用优势力量一举击垮德国新成立的公海舰队。

　　“胡德号正在从地中海赶回来，意大利人这一次非常老实，他们甚至没有派出飞机来跟踪我们的舰艇。”一名军官拿着教鞭指着巨大的海上地图说道：“西班牙没有胆量袭击我们，在那里的德国海军基地建设并不完善，他们还没有力量在直布罗陀海峡拦截我军的战列舰。”

　　另一名军官看了一眼手里的报告，对丘吉尔汇报道：“另一方面，为了支援法国的正面作战，我军的运输舰队正在不停的来往于英吉利海峡，计划这个月内至少运送十万名士兵到达法国。最终我们将在正面战场上布置30万名士兵。”

　　“美国那面的消息，他们并没有任何参战的兴趣，甚至连动员都不愿意。在美国国会，主流的思想仍然是孤立欧洲政策，尽管罗斯福总统非常愿意为我们提供支援，但是迫于压力这些支援并不是无偿的。”一名负责外交事务的官员简单的介绍了一下盟友们的情况：“另一方面，美国军方对荷兰外海之战非常感兴趣，他们希望可以派遣军官到我们这边来研究整个作战的具体过程。”

　　“这方面的事情你运作一下！另外高新聘请美国技师到英国来，我们需要同时生产几种型号的战斗机，有些捉襟见肘了。”丘吉尔扶着额头说了这么一句，然后就又不说话了。

　　从地中海将舰队撤回来的计划是无奈之举，因为英国发现自己的舰队竟然没有什么太好的招数对付德国的航空母舰。舰载机这块短板只能让英国的航母作战能力打一个大大的折扣，何况论起航空母舰本身的质量，也是德国海军的新型航母略胜一筹。

　　英国能够拿得出手的与齐柏林级航母差不多性能的航空母舰，就只有一艘最新下水服役的皇家方舟号航母了。而其他的例如勇敢号和光荣号，这些航母的舰载机数量都赶不上德国人的战舰。

　　“我军将在丹麦外海到波罗的海之间部署一支舰队，诱使德国海军出动。我们会在这里和这里部署两支支援舰队，由驱逐舰和轻型巡洋舰组成，这些战舰都是防空能力比较强的军舰，一旦汇合起来能够暂时自保。”一名军官指着地图再次把整个作战计划说了一遍。

　　然后他一指斯卡帕湾，自豪的介绍道：“然后海军的本土舰队主力就会倾巢而出，直接进行决战。我军虽然在航母上处于劣势状态，但是这一次我们集中了整整5艘战列舰，这方面我们有压倒性的优势。”

　　“好了！作战计划的陈述到此为止吧，我们已经反复论证了两次了，应该不会有太大的问题了。”丘吉尔打断了军官的滔滔不绝，转而看向了两个一言不发的穿西装的男子。

　　他勉强挤出一个笑容，对两个人开口说道：“海军需要一种全新的战舰，一种足以胜任舰队防空作战的航空母舰。参考德国人的航母样式，至少要保证在3万吨的级别，能装载至少65架先进的舰载战斗机——类似皇家方舟号那种。”

　　“这种航空母舰的生产非常耗时，如果立即开工会耽误其他舰只的生产，而且今年也没办法服役。”一名穿着西装的人回答道，他是英国海军与船厂生产商之间负责沟通的官员，说话很有分量。

　　“无论怎么赶工，也不能完成么？我可是听说，德国人的新型造船技术，让他们大幅提升了造船速度。”丘吉尔皱着眉头问道：“而且这种技术已经被我们的间谍抄回来了，难道复制这么困难么？”

　　“德国人在制造方面工艺很高，而且他们的分段建造技术我们没有大量建造的经验，所以即便是采用，一年之内也不能建造战舰使用。”那名官员叹了一口气说道：“我听说德国在1925年之后就在用这正方法建造大力神级运输舰，他们已经积累了十几年，我们的技术没有他们成熟。”

　　“那如果按照皇家方舟号的质量，新的战舰能在1939年年末服役么？”丘吉尔最后无奈的问了一句。

　　“尽量吧，如果可以一起开工的话，我们应该可以不惜一切代价在1939年年末建造3艘级别差不多的航母。”那人想了想说道。

　　丘吉尔点了点头：“那就赶快去做！英国的未来就寄托在这些战舰上了。”他知道这只是安慰之词，既是安慰别人，也是安慰自己。按照德国人的建造速度，他们很快就要下水第5和第6艘航母了，接着是第7和第8艘……到了1940年德国就会拥有8艘航母的恐怖舰队，而英国全力追赶也仅仅能把航母数量维持在7到8艘的数量，这显然是他不愿意看到的。

　　沉默了几秒钟，他收拾了一下英国皇家海军那种日薄西山的心情，看向了另外一人：“新式战斗机的开发如何了？”

　　“已经全部完成，新式的战斗机分为两种型号投产，目前已经装备了100多架。”那人很是得意地说道：“海军型号命名为大鹏，陆军型号叫做无畏。这种飞机经过试验完全可以替代海军的角斗士战斗机，拥有非常强大的空中攻击能力。”

　　他看到了眼睛一亮的丘吉尔，于是继续夸耀道：“这种飞机拥有每小时480公里的飞行速度，完全可以媲美德国出口型的ME-109C型战斗机，火力也非常强大。”

　　当然另一方面，这种无畏战斗机也有它无法弥补的缺点，总的来说有三大设计缺陷：一是受阻碍于驾驶舱，机枪手正前方的射角只有19度。空战快速进行时，机枪手很难短时间看清楚目标。驾驶员也没有专用瞄准具。

　　二是炮塔内空间不足。机枪手既不能携带降落伞，且当机枪指向飞机后方时，炮塔舱门被封住，阻碍逃生。因此，战斗机被击落时，机枪手必须先将炮塔指向驾驶员方向，以便钻出炮塔，再到飞机舱拿降落伞逃生。其间是困难重重。

　　三是炮塔与机枪手的重量，和炮塔造成的空气阻力，其双座设计的飞行性能比不上一般的单座战斗机。这一条也最为致命，因为作为制空战斗机来说，追不上别人灵活度也不如别人，这就非常要命了。

　　可是军方已经非常满意了，毕竟这种飞机可是比手里的角斗士之类的双翼飞机强了不知道多少。于是几乎毫不犹豫的，英国开始量产这种战斗机，用来抗衡越来越可怕的德国空军战斗机部队。

　　好消息传来，这种带炮塔的攻击角度非常奇怪的飞机取得了法国一次空战的胜利，依靠突如其来的射击火力，英国飞行员击落了两架巡逻的FW-190D战斗机，一扫了联军空军部队内部对德国FW-190D的恐惧和阴霾。

　　当然海军仅仅装备了几架这种飞机，因为相对于陆地上来说，海军航母那狭窄的甲板并不太适合这种飞机的起降。所以丘吉尔开口说道：“还要抓紧新型战斗机的实验工作！我听说你们已经找到了全新的设计方案……最短在1939年年末，我们要追上与德国在战斗机上的差距！”

　　“是！我明白了！我会督促设计人员尽快完成新战斗机的设计工作。”那人点头答应道。

　　“铃铃！铃！”丘吉尔办公桌上的电话响了起来，在如此深夜里显得有些刺耳。丘吉尔皱起了眉头，在他的记忆里，海军大臣的办公室电话还没在这么晚的时间想起来过。

　　“喂？您好……”丘吉尔抓起电话，本能的预感让他觉得今天晚上将会有什么大事发生。

　　“大事不好了！丘吉尔！斯卡帕湾的舰队被德国偷袭了！”电话那头歇斯底里的哭丧道：“君权号……君权号正在沉默！上帝啊！”

　　“大半夜的发什么疯？德国舰队怎么可能偷袭斯卡帕湾？我昨天还确认过帝国号与齐柏林号航母确实在威廉港内维护！”丘吉尔开口骂道：“你是不是傻了？”

　　“完蛋了！完蛋了！勇敢号在燃烧！您做好准备吧！这一次我们完了！真的完了！嘟……嘟……”那边说了最后两句就挂断了电话。


第270章 褒奖

　　昏暗的灯光下，普里恩正在记录他的航海日记，他们保持着潜航的状态已经是第2天了，而这么久了，他和他的U-211号潜艇还是没有能够彻底摆脱英国驱逐舰队的纠缠。

　　虽然英国海军在被偷袭的时候乱了阵脚，可是多年形成的优良传统还有作战经验让他们做出了很多正确的判断。比如说让驱逐舰堵住几个重要的出口。

　　虽然这个动作依旧是晚了一步，U-211号潜艇已经全速逃跑到了斯卡帕湾的其中一个出口，可是英国驱逐舰还是在狭小的海域里发现了U-211潜艇。

　　不过也算是第一艘追上来的驱逐舰倒霉，德国潜艇尾部的两枚鱼雷一个齐射就让这条驱逐舰没了活路，因为跟在它后面的，还有两艘友军驱逐舰——这么拥挤的地方躲也躲不及，于是这艘驱逐舰就硬吃了两枚鱼雷，成了帮助德国潜艇逃走的最后一枚棋子。

　　当然英国人也并不甘心让德国潜艇就这么溜走，他们利用自己的航速大概固定了德国潜艇的位置，于是依仗着自己船多熟悉地形的优势，疯狂的寻找起U-211号潜艇来。

　　随着斯卡帕湾灾难的接近尾声，英国人的损失也大到了让人瞠目结舌的地步：君权号战列舰因为被击中了弹药库，主炮炮弹发生了殉爆，瞬间沉没导致了911名士兵阵亡，包括舰长在内的所有军官遇难。

　　另一艘战列舰巴勒姆号最终抢救失败，也紧随着君权号战列舰沉入海中，大约有700名水兵最后时刻弃船，但是因为种种原因，其余的士兵再也没有能够离开这艘战舰。虽然巴勒姆号的舰长这天晚上擅离职守参加了一场朋友的宴会不在船上，不过两天后这位难辞其咎的中年人开枪打碎了自己的脑袋。

　　勇敢号航空母舰最终也没能逃过沉没的命运，这艘英国人手里还算说得过去的战舰翻沉在自己的锚位上，舰上892人随船沉没。勇敢号巨大的舰体让普里恩以为是英国最新服役的皇家方舟号，不过事实是他判断错了，这艘老旧的航母为英国主力航母挡了枪。

　　德国人最后发射的3枚鱼雷是仓促瞄准的，这个时候完全是谁最倒霉的选择题，而不是精心策划的刺杀行动了。所以其他的英国主力战舰躲过了这一劫，鱼雷击中了价值相对较小的巡洋舰诺福克号。而让英国人捏了一把冷汗的是，诺福克号的旁边就停着另外一艘战列舰伊丽莎白女王号。

　　你能想象这是一种什么样的心情么？当英国人面对德国的主力舰队的时候，一次惨败才损失了1艘战列舰和一艘老旧过时的航母，结果这个损失让英国朝野震惊。而现在，他们被一艘德国潜艇偷袭，却一口气损失了2艘战列舰和1艘航母——这就让人有点想骂娘的冲动了。

　　在接到报告后，英国海军大臣丘吉尔昏迷不醒；英国国王连责备的心思都没有，坐在自己的位置上一言不发整整两个小时；就连英国首相听到这个消息之后，都当场哭出了声音来。英国国会甚至动了与德国单方面媾和的念头——不过这个念头仅仅出现了几分钟，就被一片报仇的怒吼声淹没了。

　　所以英国海军倾巢而出了，并不是为了寻找德国进行海上决战，而是在无边无际的大海上寻找一艘德国潜艇，寻找那艘捅破了英国皇家海军头上青天的U-211号潜艇。

　　因为搜索的英国海军舰艇密度实在太大，所以已经成为德国海军英雄的普里恩实在不敢冒险上浮，可是不敢冒险上浮，就意味着他只能用缓慢的速度向前行驶。在水下十几米深的地方，他的潜艇只能以4节的经济航速行驶，并且每90海里就要上浮给柴油机充电。

　　艇员们都很兴奋，因为他们已经完成了最不可思议的偷袭行动，成了人类历史上最成功的潜艇作战的执行者。他们这一次的战绩让同僚们几个月都无法超越——12枚鱼雷给他们带来了总数至少7万吨的击沉数字，这个数字九成的潜艇一生都可能无法超越。

　　“长官，刚才我们上浮到了潜望镜深度，用通气管对电池进行了充电，下潜后半小时左右，一艘驱逐舰来到了附近，投下了两枚深水炸弹。”大副靠在狭窄的走廊里，对床铺上的普里恩汇报道：“要不要再改变一次航向？”

　　“向东偏15度吧！这么连续潜航，我们已经失去了对方向的基本判断！我现在只能估计大致的方向，如果我没猜错的话，现在我们的位置应该在这里。”普里恩同意了大副的要求，然后他借着昏暗的灯光给大副指了指海图。

　　“早知道我们就不应该砸掉电报机烧掉密码本！现在还能把偷袭成功的消息发回去。”大副叹息了一声，然后苦笑着说道：“至少现在我们可以发电报求救，让海军来接应我们一下。”

　　“没办法。”普里恩摇了摇头说道：“任务要求必须摧毁电报机焚毁密码本，我不能违背命令。如果声纳员半小时内没听到英国驱逐舰的声音，就让士兵们轮换休息。他们大多数人一天都没有休息了。”

　　“我明白了。”大副点了点头，离开了普里恩所在的艇长休息室。说是艇长休息室，其实和电报室还有杂物柜等装置设备集成了这么一个地方，见缝插针安排了一个床位而已。和船员们唯一的区别是这个铺位有单独的照明装置，还有一个小布帘可以遮挡视线。

　　普里恩恢复了思路，继续在航海日记中记录自己的战果，他认为自己击沉了一艘航母，并且至少击沉了一艘战列舰。“有可能是皇家橡树号战列舰，也有可能是伊丽莎白女王号。”他在自己的日记里这么写道。

　　海水依旧冰冷，他的四周依旧充满了危机，不过他成功的完成了德国高层交给他的任务，让英国人彻底忘记了德国航母的作用，转而开始注意起德国潜艇的威胁来。

　　不过有一件事普里恩和他的副官都猜错了，那就是第二天德国元首阿卡多就从间谍的汇报中知道了普里恩的战果。德国海军终于在这一刻全面找回了感觉，打出了一次处处开花的高潮。但是为了慎重起见，阿卡多并没有急着公布潜艇部队的战果，他下令仔细核实这个消息。

　　因为在另一个时空的二战里，德国曾经因为听信了一面之词谎报击沉了皇家方舟号航母而闹出了一个让人哭笑不得的笑话。所以阿卡多这一次压下了这个胜利的消息，开始动用英国境内的间谍反馈这方面的情报。

　　不过没有让阿卡多等太久，这次斯卡帕湾作战的消息就被证实了，因为英国皇帝乔治六世就发表了著名的《我和你们共同奋战》演讲，证实了英国战列舰巴勒姆号、君权号，航空母舰勇敢号在斯卡帕湾被德国潜艇击沉的消息，并且号召所有英国人民英勇抵抗德国人的入侵——“不把德国打败，绝不和谈！”

　　当然阿卡多的回应在他个人看来颇有一些讽刺，他照搬了一次后来才出现的演讲稿，当他把这份演讲稿交给芬妮的时候，芬妮激动地满眼闪着星光。

　　“很遗憾的告诉我的对手一个不幸的消息，德国海军的杀手锏潜艇部队就在不久前重创了英国海军。我们勇敢无畏的官兵一口气击沉了英国海军大量战舰。事实证明他们所谓的无敌海军在我军的潜艇部队面前不堪一击。”阿卡多得意的公布了U-211号潜艇的战果，赢得了现场的一片欢呼。

　　然后他笑着说道：“等我的英雄们凯旋，我会亲自给他们颁发铁十字勋章……”经过有意的修改，阿卡多没有公布具体的潜艇番号和艇员名单，以免这艘潜艇随后被击沉而导致没办法圆场。德国海军甚至已经找好了替代人选，随时可以冒领这个旷世的功劳。

　　“在伦敦！有人觉得德国不可能击败英国海军！在巴黎！有人觉得德国不可能击败法国陆军！他们觉得我们德国人根本不会打仗！也打不赢这场战争！全世界都在看我们的笑话！我知道！”阿卡多对着麦克风大声的讲道：“让他们冷嘲热讽去吧！”

　　他激动地对着无数人发布自己的宣言：“让他们对伦德施泰特麾下的钢铁雄师们说去吧！让他们对我们天空中战无不胜的飞行员们说去吧！让他们对我们深海之下的潜艇官兵们说去吧！让他们对深入敌后为德国血染疆场的伞兵勇士们说去吧！让他们舔着我们胜利的靴子说去吧！”

　　在亿万“元首阿卡多·鲁道夫万岁”的呼声中，阿卡多结束了他的演讲：“上帝保佑德国！无论未来发生什么，请各位和我一起见证今天我的誓言——德国……必胜！”

　　不过看来远在大西洋水面下的U-211潜艇现在是听不到元首的褒奖了，因为他们现在正关闭了所有的设备，惊恐的感受着头顶上驱逐舰驶过海面发出的隆隆响声。


第271章 桥头堡之战

　　清晨的阳光照耀着大地，然而这里的一切都和宁静安详搭不上边际。涂着白色伪装的坦克撞断了一棵小树苗，伴随着机械的轰鸣声飞快向前。坦克的履带压过薄薄的积雪，带着黑色的泥土滚滚向前。

　　“轰！”远处一声爆炸传来，一枚炮弹击中了远处的村庄，道路的两侧，横七竖八倒着十几具比利时士兵的尸体，而村庄里，一个机枪阵地正在猛烈的向着不断接近的坦克开火。

　　子弹打在坦克的炮塔上，溅起一片火星，不过却不能阻止这辆坦克的前进，在满是弹痕的坦克装甲上，用空心的数字写着一个一组模糊的数字——113。是的，党卫军第3装甲师那个代表着死亡的王牌车组正在进攻，他们的目标是夺取这座村庄后面那座巨大的桥梁。

　　“克拉克，注意正前方位置。”雷恩盯着车长的环视观察镜说道：“安德烈，右前方大约30度，看见那个草垛了么？我怀疑那里藏着一挺重机枪或者是高射炮！”

　　“明白。”安德烈开始转动炮塔，当炮塔转动对准了位置之后，没等雷恩下命令，安德烈就开火了。

　　“轰！”坦克车体为之一震，周围的尘土还有白雪都被强大的气流卷向天空。一发炮弹直接击中了那个草垛，带着一堆废铁还有尸体飞向了空中。

　　“漂亮！一挺40毫米博福斯高射炮！就等着我们转向呢！把我们当成菜鸟了。”雷恩看见了战果，哈哈大笑着拍了拍安德烈的肩膀，然后对满头大汗的布鲁斯命令道：“布鲁斯！继续装填高爆弹……”

　　然后他一把抓起了通话器，放在喉咙附近说道：“让你的步兵散开！跟在坦克的后面会被集中攻击的！”

　　他的话是说给跟在后面的装甲掷弹兵们的，为了进攻这座重要的交通枢纽，上面集中了他们能找到的几乎所有部队。整整两个连的装甲掷弹兵，还有包括雷恩车组在内的7辆坦克。而他们进攻的比利时守桥部队，据说连一门反坦克炮都没有。

　　比利时守军的反应速度已经算是比较快的了，可是他们依旧没有做好准备迎战德国身经百战的装甲部队。雷恩这些天来给自己添加了4个战绩，仅仅是三门火炮和1辆汽车。和东线的波兰比起来，这里能够威胁雷恩这辆豹式坦克的东西更少。

　　子弹只能在他驾驶的这辆豹式坦克的前装甲板上留下一个掉漆浅坑，就像是他脸上长的浅浅麻子一样不仔细看分辨不清。可是这些斑驳的痕迹说明了这辆坦克的经历，就像是军功章一样让人敬畏。

　　雷恩的脖子上挂着骑士铁十字勋章，随着他的坦克前进的颤抖微微晃动。他从自己的潜望镜里看见了被克拉克打成筛子的比利时步兵，也看见了被安德烈用同轴机枪淹没在了白烟里的敌军机枪阵地。

　　和在波兰的时候相比，这个车组已经没有了紧张感觉，取而代之的是赏心悦目的流畅配合。对于他们来说攻击和屠杀就是他们的工作，他们需要做的非常简单，那就是干掉任何对手坚韧不拔的活下来。

　　所以那种激动的大喊大叫已经消失不见了，除了一些必要的交代之外，大家都尽量不去干扰其他人的工作，除了需要停车开炮的时候，安德烈会踢两脚鲍曼的椅子背。

　　德国的装甲掷弹兵们也更加富有战斗经验了，那种往日里疯狂却死板的进攻已经消失不见了，取而代之的是极其有效率的攻击手段。

　　在正后方建立的简易机枪阵地正在猛烈的开火，G42机枪那种独有的声音就是德国步兵耳中最美妙的音符。

　　总结了自身的作战经验之后，德国步兵制定出了很有效果的基本战术，这种战术主要是以机枪为核心的。步兵班由机枪小组跟步枪小组组成，攻击时由机枪小组负责压制敌据点，再由步枪小组以利用地形接近敌方据点，然后在近战中用突击步枪和G43的强大压制能力或者手榴弹把敌人歼灭。

　　而一般的步骤是，机枪首先占据合适的射击位置，步枪小组同时迂回到侧翼；然后由机枪正面开火，吸引和压制敌人火力，而步枪小组由侧翼或后方接近，然后靠步枪小组的勇敢和手中的近战武器消灭据点中的对手。

　　在防御的时候，阵地分为若干段或者若干独立据点，以机枪小组为核心，步枪小组负责警戒和保护机枪小组。总之，防御中机枪是火力的支柱。所以要特别注意对机枪的保护，一旦机枪被摧毁，防御就会极为困难。

　　波兰的实战中，德军往往不是以班为单位，而是以排连为单位。但是作战的道理还是相同的。只是加上了排连所属迫击炮或者重机枪的使用。MG42是完全可以胜任德军的战术需要。它有着相当出色的压制能力，由于其射程和各国机枪基本相当，加上其高得多的射速，一般机枪是根本无法在机枪得对射中占MG42得上风的。

　　事实上德国如今使用的战术都是建立在武器优势上的极度“耍赖”的打法。比如说利用通信还有火炮威力上的优势，集中使用坦克来突破对手的防线；比如说利用战斗机性能优势普遍使用高空俯冲攻击战术；比如说利用通用机枪和突击步枪优势来压制对手。

　　“突！突！突！突！”因为看到德国坦克并不轻易调方向，并且根据作战经验已经端掉了两个高射炮阵地，比利时守军终于忍不住了，一门隐藏在角落里的博福斯高射炮提前开火了。

　　因为是高射炮，所以博福斯拥有着很高的射速，趁着豹式坦克调转炮口的空档，这门火炮一口气向雷恩的坦克倾斜了7发40毫米口径的高速炮弹。

　　虽然豹式坦克的前装甲非常坚固，虽然这些炮弹并不能有效贯穿豹式坦克的正面装甲，可是这一套凶猛的组合拳一下子把雷恩车组打懵了。强烈的震动让人晕头转向，雷恩在坦克里感觉到自己的五脏六腑都在晃悠，坦克前面那个临时装上去的装甲钢板竟然被打穿了，而且因为震动造成了焊点脱落，有半块竟然掉在了地上。

　　“鲍曼！倒车！”还在眩晕状态的雷恩知道这个时候必须调整位置，赶紧下达了命令。

　　可是似乎被打的有些失去方向感，鲍曼竟然驾驶坦克继续向前驶去。那半块掉落的装甲板一半搭在车体上，另一半插在地上，坦克一前进就被整个压弯了，然后叮叮当当被履带踢到了一边。

　　雷恩晃了晃有些发晕的脑袋，大声的对安德烈喊道：“前方！大概在11点钟的位置！那断裂的矮墙附近！瞄准就开火！不用等停车！”

　　“轰！”他的话音刚落，豹式坦克复仇的炮火就响了起来。一枚炮弹直接击中了矮墙，把那里打成了一片崩裂的碎砖，不过这一枚炮弹偏离的有些远，比利时守军的博福斯高射炮在矮墙的右边，这枚炮弹却打在了矮墙的左边。

　　“雷恩！你这个蠢货！到最后还要看我来救你！”耳机里，一个嚣张的声音响了起来。

　　话音刚落，就在那门博福斯高射炮后面，一辆坦克爬上了陡坡撞碎了他们后面的篱笆墙。这些比利时士兵被突如其来的夹击吓傻了，立刻丢盔弃甲四散逃窜，那门正冒着热气的博福斯也被放弃了。

　　不过那辆冲上来的坦克似乎并不打算放走任何敌人，机枪不停的开火，把几名比利时守军打翻在地面上。

　　“这里交给你了！”雷恩这边恢复了过来，他看见比利时守军正在向大桥撤退，显然他们想要推到对岸去，然后炸毁掉这座大桥。于是雷恩大声的下达了一个疯狂的命令：“鲍曼！全速前进！超过这些比利时人，开到大桥上去。”

　　于是一个疯狂的场面出现在了德国军队和比利时军队眼中。一辆弹痕斑驳的豹式坦克突然开始加速，用非常快的速度在公路上飞奔起来。

　　很快这辆坦克就脱离了德国步兵的掩护，它的机枪不断扫射，打倒了一个又一个前方的比利时士兵，很快因为伤亡还有恐惧，撤退的比利时士兵自觉的让出了一条道路来。

　　这辆坦克疯狂向前，穿过了追赶的德国士兵，穿过了正在逃跑的比利时士兵，最终赶在所有人接近之前，占据了这座大桥。猛然间这辆坦克掀开了舱盖，一名端着枪的军官跳出了自己的炮塔。

　　在所有人震惊的眼神里，他丢出了自己手心里攥着的手雷，然后对着比利时溃兵打了几十发子弹。然后他端着冒着轻烟的枪口，跳下了坦克大声喊道：“投降！或者死！”

　　很快比利时守军就放弃了抵抗，他们把枪支丢到地上，高举起自己的双手……

　　德军以难以置信的速度突击到了默兹河畔，趁着守军疏忽一口气攻下了重要的大桥，A集团军的钢铁洪流仅仅用了三小时就突破了默兹河防线，他们现在正向着色当前进，而那里，可以说是英法联军后方的交通重镇。


第272章 新装备

　　“问清楚了？”雷恩靠在坦克的侧面问一脸得意的马库斯。

　　“你就是这么和你的救命恩人说话的？刚才要不是让他们冲上去赶跑了最后一门博福斯高射炮上的比利时士兵，你现在已经死了。”马库斯摇头晃脑地说道。

　　“要我把你塞进履带下面表示感谢么？”雷恩面无表情的看着马库斯，对他救了自己的说法并不满意。

　　“好了好了！刚刚连长和营长已经审问过俘虏了，他们在桥梁上埋设了炸药，可是却没有接到炸桥的命令。”马库斯是那种超级喜欢打听小道消息的类型，所以雷恩也懒得去自己问结果，而是等着马库斯来找自己炫耀自己的消息灵通。

　　并排六人的德国步兵喊着口号唱着军歌步伐凌乱的经过大桥，时不时还有一辆卡车拖着大炮。紧跟着还有骑着战马的士兵，也有三四匹战马拉着一辆马车后面又拖着一门野战炮的，队形也就变得不太整齐起来。他们是第7骑兵师的部队，紧跟着刚刚经过的党卫军第1装甲师开过了这里。

　　“元首看起来真的没事，昨天的演讲你不是也听到了么？”马库斯把自己分发的偷工减料版巧克力糖递给了雷恩，而雷恩丢给了马库斯一包香烟。

　　马库斯接过香烟，又补充了一句：“不过他们袭击元首，走的是一点也不光明正大的路子，真符合这群混蛋的性格。”

　　“你真被忽悠了。”雷恩轻声笑了笑，掏出一块巧克力糖丢进自己的嘴里，一边嚼，一边说道：“元首身边都是什么人，别人不知道，你还不知道么？别说让元首鼻子受伤了，就是接近元首都不可能有人做到。”

　　“你这么说也是。”马库斯点了点头：“这么说你最近沉默寡言的打这么凶，不是因为元首负伤的事情？”

　　“我找到个新游戏，很有意思的新游戏。”雷恩掏出一张边缘有些破烂的纸张，丢给了马库斯说道：“让我又找到了一个活下去的理由，算是个不错的开始吧。”

　　“什么玩意？”马库斯打开纸，看见上面是一个统计报表，第一的位置上是一个叫米切尔·魏特曼的名字，而第二的位置上是雷恩·哈德，第三是一个叫汉斯的，而第七名是他自己马库斯的名字。

　　这是一份坦克王牌的统计表格，听说两天前这名叫做米切尔·魏特曼的车长所在的第2装甲师撞上了法国一个轻型坦克师，双方发生了猛烈交火。

　　这个幸运的米切尔·魏特曼一口气击毁了9辆雷诺轻型坦克，算上他在调任到第2装甲师之前曾经在波兰服役过，有过不菲的战绩，所以总数已经超过了雷恩成了德军头号坦克王牌。

　　“还真是个有意思的比赛！”马库斯把单子丢给了雷恩：“算我一个！让你们见识一下我马库斯的厉害！哼哼。”

　　“你要比什么？”雷恩一脸不解的问马库斯。

　　“当然是谁击毁对方坦克最多了！等一下，你想比的不是这个？”马库斯一愣，然后问道。

　　“我想要看看，这名单上一年之后，还有几个能活着继续和我比赛。”雷恩挑了挑眉毛说道。

　　“雷恩！你这个变态！”马库斯笑骂了一句，然后转身走远：“我去看着我的人给坦克加油，一会见。”

　　“雷恩！”坦克上面，安德烈露出半个身子喊道：“营里面的命令！我们跟着第7骑兵师过桥，现在生火做饭，吃顿热饭菜，然后就该出发了。”

　　“开一罐牛肉罐头。”雷恩指了指坦克炮塔后面的储物箱说道：“改善下伙食。我去一趟营部，坦克的前装甲板剥落了，我们的坦克得修理一下。”

　　“没问题！不过你必须快点回来！不然我估计你就只能喝一点汤了。”安德烈笑着喊道。

　　“那就留点汤给我！”雷恩回头大笑着喊道。

　　营部的帐篷在桥头堡不远的树林里，这里停着一辆巨大的拖车，还有几个正在修理一台发动机的技工。

　　“嘿，威廉姆先生，中午好。”雷恩和维修部队的一个工人打招呼：“我的坦克上午作战的时候前装甲板上焊接的钢板崩裂了，能帮我看一看么？”

　　那带着眼镜的老头抬起头来，拍了拍油乎乎的大手说道：“半个装甲师的坦克都在等着这种钢板，这玩意说实话非常脆弱，只是一种权宜之计。遇到小口径的反坦克炮就会剥落，就和女人的丝袜一样一撕就破。”

　　老爷子站起身来，示意自己的几个徒弟继续干活，然后走到雷恩的面前，露出了一口大黄牙来：“不过我们的雷恩小子要这玩意，我这个老头子说什么也能给你弄到一块，不是么？不过我说你这个小鬼头，难道叫我先生这么顺口么？我上次和你说什么来着？”

　　一边唠叨着，一边用粗糙的手指头点了点雷恩，然后就向着一旁的卡车走了过去。

　　“谢谢老爷子。”雷恩赶紧改口，一边笑着，一边跟上了老技工威廉姆。然后递给了老技工威廉姆一包法国香烟——这是上午的时候从一个比利时中尉身上翻出来的，算是截留了部分战利品。按理说香烟是不允许没收的，可是雷恩当时端着枪，比利时的中尉只是咽了口唾沫也没抗议，事情就这么不了了之。

　　“你呀！小鬼头。”威廉姆走到开车一边上，抬头对后面货箱上站着的一个少尉喊道：“帮我找一块坦克前装甲板，给雷恩他们车组的。”

　　一边喊，一边丢了一包德国香烟到车上：“到了地方，他再给你一盒。”

　　那名少尉也不废话，点了点头：“你带上几个人跟我来，我开车把钢板送过去。”

　　“没问题。”威廉姆点了点头说道。

　　很快，整个师都很难找到的前装甲钢板替换件，雷恩不费吹灰之力就弄到了手里。哦，不是，他一共用了两包烟。

　　很快，老威廉姆和他的技工还有雷恩就搭着顺风车来到了113号坦克的旁边。

　　“原本的几个焊点还在，维修起来方便多了。”威廉姆看了看雷恩的坦克：“我上去给你调整一下瞄准镜，估计肯定因为震动有误差了。你们在下面帮忙。”

　　根本没有起重设备，几个人手忙脚乱把实心的钢板顶在了它应该安装的位置。然后就是简单的固定，焊接，宁上螺丝等等等等。

　　“我这边还有个新装置，是上面送给我们随机安装给坦克上的新玩意，正好送你一套，今天也算是正好有空，就给你一起装上吧，如果被命中了或者出现别的什么事情，记得上报给营部。”那少尉指了指卡车上蒙着帆布的地方，嘿嘿笑道。

　　两名士兵爬上卡车，掀开了帆布，看见了一块一块的薄铁皮板。那少尉轻轻踢了一脚，介绍了一下：“这玩意叫板裙，是保护坦克轮子和履带的玩意，还能加强一部分侧面防护。”

　　“鲍曼，这玩意可能会改变坦克的重量，估计一会你要测试一下，看看有什么不一样的地方。”雷恩看了看那个叫板裙的新式玩意，对身边的鲍曼说道。

　　鲍曼点了点头，看起来很是同意雷恩的想法：“我估计速度应该没有什么变化，转向也还好，可能操纵杆更沉一些罢了。最要命是车体宽度，如果不小心这些玩意会被撞掉。”

　　“老爷子，有油漆么？这东西没上油漆，在这种天气里太显眼了。”雷恩对着自己的坦克喊了一声。

　　“没有！油漆早就用光了，下一批说是明天到货……反正今天你们又不参与进攻。”不一会，坦克里威廉姆老爷子闷声闷气地喊道。

　　“到色当之前，我们就这么一路跟着党卫军的第一装甲师？”马库斯本来想过来看看热闹，结果就听见威廉姆的这么一句回答，立刻大声问道：“看看我们的坦克上，上面有什么？有一个G！这是第一装甲军！我们才是最厉害的部队。”

　　“孩子！如果能不打仗，我宁愿一直跟着他们屁股后面吃灰！可是你觉得这现实么？”老威廉姆钻出了雷恩的坦克，用扳手指着马库斯说道：“而且我们这个装甲军是因为有第1装甲师才叫第一装甲军，可不是因为我们党卫军，明白了？”

　　“那吃过饭我们的任务是什么？”马库斯问了一句。

　　“任务的事情，去营部问，或者问你连长！我就是个修理工！小子。”老威廉姆跳下坦克说道：“我听说我们要在今天夜里抵达下一条河流。”

　　“听说荷兰投降了？荷兰女王今后要搬到法兰克福去住了？”雷恩笑着问了一句自己感兴趣的话。

　　“听说是这样，B集团军的凯特尔将军评价荷兰人的时候用了一个很有意思的句子。”老威廉姆点着了一支烟然后说道：“他说荷兰人比任何一个一百多年没打过仗的民族都会打仗。”

　　“哈！”马库斯冷笑了一声：“还真能往自己脸上贴金。”


第273章 好热

　　什么叫春风得意？什么叫神清气爽？阿卡多在两天之后终于摘掉了自己鼻子上的纱布，恢复成了他受伤之前的模样。而且这些天来他一直在得到好消息，这也给他带来了安慰和鼓励。

　　在国内，经济因为吞并了波兰而最终开始缓慢复苏，军方欠下的大笔债务也已经转嫁给了波兰沦陷区，现在德国的经济形势越来越好，至少在农产品和部分生活用品方面，已经逐渐开始取消购买限制，整个德国一片朝气蓬勃。

　　而另一方面，阿卡多利用自己生病晕倒这个契机，下手铲除了又一批隐藏在台面下的反对者。现在的德国军政两界，都已经唯阿卡多马首是瞻。他在政令和军令方面达到了空前的控制和统一。

　　经过芬妮的苦心经营，德国宣传部门疯狂的夸耀和宣传，阿卡多已经开始走上神坛，成为德国人民心目中最伟大的领导人。他的一举一动都受到人民的支持，大德意志党在国会选举中轻松霸占九成席位，阿卡多个人在民间的支持率几乎为百分之百。

　　在国外，他的百万大军正在比利时和法国境内横冲直撞，前锋已经挺进到了法国重镇色当附近。盟军在色当布置的兵力并不多，只要伦德施泰特可以一口气拿下这个城市，那么德国击败法国可以说就已经是毫无悬念。

　　最让人操心的海军最近连战连捷，先是主力舰队在大西洋上一口气击沉了英国皇家海军1艘战列舰和1艘航母，然后德国潜艇又成功偷袭了斯卡帕湾，击沉了英国两艘战列舰和一艘航母。那道困扰着德国海军的怯战魔咒，现在已经被彻彻底底的打破了。

　　邓尼茨已经下令狼群开始袭击英国脆弱的运输补给线，已经得到证实的是编号为2的狼群在英国一个固定航线上一口气击沉了一个运输舰队的三艘轮船，英国政府已经开始感觉到自己被人勒紧脖子的困境。

　　所以他看着窗外冰雪皑皑依旧心情大好，哼起了小调端着一份有关慕尼黑大众汽车制造公司子公司运作报表看了起来。在那里开始生产的是一款全新设计的大众汽车，这种汽车样式漂亮、线条优美，作为平民汽车开始在国内和意大利罗马尼亚等国家销售。

　　他是从来不看报纸的，因为他知道的东西要比报纸上讲到的多得多。看报纸这个工作是工作秘书辛德拉的，她负责看完报纸，然后把可能重要的内容摘抄下来，送给元首分析。但是这种工作并不多，毕竟报纸上的内容大部分都是经过元首府邸和芬妮那边确认下来的，如果真的有必要，芬妮就会打电话过来确认。

　　“早上好！亲爱的。”梅赛德斯伸着懒腰从卧室里走到了客厅中来，她穿着一身毛茸茸的厚实睡衣。不过束腰的设计并没有隐藏她那傲人的身材，反而把她衬托的更迷人了。

　　“早上好！亲爱的。”阿卡多收起了那份汇报文件，笑着看自己美若天仙的妻子。然后打了个哈欠继续说道：“我已经让安娜去准备早餐了，一会我们一起吃。上午的时候我有一个军事会议要参加，你可以去附近的小镇上看看，有需要的话就带着护卫过去。”

　　“不了，我最近很忙。上午的时候要处理白岚花集团的文件，还要帮你敲定未来一个月的生产计划。”梅赛德斯摇了摇头，晃动着她那迷人的长发说道：“下午我也有安排，我正在和勃劳希契太太学织毛衣，我们约好了。”

　　“你？学织毛衣？”阿卡多一愣，然后自行想象了一下梅赛德斯穿着宽大毛衣露着修长美腿的画面，突然觉得似乎自己的鼻子里面有些痒痒，看来伤口还没有完全愈合。

　　他尴尬得摸了摸自己的脸颊，然后带着几分憧憬还有几分期待说道：“学毛衣也不错，不过要注意休息，别太累了。”

　　“你呀！”梅赛德斯娇笑道：“满脑袋里装了什么乱七八糟的事情？昨天晚上还叫我做那么难为情的事情……”

　　你这是要谋杀啊！阿卡多差点血脉喷张再一次鼻血横流。他深吸了两口气让自己的老弟稳住情绪，这才微红着脸岔开了话题：“哦，对了，直升机的实验前两天不是交给你监督了么？进度怎么样了？”

　　阿卡多不得已才突然问这么严肃的问题，因为他发现如果再不想想办法，他就要把梅赛德斯弄回到床铺上去再办一次了。昨天晚上那妖娆的情景，让他差一点就乱了章法。强行忍住了这种白日宣淫的冲动，阿卡多不得不高挂免战牌讨论起正事来。

　　“什么进度怎么样了？”梅赛德斯姣哼了一声，眨了眨眼睛坏笑着说道。一边说着话，一边还把自己的食指放到了嘴角，做了一个充满诱惑的动作。

　　“早餐来了！”安娜终于“及时”出现了，让梅赛德斯的游戏不得已暂停下来。两个大美女于是开始当着阿卡多的面张罗早餐，气氛一下子从旖旎变成了热闹。当然，阿卡多长出一口气，有一种得救了的感觉。看来坐怀不乱还真是个意志的考验啊，自己显然不太坚定。阿卡多在心里暗自想道。

　　不过早餐很快就准备好了，阿卡都也就收拾起了自己的想法，与两位美若天使的姑娘一起共进早餐。相比于前线那艰苦的伙食，石堡的早餐确实足够豪华。有烤好的面包还有鲜美的天然黄油，煎好的鸡蛋还有火腿培根，看上去非常诱人。

　　“直升机的最终定型试验已经完成了，可靠性也还算不错。为了节约成本使用了拼接式的机舱玻璃，所以驾驶员的视野非常一般。”梅赛德斯一边吃着没有涂黄油的面包，一边介绍道。

　　作为一个美丽到毫无瑕疵的女人，她可是要比其他人付出更多的东西，比如说严格控制饮食，绝不吃热量过高的食物——这在1938年并没有科学理论依据，可是经验告诉女人们什么东西会长脂肪。

　　直升机的实验进展的非常顺利，但是因为无法作为前线主战兵器进入军队，所以这种支援型装备必须给主战装备的生产让路。所以在FW-190D大量使用曲面亚克力加工的情况下，直升机就不能占用曲面亚克力生产线了。

　　甚至一种想法是只在直升机的正面装上挡风玻璃，其他部位完全采用开放式设计。而且这种近似于侮辱的设计竟然还获得了陆军采购部门的同意——理由是节约钢铁和亚克力等材料。

　　“当然这种飞机可以在任何空旷的地面上降落，拥有极高的通过力，能够吊装75毫米口径的野战炮设备，非常适用于山地作战部队和重要物资运输。”梅赛德斯一提起工作就显露出那种成熟的女王气质，和在卧室里的时候表现截然不同。

　　“告诉克虏伯，侦查型号至少要装备一挺机枪，其他的让他自己掌握。”阿卡多点了点头说道：“给各个集团军装备的直升机先用来运输信件还有紧急文件包裹。暂时先不允许师级以上军官乘坐。”

　　“安娜。一会帮我想着一些，给空军司令凯瑟琳打一个电话，我要询问他有关战斗机损失的问题。英国服役的新式飞机我们必须要研究透彻才行，不然我们的损失会居高不下的。”阿卡多又看向了一旁的安娜说道。

　　安娜点了点头，答应了一句：“好的。”

　　她一边回答，一边在桌子下面用自己那紧绷修长的小腿摩擦起阿卡多的小腿来。弄的阿卡多心猿意马，又有些把持不住了。

　　阿卡多想起了那些在网络小说里一男N多个女人的情节，觉得自己实在是弱爆了：人家坐拥千百亿身家还能周旋在十几个女人之间还能保证乐此不疲的状态，而自己这边仅有三个女人就已经焦头烂额招架不住了。

　　好不容易吃完了这顿左拥右抱的华丽早餐，他真的很想把这两个小妖精抱到床上去教训一番——要不是一会儿有陆军元帅就色当之战的准备汇报，要不是中午有和荷兰女王威廉明娜的午餐，要不是下午的时候大德意志党有个例行会议，要不是傍晚的时候他还要接见从前线赶回来的凯特尔，要不是晚餐他宴请了德国驻波兰武装部队总司令克卢格……想想今天的事情还真是不少，教训她们的事情还是算了吧。

　　男人还真是一种矛盾的动物，一边想着醒掌天下权，一边盼着醉卧美人膝。殊不知掌了天下之权也就没了醉的时间，卧在美人腿上一觉醒来这天下也就成了别人的江山，这完全就是个悖论啊。

　　阿卡多最终和安娜两个人急匆匆离开了房间，留下了已经端起财务报表查看的梅赛德斯。

　　不过刚刚走出屋子关上房门，安娜就回身抱住了阿卡多，送上了自己的红唇香舌。两个人靠在墙上缠绵了许久才分开，安娜一手按在阿卡多的胸口上，含情脉脉的看着自己爱着的人，轻声说道：“想你了。”

　　阿卡多顿时口燥难耐。天气是不是回暖了？好热……


第274章 无畏

　　和元首阿卡多一样，加兰德最近似乎心情不错，因为他拿到了飞行大队奖励给他个人的奖品——这是一架特殊改装过的高空专用型液冷发动机FW-190D战斗机。

　　和标准的液冷型FW-190D战斗机一样，这架飞机装备了一门30毫米机炮和2挺13毫米口径机枪。兼顾了机炮的超高破坏能力与机枪火力的持久。

　　这架飞机有个非常显眼的区别，就在于机舱下方留下了整整一大块空白，用来粉刷加兰德这些天让人眼花缭乱的战绩。他在频繁起飞作战中，拿到了他个人的第41架击落战果。这个成绩在全德国空军总排名第2位。

　　当然，既然是一架特别改进的飞机，这架飞机就一定与其他的飞机有一些不同的装置。这架飞机的唯一改进地方在于它的飞行仪表板上，有一个专用的雪茄点烟器。这是为酷爱雪茄的加兰德量身定做的。

　　而且经过空军有关部门的批准，这架飞机被允许将尾部涂装成鲜红色，这也是德国空军对战绩超过50架的王牌飞行员的额外奖励。

　　红男爵曼弗雷德·冯·里希特霍芬是加兰德的偶像，他甚至在平时说话的时候，都刻意模仿着这位曾经击落过80架飞机的传奇飞行员。所以这一次，他义无反顾的把飞机的尾部涂成了鲜红色。

　　在法国上空德国空军处于一个天下无敌的状态，所以各个战斗机部队的辖区也变得非常混乱，为了争抢一些战绩，王牌飞行员们被允许到临近的空域狩猎。

　　而此时此刻，加兰德驾驶着这架让他满意非凡的战斗机，正在他负责的空域边缘巡逻，因为飞机被屠杀，所以两天的时间里，法国空军已经很少起飞战机升空去挑战德国飞机了。

　　“僚机，现在的高度是5700米。保持好你的高度。”加兰德看了一下四周，然后在通话器里叮嘱了一句。

　　僚机的声音透过耳机传来：“没问题。我正在你的左上方偏后的位置跟着你飞。”

　　“注意云层的位置！如果有法国飞机敢出现，那就一定是老手！不能大意明白了么？”加兰德给自己点起了雪茄，惬意的吸了一口。

　　最近德国空军损失了4架FW-190D型战斗机，这些飞机都是在双机巡逻的时候被干掉了，传回来的通讯内容也非常古怪，这些被击落丧命的飞行员都是在俯冲攻击或者咬住目标之后被击落的。

　　军方报告称英国服役了一种新型战斗机，在飞机的上方有一个可以旋转的炮塔。这种飞机可以向上方和正后方开火，而且火力非常凶猛，可是这种说法到现在还没有得到证实。

　　“明白！”僚机在耳机里回答了一句。两架飞机依然保持着队形，一前一后巡逻他们的空域。

　　猛然间，加兰德看见大约在3000米左右的高度上，有几架飞机正向着他们飞过来。加兰德立刻将手里的雪茄掐灭了，仔细看了看，确认了敌机的数量：“僚机！僚机！斜下方9点钟方向，我看见了四架敌机！看到了么？他们用的是密集编队，速度比之前的敌机都快。”

　　“我看到了！我看到了！太远了，我暂时分辨不出敌机的型号！”僚机过了几秒钟才回答道。

　　“保持飞行高度！一会我会俯冲攻击！你跟着我一起，掩护我的尾部。”加兰德考虑了一下，下达了攻击命令：“开始略微俯冲！提高速度！”

　　又过了几秒钟，双方的距离更接近了，加兰德看清了对方机翼上涂着的标识，这是4架英国飞机，而不是他们的老对手法国战斗机。而且这种飞机非常怪异，机舱后方竟然有一个诡异的玻璃鼓起。

　　“攻击开始！”也由不得加兰德犹豫了，他果断的下达了攻击的命令，两架德国战斗机开始猛的俯冲下降高度，来获得更快的速度。发动机的轰鸣声还有飞机机身摩擦气流的声音仿佛奏响的交响乐，加兰德的眼皮跳了跳，一股不安的感觉涌上了心头。

　　距离越来越近，加兰德那良好的视力终究还是看清了敌机的古怪样子，那个透明的诡异“鼓包”原来是个架着四挺机枪的炮塔。加兰德下意识的用手向右一摆操纵杆，然后才大声惊叫起来：“横滚！僚机！他们能打中你！”

　　几乎同一时间，英国的无畏战斗机开火了，子弹如同雨点一般喷洒过来，四架无畏战斗机上那整整16挺机枪一瞬间就喷射出了上百发密集的子弹。

　　不过幸好有加兰德的这一嗓子提醒，两架德国战斗机一边俯冲一边做出了一个高难度的横滚动作，这两架飞机一前一后一左一右快速俯冲翻滚，避开了密密麻麻的弹幕，从英国战绩两翼飞速掠过。

　　就好像在一场狩猎比赛的时候，打兔子却一不小心踩中了灰熊的尾巴——加兰德有一种灰头土脸的感觉。英国飞机明显要比他们盟友法国的战斗机更快，失去了飞行高度的加兰德还有他的僚机竟然一时半刻摆脱不掉英军飞机的纠缠。

　　“横滚！继续横滚！然后找机会盘旋拉升！我们必须找回高度！听见我的话了么？僚机？僚机？”加兰德一边驾驶着飞机左右晃动避开可能从后面飞过来的子弹，一边大声地喊道。

　　“我听见了！我正在爬升！我正在爬升！不过我能可看见他们在咬着我！我甩不掉他们。”僚机的飞行员紧张的回答。事实证明英国飞行员们训练非常有素，在战斗机差距略微好转的时候，他们的战斗力并不弱。

　　加兰德否定了翻筋斗咬尾攻击，因为这么做他的大部分时间都暴露在对方脊背上那个该死的炮塔火力之中，所以他觉得应该先摆脱接触，然后再心平气和的想一个好一点的办法。

　　但是让他有点意外的事情发生了，在咬住他之后，英国战斗机并没有开火，而是很沉稳的跟着他。难道对方这么自信？想要缩短距离再开火？要知道FW-190D在这个时代可是拥有接近600公里的超高飞行速度的，英国人有可能制造出更好的战斗机来么？

　　加兰德不信，他必须说服自己不去瞎想。仔细的控制着自己的飞机，加兰德左右摇摆然后突然一下拉起了飞机。就在这个时候，对方战斗机竟然开火了。但是因为他转向特别突然，子弹一直追着他的飞机尾巴，却没有击中他的战斗机。

　　FW-190D战斗机的爬升速度相当快，所以这一次加兰德摆脱了他的危险，战斗机又一次向着白云飞翔，他似乎找到了克敌制胜的法宝。

　　刚才英国战斗机的诡异攻击让他想到了一些什么，却又因为混乱而忘记了。现在他需要好好想想，来思考一个完美的对策来应付这些攻击方式怪异的英国战斗机。

　　僚机看来运气也不错，虽然飞的姿势非常难看，但是扭扭捏捏还是利用速度摆脱了英国战斗机的追杀，开始了急速爬升。经过这一次诡异的攻击失败，两架德国飞机显然更加谨慎了，他们爬升到了6000米的高度才停了下来，开始在英国飞机附近盘旋，等待着进攻的机会。

　　这时候的感觉，有点像猎狗围着刺猬无处下嘴的感觉。德国飞机最惯用的俯冲攻击和咬尾接近战术都被这种飞机的诡异炮塔给阻挡了下来，如果依旧用老战术攻击，反而会被这种飞机击落。

　　于是加兰德打算依靠自己的经验再去实验一下，他对刚刚归队的僚机命令道：“保持高度，随时准备掩护我。我准备再去进攻一次试试。”

　　再一次俯冲，德国战斗机那种特有的疯狂的俯冲，俯冲到极致，突破人类极限的速度，带着呼啸的风声，把内脏全部都压在后背上，感受那种无与伦比的推背感。将速度突破到600公里每小时。凭借这种速度，以迅雷不及掩耳之势冲向英国人的机群，加兰德打算依靠无坚不摧的火力撕碎目标。

　　“突突，突突突。”这一次没有贴近目标，加兰德就用机头的30毫米口径机炮开火了，火舌喷射而出，子弹画着优美的线飞翔在天空之中，但是因为距离问题，大多数炮弹都没有打中这些英国飞机。

　　英国的射手们一看似乎情况不妙，纷纷提前开火，不过小口径的机枪在这种距离上想要打中左右晃动着俯冲的加兰德还是非常困难的。所以双方又一轮交火打了一个平局，谁也没有能够击中谁。

　　“我好像知道他们的弱点了！这种飞机的机动动作没有我们的灵活，而且做机动动作的时候他们的火力没什么准头。”加兰德操纵着飞机继续左右摇摆摆脱英国飞机的追踪，然后在通话器里说道：“还有个问题，他们似乎不能对正前方目标开火。”

　　“我想我必须告诉你一个不太好的消息，似乎有别的飞机靠近这里了。”僚机的话从耳机里传来：“你必须拉高一些了！我暂时还看不清来的是哪方的飞机！”


第275章 王牌

　　面对这4架攻击方式怪异的英国新型飞机就已经够棘手的了，如果再来一些那就有些让人招架不住了。于是加兰德一边爬升一边大声的命令自己的僚机：“盯住那些飞过来的飞机，如果是敌机，立刻告诉我们。”

　　加兰德再一次拉起自己的操纵杆，让自己的内脏向后背挤压，而后背猛地贴紧自己的座椅。他的FW-190D的液冷引擎轰鸣着开始发挥自己强大的动力，整个飞机又一次仰起头飞向广阔无边的天空之上。

　　“我的上帝啊！队长！飞来的确实是我们的飞机，飞来的是FW-190战斗机，可是，可是并不是我们中队的战斗机。”僚机的声音从耳机里传来，让加兰德松了一口气之后又觉得非常没有面子——自己空域的事情解决不了，要靠别人来帮忙，这叫什么事啊。

　　来的飞机也不多，仅有两架，一前一后在云层下面急速飞了过来，虽然他们下面的机身都涂着伪装白色，但是依旧还是可以分辨出FW-190D那丑陋的外形。

　　这两架飞机很快就加入到了战圈，加兰德刚刚爬升找回自己的高度，正好看见这两架战斗机开始了俯冲。加兰德打开了通话器选择到了共用频段喊道：“小心，他们的飞机上有炮塔……”

　　不过他却突然发现这两架飞机开始了一边俯冲一边进行大范围绕圈的动作，而且保持了一个良好的队形，这种老练的攻击方式让加兰德不由自主的皱起了眉头。这两架德国飞机用俯冲接近目标，却没有利用高速直线接近对手，而是利用兜圈子的方式把直线变为了曲线，然后曲线拉近了双方的距离。

　　英国飞机上的炮塔火力开始分散了，明显这种炮塔的转动并不是一件容易的事情，而那两架德国飞机就好像在戏耍对手一样，竟然在盘旋俯冲的过程中，还玩了一个双机同时进行的横滚特技。

　　等到距离接近到了一定的范围内，英国战斗机的火力也被分散到了非常凌乱的时候，为首的德国战斗机突然用连续的横滚切入到了自己的攻击角度，机炮猛然开火打了两秒，却并不恋战，像一名刺客一样，一击之后，远遁千里。

　　不过被他咬住的英国战斗机就不那么优雅了，看来德国战斗机那可怕的13毫米口径机枪打中了它，这架飞机冒着浓烟开始坠向地面，在下坠的过程中，左侧的机翼燃烧断裂，看得加兰德心惊肉跳。

　　而就在加兰德把注意力都放在那个犹如空中舞蹈家的长机上的时候，另一架僚机也用同样的方式切入到了英国战斗机的尾部，同样是一次近距离凶猛又短暂的攻击，将目标击毁之后从容的离开。

　　“队长，这俩架飞机真厉害。”僚机的声音从耳机里传来，把加兰德从震惊里拉回到了现实中来：“他们飞的太漂亮了，配合的真好。”

　　似乎有一种心痛的感觉从加兰德的心中传来，他的呼吸都变得沉重起来。一直以来他都如同一战里那个著名的红男爵里希特霍芬一样，单打独斗以为自己的空中王者，是蓝天中的主宰。

　　可是今天他突然意识到自己错了，错的离谱。那种依靠个人飞行技术称霸天空的时代似乎一去不复返了，现在是依靠着精密的配合与良好的技术结合起来的战术空战时代了。就在不远处的空中，他曾经不屑一顾的配合战术，是如此的让人赏心悦目。

　　他开始反思自己的所作所为，开始觉得是他自己的独断专行害死了他的僚机飞行员。这种思绪一旦蔓延开来，让他这个自诩为空战绝对王牌的人开始后怕，开始质疑自己的想法。

　　如果，如果自己一开始就不是个喜欢单打独斗的独行侠，而是钻研团队配合，那么自己是不是还能够击落这么多架飞机，还能不能保护好自己那个被击落的僚机让他也成为眼前这种翱翔天际的王牌？

　　那架长机在这个时候继续向左盘旋，再一次把机头对准了剩下的两架英国飞机的方向，然后在远距离挑衅一般的从英国战机头顶上穿越而过。敌机上的炮塔还在猛烈的还击，不过显然章法已经乱了，他们盲目的朝四面八方开火，飞机慌慌张张的调头。

　　很快两架德国飞机又一次绕了回来，他们从容的扣动了扳机，机翼上的13毫米口径机枪喷射出了子弹，带着曳光弹飞向了英国人的战斗机，很快一架痛苦挣扎的英国无畏战斗机就被打中了机翼，这架飞机冒着浓烟挣扎着保持飞行的姿势，但是已经无法做复杂的躲避动作了。

　　“突！突突！”德国飞机的机炮再次怒吼起来，直接摧毁了已经满是弹孔的脆弱机翼，那个已经冒着浓烟的机翼断裂了，然后整个飞机都在空中爆炸，如同一发绚丽的礼花。

　　剩下的一架英国战斗机一路跌跌撞撞逃跑，但是速度上的劣势让它根本没有机会逃走。两架德国战斗机一前一后追了上去，一口气把这架最后的敌机打成了碎片。

　　“看起来这里没有我们什么事情了。”加兰德长出了一口气说道：“先返回地面吧，然后问问隔壁的战斗机部队，到底是哪两个高手。”

　　他悻悻的晃了晃飞机的操纵杆，然后头也不回的离开了这个空域，他的僚机一句话也不说跟在他的后面，返航的途中没有了往日放松的欢笑，有的只是令人烦躁的沉默。

　　“地面塔台！我是加兰德！我现在申请降落！”一路上连自己最喜欢的雪茄都没有抽，加兰德甚至都不敢看那个让他得意万分的雪茄点烟器。他如同第一次飞行一般仔细把每一个操控动作都做到最好，语气里充满了朝圣一般的郑重。

　　“这里是地面塔台！欢迎回来！队长！”耳机里传来了地面指挥塔台的声音，他的飞机一丝不苟的降落在了机场跑道上，然后他停稳了自己的飞机，然后掀开了自己的座舱舱盖。

　　几个地勤人员上来，把他的氧气面罩接了过来，然后扶着他跳下了飞机。双脚一着地，加兰德就开口问了起来：“驻扎在7号机场的飞行部队是哪一支？”

　　“队长，你问的是7号机场的那两个王牌飞行员吧？我知道，他们一个叫海因茨·巴尔，只比您少击落了一架飞机，另一个叫埃里希·鲁道夫勒，听说他的战绩已经超过您了。”一个地勤人员笑着说道：“听说他们本来都有僚机，因为最近离奇损失了不少新手飞行员，他们两个搭档出击，希望能再一次取得战果。”

　　“我们都在打赌，赌他们能不能击落那种传说中的英国无畏战斗机。”另一名地勤人员跟着插了一句嘴说道。

　　“不用赌了，他们刚才击落了4架我没见过的战斗机，根据外观判断应该就是那种奇怪的无畏战斗机。”加兰德叹了一口气说道：“叫所有飞行员到会议室里开会，部署下一阶段的飞行训练，然后交代一下我今天得到的一些敌机性能分析。”

　　很快所有的飞行员就都被集合起来了，满满挤了一屋子。他们围在加兰德的黑板前面，仔细的听加兰德分析英国战斗机的攻击特性。

　　“这种带炮塔的飞机不能攻击正前方的目标，而且炮塔的转动速度并不能跟上我们的战斗机。所以尽量盘旋并且频繁切换攻击方向来诱使他们犯错。”加兰德指了指在黑板上画的飞行路线，对他的手下们说道：“另外！FW-190D战斗机的横滚能力也非常不错，可以用来进行局部机动。”

　　“还有一件事情！”加兰德盯着自己的手下们，然后郑重地说道：“我曾经很看不起僚机的掩护作用，认为单打独斗的空战才充满了美感……”

　　他顿了顿，用手挠了挠头，有些落寞的继续说道：“我错了！我应该为我的僚机被击落的事件负责。先生们，我现在命令你们尽量与你们的僚机保持优良的沟通，一起训练并且习惯彼此合作！这是在未来你们抱住性命的唯一法宝。”

　　“我会写一份详细的作战报告交给凯瑟琳将军，然后做一次深刻的检查，用来对我的僚机表达我深深的歉意。”加兰德说话的时候眼睛里含着泪水，却最终没有让它们流下来：“我的讲话完了！解散。”

　　“啪！”“啪啪！”先是加兰德的现任僚机飞行员鼓起了掌声，然后屋子里所有的飞行员都跟着鼓起了掌声，他们都一边鼓掌一边对加兰德欢呼。他们和刚刚走进屋子的时候完全不一样了，变得更加敬佩还有支持自己的队长加兰德。

　　而作为这一次临时会议的发起人，加兰德现在还不知道。因为他的改变，造就了一个德国空军最富传奇色彩的全员王牌飞行大队神话。在未来的作战日子里，这个中队诞生了95名王牌飞行员，有27人击落了10架以上的敌机，有4人超过了50架战绩，加兰德本人也成了空军里人们耳熟能详的飞行员。


第276章 野战医院

　　雷恩的上半身露在坦克的炮塔外面，靠在舱盖上看着一旁的野战医院。就在他坦克的不远处，党卫军第1装甲师的炮兵正在拼命的给150毫米口径的榴弹炮装填弹药。

　　几个士兵把炮弹从弹药箱里抬出来，塞进大炮的弹舱里面，然后一旁的炮手动作迅速的闭合了炮闩，紧接着大喊一声提示的警示语，周围的士兵就都捂住了耳朵。

　　“轰！”又一发炮弹穿过色当边上的河流，飞向远方法国军队的防御阵地。而这门大炮几步远的地方，几名军官正在用剪式潜望镜观看炮击的结果，他们站起身来，在地图上画了两下，然后指着远处商量着什么。

　　几个小时之前，德国A集团军的先头部队攻入了色当，法国守军拼死抵抗，但是最终被德国赶到了对岸，法国士兵在最后关头炸断了大桥，整个德国部队的进攻被阻挡了下来。

　　可是随后德国工兵开始在河上架桥，赶来的炮兵开始了火力掩护，法国部队在对岸顽强抵抗，可是效果并不明显。

　　而党卫军第3装甲师的部队已经进入到了攻击位置，随后他们将会掩护部队武装渡过这条大河，切入到法国部队的阵地并且摧毁一切拦路的东西。

　　雷恩让鲍曼把坦克停在了一栋坍塌的建筑物旁边，然后跳下了战车。他看见一个屋顶上，几个德国掷弹兵正在七手八脚的扯开一面巨大的德国国旗，看起来不一会儿就会有德国飞机开始铺天盖地的轰炸了。

　　一辆卡车从他面前驶过，后面拖着一门高大的88毫米防空炮，卡车在雷恩左手不远的地方停了下来，然后车上跳下来五六个炮兵，手忙脚乱的在一块空地上开始架设防空炮。几个掷弹兵过来，帮忙从卡车上往下抬88毫米防空炮的炮弹。

　　雷恩走到街对面的野战医院，里面的担架还有行军床上，躺着各种负伤的德国士兵。他面无表情的走过去，看着搭在破损房屋的墙角边的白布帐篷，看着里面那些断了胳膊或者折了腿的伤员们。

　　雷恩走到一张病床旁边，看着上面那个一身血污的年轻人痛苦的呻吟着，他的胳膊被机枪打中了，整个肩膀带着左臂都断裂了，经过胡乱的包扎，他现在躺在床铺上已经有进气没出气了。那一双失去了神色的眼睛盯着雷恩，似乎有很多话想要说。雷恩并没有说话，只是居高临下看着他，仅仅过了一会儿，他就被一名医护兵用白布蒙上了灰白的脸庞。

　　“轰！”又一声炮响，不远的地方一名伤兵开始痛哭流涕起来：“我的上帝啊！我要回家！我要回家。”他被子弹打穿了小腿，整个人坐在地上，因为受伤并不太重连一张床铺都没有分到。而他靠着的床铺上，一名头部受伤的士兵正躺在那一动不动。

　　“元首万岁！长官！您有什么事情么？”一名医护兵看见了雷恩，走过来敬了一个德意志礼，用他胸前那个肮脏不堪的围裙擦了擦手，皱着眉头问道。

　　“听说上午的时候这里发生了激战，我来看看情况。”雷恩被不远处的一声惨叫吓了一跳，那里有一个伤兵正在被两个人按在手术台上，用锯子一点一点切掉小臂。他看了看那边惨烈的场景，然后对面前的医护兵说道。

　　“早上的时候法国人在这里设立了两个交叉的机枪阵地，在坦克赶来之前他们至少打死了我们20名士兵。”那名医护兵指了指两侧的房屋，那里还有斑驳的弹痕证明着上午战斗的激烈。

　　“后来他们炸毁了大桥，两名军官还有十几个负责夺取大桥的掷弹兵受伤。”医护兵简明的介绍了一下伤亡情况，之后指了指面前的一切：“这是中午的时候，2团组织的一次强渡进攻，负伤的人都在这里了，还有几个人失踪，法国人在对岸有几个机枪阵地，非常隐蔽。”

　　“有反坦克炮么？”雷恩开口问道。

　　“这我就不太清楚了！你可以和那个建筑里的军官们谈谈，他们是2团2营的。”医护兵指了指远处的一个还算完整的建筑物说道：“2营营部设在那里。当然如果你想四处看看，我劝你不要去河边，那里正在交火。”

　　“谢谢。我能帮你什么忙么？”雷恩看了看四周，然后礼貌的问道。

　　“哦！不用了！这里都是些很脏的活。会弄脏您的军装。”那医护兵笑着摆了摆手，回过头去，看了一眼脚下躺着的一名伤员，对身后跟着的一名掷弹兵大声的交待道：“31号伤员！他需要的是一名牧师，不是医生。下一个！”

　　这名士兵整个肠子都被打烂了，每一次呼吸都从鼻子里流出鲜红的血液。他不能说话，因为一张嘴就会喷出鲜血，所以他只用哀求的目光看着雷恩，希望他能够帮一帮他。

　　“我帮不了你，因为我不是医生，也不是牧师。”雷恩低头看了一眼这名士兵，然后弯腰对他说道：“我不过是一个为元首杀人的士兵而已……我可以答应你，我能在死之前帮你多杀几个敌人。”

　　那名士兵的嘴角动了动，然后就闭上了眼睛停止了呼吸。而在整个战地医院的另一个角落里，一名士兵在大喊大叫：“告诉我爸爸！我依然爱他！告诉元首，我尽力了！告诉元首！我尽力了！他打中我了！他打中我了！我尽力了！”

　　这名士兵因为吗啡满嘴胡话，过度兴奋让他浑身颤抖，他抓着给他做手术的医护兵的胳膊，越说力气越小，最终倒在了手术台上失去了所有的生机。

　　在雷恩的目光注视下，这名医护兵又走到另一个伤兵边上，按住那个腹部中弹的士兵，伸手把手指头探进了弹孔里，鲜血一下子喷涌出来，就好像一个小喷泉。雷恩安静的看着，连眉毛都没有动一下。

　　在那名士兵惨烈到极致的喊叫声中，一发子弹被挖了出来。那名医护兵将子弹丢到了地上，指了指依旧在惨叫着的士兵，对身后的掷弹兵说道：“安排两个人，帮他按着伤口，我一会回来处理他！如果他的伤口继续流血，就来找我！”

　　那掷弹兵点了点头，叫过来门口两名来帮忙的步兵，让他们照着医护兵的说法去做，然后他又一句话不说跟在了医护兵的后面，继续一个一个的检查着伤员情况。

　　“啊！”另一名伤兵一声撕心裂肺的惨叫，他的胳膊被一枚炮弹的弹片击中了，那名医护兵看了两眼，一伸手就把弹片抽了出来。那伤兵的胳膊顿时血流如注，溅了医护兵一脸。

　　那医护兵看也没看伤兵一眼，一边擦手一边说道：“自己用手指头把窟窿堵住！等那边两个负责缠绷带的人过来，你就可以走了。胳膊上的创伤不致命，先放着吧。”

　　“你们怎么能这么粗暴的对待伤员呢？”一名过来帮忙的掷弹兵皱着眉头看着医护兵质问道，他可不想受伤之后被抬到这里来挨这么一下。

　　“掷弹兵先生！我已经2天没睡了，处理了七十多个伤员！如果每一个我都按照程序来，我每天只能救十几个！”那医护兵眼睛里布满了血丝，不再理会目瞪口呆的那个质问他的士兵，走向远处另一个担架。

　　雷恩没有回头，对走到他身后的安德烈说道：“这就是战争，不管因为什么理由，总是要有人为了这些狗屁理由去死，我不怕死，所以我来到这里杀人，杀掉那些想杀我的人。你现在知道了吧？这就是战争！你能做到的只有拼命活下去。”

　　担架上的士兵疼的直抽气，大声的呻吟着，但还是把自己的手指头塞进了流血的胳膊里，结巴着对走远了的医护兵说道：“谢……谢谢。”

　　安德烈绕开了一个躺在地上呻吟的伤兵，走到雷恩身边，轻声说道：“营部来消息了，一小时之后空军会轰炸对岸，那时候工兵会架设浮桥，我们奉命掩护步兵在对岸建立桥头堡。”

　　“我们打头？”雷恩问了一句。

　　“因为我们的坦克有两侧的板裙，防御能力更强一些。所以卡特连长让我们打头。”安德烈回答道。

　　“这没问题，我一会回去和卡特制定好战术。”雷恩点了点头，转身和安德烈两个人往外走。而在他们的身后，整个医院里依旧不断传出惨叫声，不过出来的两个人脸上没有什么特别的表情。

　　“弄点吃的！”雷恩走到坦克边上就下达了做饭的命令：“然后等着连里的出发命令。检查好弹药，把用过的弹鼓给后勤送过去。”

　　很快，一顿还算丰盛的战地餐就准备好了，在流着口水吃土豆白菜的掷弹兵的注视下，雷恩车组把烫好的罐头拧开，吃得不亦乐乎。一边吃，他们每一个人都在祈祷，祈祷他们能够在接下来的战斗中活下来。


第277章 渡河

　　几名炮兵的军官正在地上写写画画，不时还有几个人站起身来用剪式潜望镜观察对岸的情况。这里部署的6门150毫米口径重炮正在猛烈的攻击着对面的目标。

　　除了刚刚雷恩看到的，就在他们坦克停车地方不远的那一门大炮，往另一个街区延伸过去还有另外的五门。为了掩护步兵还有装甲战车渡河，党卫军第一装甲师还弄来了4门75毫米口径的野战炮，周围部署了足足7门博福斯40毫米高射炮还有3门88毫米高射炮。

　　“还真是下了血本了。”雷恩钻进战车带上耳机才让那震耳欲聋的大炮声减弱了几分，而这些大炮已经打了差不多十分钟了，依旧在不知疲倦的咆哮着。

　　“鲍曼！发动引擎。克拉克！检查导向机枪弹药！布鲁斯，装填高爆弹。”雷恩按着喉部通话器下达了作战命令：“在浮桥上行驶的时候小心一些，炮塔略向左侧倾斜一些，那边我军炮火压制比较薄弱一些。”

　　“这里是113号坦克！这里是113号坦克！听见请回话！”然后他改变了频率，开始测试无线电系统。

　　“这里是112号坦克。我会跟着你的。右边交给我！我会尽量帮你排除任何威胁。”马库斯的声音传了过来。

　　另一个声音从耳机里传出，是连长坦克：“我是卡特，你的声音我听得很清楚，可以开始行动了！后面会有步兵跟着我们，渡河的全程不要减速。”

　　“前进！前进！我们出发。”雷恩大声地喊道。随着他的喊声，113号坦克开始缓慢的晃动起来，然后随着金属的撞击声和摩擦声，伴随着路面的颠簸和起伏，带着侧板裙的113号坦克一马当先，冲向了工兵刚刚架设好了的浮桥。

　　在浮桥的两侧，有简易的机枪阵地。两挺G42和1门75毫米反坦克炮正在向对面猛烈开火，显然法国军队的火力被凶悍的德国掷弹兵们压制了下去，从动静来看，对岸的还击显然并不强烈。

　　说是架设好了的浮桥，其实距离对岸还差几米，然后就草草的铺了一个铁板下去，变成了一个通向河底的下坡路。因为法国士兵的拼死还击，这里横七竖八倒着几名德国工兵的尸体，所以为什么不把浮桥架设到对面去，也就一目了然了。

　　随着坦克的晃动，雷恩车组终于来到了他们作战的地段。绕过一堵矮墙，他们的坦克出现在了德国掩护部队的视野中。一片欢呼的声音传来，雷恩看见有掷弹兵向他们挥手致意。

　　露出一个脑袋，用望远镜仔细看了看对岸两侧的法军阵地，雷恩对安德烈命令道：“左侧，看见那棵被打断了的小树没有？对就是那个，它的左侧大约两米的地方，有个刻意区域，先给一炮，免得一会儿麻烦。”

　　“轰！”调整好角度，没有丝毫的犹豫，安德烈执行了雷恩的命令，炮弹准确的击中了目标，带起了一团黑烟。那里似乎什么值钱的目标都没有，不过现在可以肯定那里没有任何威胁了。

　　再一次装填了一枚高爆弹，雷恩钻进了炮塔，用力扣上了自己的舱盖。然后他的坦克就开始小心翼翼的开上了浮桥，一点一点向着对岸开去。

　　“哒！哒哒哒！”对岸的法国守军看出了事态有些不妙，一个隐藏在角落里的机枪阵地猛烈的开起火来，子弹如同风暴一般打在了德国坦克上，溅起了一片火星。

　　雷恩等人坐在坦克里，就好像听着雨点打在汽车顶棚上的声音，虽然响声在坦克内部并不太明显，不过却能够体现出交战的激烈程度。他把眼睛靠开车长环视潜望镜上，仔细检查着周围的情况。

　　“轰！”一枚炮弹落在了不远处的河里，法国炮兵开始了反击，虽然准头不怎么样，但是可以轻易的凭借爆炸声判断出口径并不小。

　　“马库斯！你发现了什么没有？”雷恩按住通话器询问仍然没有上桥的马库斯。

　　耳机里马库斯的声音马上传了过来：“我没有发现重武器！不过我一直在帮你观察你右侧，左侧你需要自己解决。”

　　“鲍曼！继续前进！不要让坦克熄火！对方在向我们射击，我怕有隐藏的反坦克火力。”

　　“呯！”在德国阵地上，一名狙击手扣动了扳机，G43自动狙击步枪的子弹飞过了河面，一枪打在了一名法国士兵的额头上，这名法国士兵手里的手榴弹冒着烟掉落到了战壕里，引起了周围法国士兵的一阵尖叫。

　　“轰！”手榴弹爆炸，掀起一片尘土，碎石四溅。但是仅仅沉寂了一小会儿，整个阵地上再一次热闹起来，各种武器向着已经到了河中央的豹式坦克猛烈开火，子弹如同雨点一般密集。

　　不过显然法军缺乏重武器的支援，毕竟德国对对岸法国防线的炮火打击非常密集，法国人也没有办法顶着这么多火力把自己的重武器部署在这里。可是如果说法国人放弃了抵抗，那就大错特错了。

　　很快，雷恩就遇到了他开始渡河以来的第一个大麻烦，一辆法国坦克冒着德军的炮火一点一点开上了对面的河堤。

　　不过这个笨重的法国坦克刚一露头，就被雷恩给发现了，他对安德烈大声地说道：“左侧！11点方向，一辆法国坦克！先把高爆弹打出去！”

　　“轰！”没有丝毫犹豫，一枚高爆弹就直接拍在了法国坦克的脸上，这是一门装备了47毫米炮的索玛S35型坦克，被这么一炮敲在了脸上，虽然没有被击穿，却也被震得不轻，整个坦克停在那里，动也不动了。

　　S35是法国在二战期间最好的坦克，它具有较好的机动性，较强的火力和装甲防护力，在防护力上优于德军装备的P-3号坦克，但是火力和动力稍逊。

　　不过由于法军的战术拙劣，只用坦克实施一些单独的作战行动，因而没有充分发挥其应有的作用。这种坦克的炮塔和车体是钢铁铸造而成，具有优美的弧度。S-35坦克战斗全重将近20吨，乘员3人，炮塔正面装甲厚度55毫米，车身装甲厚度40毫米，最薄弱的后部也有20毫米，防护效果相当不错。

　　S35装备一门47毫米口径的加农炮，这是法国装甲部队手里威力最大的坦克炮了，和B1重型坦克上装备的几乎一样。动力系统是一台八缸汽油发动机，功率190马力，公路最高时速可达40公里。

　　不过和其他法国坦克一样，S35坦克的弱点是车长负担过重，车长既要指挥坦克，又要负责火炮和机枪的装弹、瞄准和射击，这样必定影响射击速度，以致不能发挥该坦克应有的效能。

　　不过现在这辆坦克显然不具备再战的能力了，豹式坦克第二枚穿甲弹如期而至。这枚炮弹用摧枯拉朽的力量撕开了这辆先进法国坦克的车体，摧毁了里面的设备，干掉了里面的人员。在损失了这辆坦克之后，显然法国守军的信心被摧毁了，反击的枪声开始稀松起来。

　　克拉克控制着前面的导向机枪，已经打光了两个机枪弹鼓。法军在河滩上的防线正在崩溃，不少法国士兵从战壕里爬出来向后逃跑，却被对岸的德国狙击手还有机枪给打倒在地。克拉克已经杀掉了至少十个法国士兵了，可是他依旧没有手软。

　　“雷恩！我们的坦克要进入水里了！你做好准备。”鲍曼的声音传了过来，然后整个坦克就开始向下倾斜。

　　“我们的上装甲露在外面了，仔细观察四周！别被人偷袭了！”雷恩大声地喊道。

　　他们的坦克刚一进入水中，后面的履带还没离开浮桥，后面等不及了的112号坦克就冲上了浮桥，马库斯的声音也随着传了过来：“雷恩！你继续帮我掩护左面，我上桥了！”

　　雷恩没有回答，因为他们的坦克已经带着河水冲上了对面的河岸。接触地面的感觉真的太好了，坦克履带卷起泥沙滴着冰冷的河水，看上去就带着一股寒意。

　　“连长！我已经登上了对岸！法国部队正在溃退！我正在扩大桥头堡！我们的步兵呢？支援我们的步兵呢？”雷恩按着通话器大声的问道。

　　“步兵要等马库斯过河才能跟上，现在就靠你一个人了。”卡特的声音从耳机里传来。

　　“告诉支援火力，我们需要后方的掩护！延伸射击！延伸射击！”雷恩一边请求着支援，一边调整了通话器的频率，开始下达他自己的命令：“鲍曼！倒车！尽量找点掩护！克拉克！机枪继续开火，压制正前方的敌军火力。”

　　豹式坦克笨拙的在河滩上扭着屁股，看上去并不好看，可是这辆坦克就如同一个原始洪荒的巨兽一般，在枪林弹雨中屹立不倒。无论法国士兵如何攻击，这辆坦克依旧运转正常，它的炮塔喷射着火舌，把企图靠拢过来的法军士兵一个一个的扫倒在地。


第278章 我听不见

　　“事情不应该这么简单。”雷恩把脸贴在车长的潜望镜上，仔细的观察着周围的情况，然后他把手放在了安德烈的肩膀上，这是长时间战斗养成的习惯，如果遇到紧急的事情，他会用力捏安德烈的肩膀，那么至少安德烈知道该开火了。

　　“你是说法国人逃得太快了？他们一直都逃得很快。”安德烈一边缓慢的旋转着炮塔，一边回答道。

　　“不，这不一样，这里是他们能够阻止我们的唯一机会了。所以他们不可能这么轻易的放弃。”雷恩一边观察着四周，一边说道：“我们的工兵架设浮桥，他们早就知道。他们有两小时的时间用来准备，却连像样的还击都没有。”

　　“你是说那辆被我们干掉的坦克，不算？”安德烈哼笑了一声反问道。

　　“我说不好，总之我的预感不太好。”雷恩皱着眉头说道。

　　他从支架上取下了一把MP-44突击步枪，然后检查了一下弹鼓里的子弹，又把胸前挂着的望远镜塞进了衣服领子里。一拉枪栓然后对安德烈说道：“装填穿甲弹！随时保持警戒！鲍曼……到那边的斜坡上去，然后找个隐蔽的地方。阿德列，你暂时接管指挥，注意掩护我。”

　　一边说，一边把通话器摘了下来，挂在了顺手的位置上。又从一个杂物舱里捡了两颗手榴弹，挂在了自己的上衣口袋上。

　　他交代完任务，准备好了一切，就推开了坦克舱盖，飞快的钻了出去。法国军队虽然在溃退，但是子弹还是打在了雷恩的身旁，他跳下了坦克，找了个地方蹲下来，眯起眼睛看了一下周围，这时候他才发现他的一个肩章已经被子弹打飞了。

　　挑了挑眉毛，雷恩弯着腰一口气跑到了一块大石头边，那里躺着两名法国士兵的尸体，是一个法军放弃的阵地。他靠在石头上，掏出了望远镜观察了一下能看到的地方，没有发现什么可疑的东西。

　　三名法国士兵在不远处翻出战壕，想要逃走。雷恩端起手里的突击步枪，对着那个方向就扣动了扳机。“突！突突！”几声枪响，在那个地方打起了一阵白烟。三名法国士兵扑倒在地，再也没有爬起来。

　　雷恩一翻身，绕过了那块掩护用的大石头，跳进了法国人挖好的战壕里，两脚一落地，他就发现自己正好踩在一个脑袋被打穿了的法军尸体上。

　　弯着腰在狭窄的战壕里穿梭，很快就来到了一个丁字分叉路口。他贴在墙上往另外一个转角看了一眼，发现那里的法国士兵正在猛烈的向着快要过河的112号坦克开火。

　　想也没想，雷恩顺手就把枪支在了战壕墙壁上，然后一手拿下一枚手榴弹，拉开引信丢进了拐角的位置。然后回过身来，捡起支在地上的枪，正好身后的战壕里手榴弹爆炸开来，崩出了一股黑烟还有碎石。

　　他冒着浓烟冲进去，对着在地上痛苦挣扎的法国士兵补了一枪。紧跟着他继续往前走，一名法军士兵正在急三火四的逃跑，他抬起枪，瞄准了那人的后心，一枪打中了那人的后背。

　　依旧不敢露头，因为害怕对岸自己人的狙击手给自己来一枪，所以雷恩继续弯着腰穿梭在法国人的战壕里面，一直到他发现了一个法国守军的指挥所，才放慢了脚步。

　　他靠在战壕的墙壁上，在又一个拐弯处耐心的等待，这里有一个法国迫击炮的发射阵地，布置在深深挖出的战壕里。而边上就是一个法军指挥部，看起来规模不小，还扯着电话线，估计是个重要的前线指挥部。如果算上军官，里面的法国士兵不下十个。

　　雷恩也不多想，端着他的突击步枪大摇大摆的走了进去。一个捧着迫击炮弹的法国士兵目瞪口呆的看着他，一句话都说不出来。雷恩走过去，趁着炮声对着他开了两枪，他瞪着大眼睛很不情愿的倒下，胸口血如泉涌。

　　但是他并不孤单，因为很快就有第二个法国士兵倒下，随着雷恩越走越近，更多的法国士兵发现了这个不速之客，纷纷准备掏枪还击，可是他们终究还是晚了一步。雷恩端着MP-44突击步枪，显然比法国人的栓式步枪更适合堑壕作战，那第一个倒在地上的法国士兵还没有死透，他看见那个穿着德国军官服的年轻人，端着一支枪猛烈的开火，打翻了一个又一个法国军人。

　　一名没有带钢盔的法国军官看见了外面迫击炮阵地上的惨状，那里的七八个步兵已经都被打翻在了地上。而烟雾缭绕之中，一个穿着德国装甲兵士官服的年轻人缓缓走了过来。

　　这名法国军官吓得赶紧去摸腰里别着的手枪，不过他还是慢了一步，一柄法国刺刀飞了过来，直接插进了他的眼睛里。他惨叫一声，捂着脸倒在了地上，紧接着就一动不动了。

　　周围的几个法国军官一愣，然后赶紧寻找隐蔽的地方，但是枪声随之响起，几个刚弯下腰的法国军官惨叫着倒在地上，只剩下两个人吓得举起了双手。

　　“我的上帝啊！我投降！别开枪！”一名法国军官一边举起双手一边大声地喊道。

　　“两个！法国……军官！我……运气……还好。”雷恩用蹩脚的法语说道：“我……问问题！你们……回答。嗯？”

　　“好的！好的！只要你别开枪。”两名法国军官赶紧点头。

　　雷恩走到棚子里，从地上的那具尸体上抽出了法国刺刀，在尸体的胸前擦拭了两下，然后一刀插在了桌面的地图上，一只脚踩在椅子上，用黑洞洞的枪口指着两个人问道：“为什么，防御，没有强化？”

　　雷恩培训过法语，虽然说的时候有些诡异，但是听明白军事术语没有任何问题，这也是培训手段和时间造成的，为了短时间内培训出合格的人才，阿卡多更倾向于应试填鸭教学方法，所以德军内部有很多哑巴俄语还有哑巴法语哑巴英语人才。

　　“我们在这里布置了陷阱，很快就会有大口径火炮攻击整个河滩……地图上都有红色的标注点，这些炮击已经测算好了射击诸元……”为首的法国军官指着地图上磕磕巴巴的讲解了法国人的计划。

　　“突突！”雷恩扣动了扳机，打死了这个说话的法国中尉，另一个法国军官吓得大喊大叫，一个劲的求饶：“上帝啊！我的天啊！不要杀我！不要杀我！求你了！你还要知道什么？我都告诉你！”

　　“他说的……我……不相信，就这么……简单。你……再说一遍。”雷恩用枪指着那名几乎发疯了的法国军官，继续开口问道。

　　“他说的是实话！我用上帝发誓！我也只知道这么多！求你，别开枪……”那名法国军官一边哭着说话，一边给雷恩跪了下来。

　　“突突！”雷恩面无表情的扣下了扳机，MP-44突击步枪把前一秒还哭泣哀求的法国军官打成了筛子，雷恩走过去，踢了一脚还在抖动的尸体，叹了一口气：“对不起，我答应了那个掷弹兵，要多杀几个。而且，你也看到了，我没时间抓俘虏。”

　　他把那些地图仔细的收好，然后端着枪往外走去，随手从一名倒在门口的法国步兵尸体上捡起一枚手榴弹，拉开了引信丢进了指挥所里面，然后继续头也不回的往外走去。

　　随着他走出法国的指挥所，爆炸也传了过来。他抖了抖肩头的灰尘，又看了一眼被子弹打飞的半个肩章，一边往回走，一边从胸前的口袋里掏出了那个铁盒子，倒出了一块巧克力糖丢进了嘴里。现在他必须让整个德国桥头防御部队离开那里，不然法国的重炮火力会直接摧毁整个滩头阵地的。

　　可是他还是晚了一步，就在他准备赶回自己坦克的时候，法国人的炮击开始了。大口径炮弹划破空气发出凌厉的嚎叫声，直接轰向了德国浮桥附近，正巧第三辆德国的豹式坦克开下了浮桥，却被一枚重炮炮弹直接命中了。

　　在雷恩那终于带上了一丝震惊情绪的眼睛里，涂着111数字的坦克炮塔被炸飞到了天空中，整个坦克的底盘都扭曲碎裂。然后周围的士兵全部都倒在了血泊中，紧跟着巨大的爆炸声传来，卷着河沙还有水滴的冲击波飞出几十米，细碎的打在了他的脸上，火辣辣的疼。

　　不过法国炮兵并没有猖狂多久，因为天空中还有德国的杀手锏斯图卡轰炸机在巡航。法国重炮一开火就暴露了自己，所以斯图卡俯冲而下，很快就让法国炮兵付出了沉重的代价。

　　不过河滩上德军依旧狼藉一片，刚刚那几发重炮让德国人瞬间损失了一辆坦克和三十多名步兵。

　　雷恩回到自己的坦克上的时候，安德烈沉默着没有说话。雷恩把枪放在了架子上，然后一言不发带上了耳机，里面是124号坦克车长一遍一遍的喊声：“卡特！回话！连长！……我听不见！……”


第279章 死亡和葬礼

　　墙壁上的炉子里，温暖而又热烈的火苗跳动着，屋子里一片温暖如春。石堡的外面依旧寒冷，不过气温正在回升。雪已经开始融化，公路的两端泥泞不堪。

　　阿卡多早上的时候送走了妻子梅赛德斯，这位德国第一夫人因为白岚花集团量产直升机的最新计划赶回了柏林，现在他身边只有安娜一个人陪伴了，所以整个屋子里显得略微孤寂了一些。

　　听着壁炉里火焰炙烤木柴发出的噼啪声，阿卡多就在那里沉默的坐着，手里，有气无力的拿着一份从远东而来的电报。就是这份电报的内容，让阿卡多从早晨坐到了现在。

　　今天早上的电报，因为德国改变了援华策略和强度，日本也改变了相应的策略。今天早晨7点15分，迟到的淞沪会战正式打响了。

　　远东局势看起来糟糕透顶了，日本部队在上海遭遇了蒋介石最为顽强的抵抗。四个德械装备师在上海附近与日军展开了激战，日本部队损失惨重。蒋介石千辛万苦、当了裤子从意大利走私的20架梅塞斯密特109C战斗机竟然在这一天的上午取得了击落日本27架战斗机的辉煌战绩。

　　而那个孱弱的远东中国，竟然在一小时内诞生了两名空战王牌。甚至连阿卡多自己都没有想到，在国民党将领张治中将军的指挥下，西克特曾经在电报里不断向阿卡多吹嘘的国民革命军第9集团军竟然如此战力惊人。

　　就在两个小时之前，也就是上午9点，开战不足两个小时的时间，蒋介石在武汉郊区秘密兴建的兵工厂生产的150毫米口径克虏伯重炮就建下奇功，一炮命中日军登陆部队指挥所，报销了日本陆军2个少将。

　　姑且不论这种略带运气成分的战绩，仅仅说一开战，中国军队就拉出了50门75毫米口径野战炮和25门150毫米重炮这个底气，就让日本陆军完全没有料到。这些克虏伯精装炮兵部队一亮相，就让日本军队领教了什么叫德系火力压制。

　　另外中国步兵手中的毛瑟98K栓式步枪要比日军用的三八步枪综合性能更好，中国军队的马克沁机枪也比日本的92式重机枪更实用一些，捷克式轻机枪更是让日本陆军纠结万分的伤亡缔造者，所以除了日本拥有坦克和舰艇上的部分优势之外，其余的武器装备似乎都不如中国守军。

　　得到了多方优势的中国部队越战越勇，长枪短炮给日军造成了大量伤亡，从西克特最后一封来电的内容里判断，日军至少这一次要在上海丢下10万人，才能够取得当年那个战果了。

　　不过阿卡多心里也知道，要想让中国打赢这一次战争，是不可能的事情。在几个小时之内，中国守军的后劲就会不足，缺乏完整工业体系支撑的中国武装不可能经得起一次消耗战的吞噬，最终还是会如同历史上一样，在会后关头崩盘丢掉上海。

　　远方的中国在这一次的表现可圈可点，也足够让自己的心情好上不少。至少在这个时空中，中国人保卫家园的底气更足，作战能力也更高了。至少在这一次决战上海的战役中，中国主力第9集团军整体装备水平差不多和德国的同类部队持平，也让自大的日本陆军见识了一下欧洲陆军的真正水平。

　　但是阿卡多现在依旧高兴不起来，因为他手里拿着的是西克特送来的最后一封电报——确实是最后一封电报了，这位身体一直不好的老将军，阿卡多的老上司，阿卡多军事知识上很多细节方面的老师，就在半小时前，因为积劳成疾和情绪波动起伏太大，永远的闭上了眼睛。

　　这位自愿到中国帮助贫弱的中国人民重新振作的老人走了，这位被大总统蒋介石誉为国际友人之楷模、中国国防之基石的老人走了——虽然在阿卡多小心翼翼的呵护下，他比历史上晚死了两年，可是依旧在中国人民最需要他的时候离开了。

　　德国情报机构驻扎在南京的一个秘密机构刚刚发来了电报，中国国民革命军第9集团军刚刚发出唁电，战场上的中国士兵自发在腰上缠了麻布，三军嚎哭、奋勇向前，竟然把一部分日军登陆部队赶下了海。

　　西克特在中国极尽哀荣，电报的最后提到了一个让人感叹的事情，虽然不能按照国士之礼降半旗致哀，可是南京总统府的青天白日旗今天竟然没有升到顶端，而是差了足足一尺。

　　阿卡多就这么安静的坐着，他知道那个苦难的民族一直奉行这一句老话——“滴水之恩，涌泉相报”。他知道在德国黯然走下舞台的西克特在中国找到了他这一生最值得回忆的美好岁月。在阿卡多的支持下，这个老人做到了更多，更多。于是中国人民记住了这个朋友，回报他的是四万万颗炙热的感激之心。

　　阿卡多甚至觉得自己能够感受到，武汉的军工厂里，生产大炮的机床转动的更快了；工人们加班加点的将一枚又一枚炮弹装进弹药箱里，依靠着缓慢却从不停歇的牛马挑夫送往前线。

　　阿卡多甚至觉得自己能够感受到，上海战场上，那些坚毅沉默的中国军人们，在寒冷的风中抱着刻满德文的步枪，用他们的血肉之躯来证明着这个民族从来不曾倒下。

　　那个承载着数千年历史的民族，那个古老、死板、固执、倔强的民族，那个软弱、包容、自卑、胆怯的民族，他们拥有挺拔的脊梁，坦克压不弯的脊梁；他们拥有流不干的热血，肝脑涂地也不会冷却；他们拥有发自骨子里的善良，善良到因为有个西克特的老人在南京入土，就忘记了胶州湾那些不愉快。

　　你怎么就这样走了呢？阿卡多在心里默默的想到，他想起曾经的相遇，想起在火车上西克特与他的第一次见面，想起在国防军里的日日夜夜，想起他面无表情的看着西克特黯然离开。是什么打湿了领子？阿卡多伸出手摸了一下，拿到眼前却发现自己看不清楚。

　　岁月还真是无情，多少个熟悉的人就这么离开了？那个倔强的外交战神斯特莱斯曼，那个睿智的工业骄子卡尔·本茨，那个固执强势的元帅兴登堡……现在，又一个老人离开了这个世界，默默却并不无闻。

　　“想必你不会太寂寞。”阿卡多叹息了一声。葬礼会是怎样的隆重呢？会不会充满着中国的习俗？会不会也有那招魂的白帆，熟悉的方孔纸钱？会不会也有人流泪，为你这么一个老家伙祈祷？

　　安娜没有敲门，安静的走进来，在阿卡多的身后停下了脚步，她知道自己的爱人心情不好，她知道那个值得人尊敬的老人是阿卡多很在意的长者。

　　“元首！”安娜没有叫她习惯的称呼，而是郑重的叫了阿卡多的职务。她变相的提醒了一句阿卡多，他现在是元首，德国万人敬仰的元首，必须要振作起来的德国元首。

　　“呵……”阿卡多长出了一口气，收拾了一下自己的心情，轻声说道：“什么事？”

　　“伦德斯泰德将军来电！A集团军已经攻占色当，法国第9军全线溃退。”安娜回答。

　　“我知道了。”阿卡多缓慢的站起身来，抖了抖身上的党卫军制服，恢复了他昔日的笔挺背影：“给他回电报！按照原计划继续进攻……我等他的好消息。”

　　……

　　“立正！”一名德国军官大声的下达了命令。

　　“哗啦。”整齐的立正声响了起来，雷恩站在队伍的最前方，默默的看着五个用木棍钉成的十字架，依旧是面无表情。

　　这五个坟墓安静的躺在一片坟墓之中，这些新坟都是在渡河之战中阵亡的德国士兵，放眼望去有近百人之多。周围有士兵在默默哭泣，不过雷恩却只是抿着嘴唇一动不动的看着中央的那个坟墓，坟墓上有一个稻草编成的花环，是125号坦克的车长挂上去的。

　　“我哭不出来。这不代表我不悲伤。我知道你是一个好连长。”马库斯站在雷恩边上轻声说道：“我会连你的那一份，好好的活下去。”

　　“你躺在这里，说明拼命还不够，杀戮还不够，凶残还不够，鲜血还不够。”雷恩轻声的念叨起来：“我不知道该怎么和你说，等打完法国人，我再回这里来看你。”

　　“我知道你们都很悲伤，可是还记得我们的战歌里唱的话语么？”营长站在边上，看了看他的手下们，脸上带着一丝悲伤说道。

　　有人带头唱了起来，声音有些悲壮，却是无比的坚定。很快大家都跟着唱了起来，那熟悉的旋律越来越雄壮。他们在用歌声给自己的战友送行，所以无比端庄：

　　“如果我们为命运女神所抛弃，

　　如果我们从此不能回到故乡，

　　如果子弹结束了我们的生命，

　　如果我们在劫难逃，

　　那至少我们忠实的坦克，

　　会给我们一个金属的坟墓。”

　　“雷恩！”营长看了一眼雷恩，大声地喊道：“第一排暂时由你指挥，直到你战死或是我找到更好的人选。”

　　“遵命！”雷恩立正大声的回答道。

　　“连长暂时由2排排长代理。”营长说完就转身走向远处：“休息两小时，然后沿着公路向西出发。”


第280章 要塞

　　德国伞兵在入侵比利时的战斗中也担当了急先锋的角色。几乎和荷兰的伞兵同时行动，德国伞兵在比利时境内遍地开花。他们为德国的地面部队开辟了道路，A集团军的第1骑兵军从列日城的正北方向进入了比利时境内。那地方从德国和比利时之间向南延伸过去，被称作“马斯特里赫特的阑尾”。

　　两国的交界处是著名的马斯河，而在不远的地方，比利时境内还有一个阿尔贝特运河，这些河流就像堡垒一样拱卫着比利时那脆弱的边境防线。

　　1914年德国军队就是从同一个地方的同一条道路进入比利时的。为了抵抗可能出现的下一次德国入侵，比利时人早在30年代的初期就开始在这里修建一个宏伟的要塞工程。

　　这个要塞坐落在马斯特里赫特以南三英里的一个叫做埃本·埃马尔的小村庄，是整个西部欧洲最最坚固的要塞。这个埃本·埃马尔堡的堪称各个要地连线上的北端支点，堡垒的南方直指列日，是通往比利时腹地的必经之路。

　　他们为要塞投入了大笔的资金，让整个要塞固若金汤，可惜具有讽刺意味的是，他们雇佣了一个德国工程团队来完成整个要塞的施工工程。一丝不苟的德国工程师们把整个要塞修建的坚固异常，却把图纸复印了一份送给了德国国防军。

　　为了占领这个重要的要塞，德国人投入了500名训练有素的伞兵突击部队。这些部队的任务是为A集团军的德国第1骑兵军守住这条进攻的线路。

　　这一回，德国伞兵决定用更新颖的办法来进攻——他们乘坐滑翔机直接机降。斯图登特之所以选择了滑翔机而不是降落伞进行空投，第一是怕JU-52运输机引擎的巨大响动提前暴露这次行动；第二是怕伞兵们散落在空中形不成突击力量，他需要这些士兵可以集中着陆，一起进攻。

　　他们在清晨的时候动用了50架滑翔机在亚琛上空7000英尺的地方脱离了JU-52运输机的牵引。每一架滑翔机上都有10名装备了MP-44突击步枪或者G42机枪以及火焰喷射器的全副武装的伞兵。

　　天空刚刚蒙蒙亮，微微露出第一线曙光的时候，这些由铁皮、木头、粗帆布做成的箱子装的运输滑翔机，带着起落雪橇，幽灵一般的悄然降落在距离目标仅仅7英里远的地方。他们做好了一切准备，这些伞兵为了这一次行动秘密训练了整整3个月的时间，训练内容苛刻异常，两名伞兵甚至因为违纪而被判处了死刑。

　　滑翔机部队被分成了4个分遣队，代号分别是混凝土、钢、花岗岩和铁。他们在方圆5英里内的目标分别是阿尔贝特运河和三座桥梁。

　　钢分队在阿尔贝特运河的西岸着陆，迅速攻下了最北部的路口：费尔德维泽特铁路桥；混凝土分队占领了中间的那座桥梁，也就是弗洛恩哈文的混凝土高架桥。

　　两个分队的人和后来的伞兵一起守卫这两座大桥，他们在两侧建立了桥头堡，比利时军队的反击很快就被打退了。

　　最南端的大桥，德国伞兵遇到了麻烦，距离埃本·埃马尔要塞不到1英里的坎内，是铁分队的目标，滑翔机着陆前几分钟，被比利时守军发现，他们拼死还击，打死了30多名德国士兵。但是德国人笑到了最后，他们攻占了大桥，一口气赶走了比利时人。

　　而代号花岗岩的分队任务最不寻常。他们奉命直接攻占埃本·埃马尔要塞。这个要塞占地足足175英亩，是一个五边形，通常这里有1200名比利时军人驻守，可是今天的早晨这里因为换防仅仅只有750名士兵在城墙里面。

　　运河沿岸的峭壁护卫着堡垒的东北面，其他的四面也都有反坦克战壕和一道20英尺高的城墙防卫。堡垒内部，地道四通八达，炮台林立。旋转炮塔装备了各式各样的武器，唯一的缺陷是高射炮不多，宽阔的堡垒地表也没有布设地雷。

　　埃本·埃马尔要塞非常容易受到空中打击，这就是德国把它选为打击目标的原因。在目瞪口呆的比利时机枪手徒劳无功的高射炮炮火下，15架德国滑翔机安全的降落在了堡垒顶部的大草坪上。德国伞兵英勇的跳出了飞机，抱着炮火冲向他们的目标。

　　所有的德国人都是爆破专家，他们带来了两吨半的炸药，其中相当一部分炸药上面有一个新型的装置，它是一个形似内凹的半球体。这种装置可以让爆炸的力量集中起来向下，可以轻易的破坏厚重的混凝土防御工事。

　　这些炸药每一个有100磅重，能一下炸坏几英尺厚的钢板。自从研究了航拍图和堡垒地图之后，工兵们就对自己放置炸药的地方了如指掌。着陆之后不到10分钟的时间里，他们就炸掉了超过一半的选定目标。

　　而且在爆炸的过程中，他们发现了比利时守军的偷工减料，有两个炮塔根本就是摆设，完全不具备攻击的能力。他们猛烈的开火，比利时守军被迫退缩到了沟渠内寻求隐蔽。他们呼叫了要塞外面的炮兵力量，从外面炮击自己的要塞。

　　德国伞兵被迫躲进了他们刚刚炸毁的掩体内，等待炮击停止之后又杀了出来，他们把剩余的爆炸物丢进比利时守军的坑道里，将里面的比利时军队炸得灰头土脸。

　　不过因为比利时守军人多势众，又拼死反抗。德国军队一时间还无法控制整个要塞，他们必须要等增援的部队赶到，才能完成原本看来不可能完成的任务。

　　援兵比最好的预想情况来的还要更快一些，这些部队用难以想象的速度越过了马斯河。阿卡多和他的将军们策划了一个让他们得意的小小间谍计划，这个计划的目的是用最快的速度度过马斯河上的桥梁。

　　一支特别行动小组穿着仿制的比利时军装赶到了这些桥梁附近，佯装溃退的部队接近了目标，然后他们在近距离开火，夺下了几个重要的桥梁。

　　于是德国步兵和骑兵得以用最快的速度度过了马斯河，在几小时后，德国伞兵就等来了自己的援兵队伍。不过这些支援者被埃本·埃马尔要塞的一个重要的17号炮台阻挡在了路上，困在要塞顶部的德国伞兵必须摧毁这个炮台才能获救。

　　但是这个炮塔设计的非常巧妙，德国伞兵够不到如此靠下方的位置，也就没办法布置炸药，于是比利时守军得以继续坚持下去，一发接着一发发射炮弹攻击德国第1骑兵军的骡马化步兵部队。

　　伞兵里的工兵很快就找到了办法，他们叫人把炸药拴在绳子的尾端，装上导火雷管，绑在肚子上，然后被人拉着吊到炮塔的顶端。然后用这些炸药包堵住了堡垒观察哨的缺口。很快炸药包就爆炸了，摧毁了一些重要的堡垒零件，让这个炮台不能再运作下去。

　　德国伞兵其实很是心虚，他们害怕比利时人进行反攻，因为他们的兵力实在有限。可是一直到傍晚十分，比利时守军也没有勇气走出他们的掩体反击，只是守在他们的堑壕里做最后的挣扎。

　　很快德国步兵赶了上来，他们开始用火焰喷射器来扫清障碍。临近掩体的时候，士兵们扣下扳机，火焰在黑暗的夜里分外显眼，在月色下腾空而起，比利时守军碉堡内的枪炮顿时哑了。

　　喷火器的响动惊醒了在要塞上方疲惫不堪的德国伞兵，他们在这个时候都已经困得睡着了。当他们意识到自己的援兵来到了的时候，顺着山坡冲了下来，高喊着迎接自己的战友们。他们和赶来的德国工兵们又唱又跳，两个不要命的家伙甚至在危险的地方跳了一支舞。

　　第二天上午的时候，更多的援兵抵达，德国步兵包围了埃本·埃马尔要塞，斯图卡轰炸机飞来，丢下了更大的炸弹摧毁了更多的工事。

　　不一会，守军的广播喇叭响了起来，比利时守军走出了自己的工事，摇着白旗向英勇的德国伞兵投降了。这场战斗比利时守军仅仅阵亡了75人，另外50多人受伤，其余的600多人毫发无损。而德国伞兵奇迹般的只阵亡了5个人。

　　德国人再一次用奔跑的速度完成了进攻，整个第1骑兵军竟然只用了两天的时间就走过了当年20天都没有走完的道路。德国A集团军已经牢牢控制了自己的前进地区，为挥镰行动的展开创造了最为有利的条件。

　　阿卡多决定褒奖这次伞兵空降行动，斯图登特代表所有伞兵授勋，所有参加过埃本·埃马尔要塞攻防战的伞兵全部得到晋升一级的奖励，军官们将被允许享受一次长达一个月的假期。

　　当然，阿卡多更加欣慰的是，色当已经完全掌握在了德国装甲部队手中。那些如狼似虎的坦克大军将出现在英法联军的身后，用最快的速度向英吉利海峡挺进。


第281章 色当之谋

　　但是从C集团军加强到A集团军的第5轻型装甲军遇到了他们的麻烦。他们在比利时境内横冲直撞，在斯图卡俯冲轰炸机的配合下切开了埃本·埃马尔西边的平原地区，出色的完成了掩护A集团军侧翼的任务。

　　可惜在他们急着扩大战果的时候，遇到了法国第一骑兵军团的两个主力装甲师，这支部队是大批英法联军士兵北上进入比利时迎击德军的先头部队。双方的实力旗鼓相当，于是展开了一场超越波兰战役所有装甲战规模的坦克大战拉开了序幕。

　　法国和德国的坦克激烈的交战，战火一口气烧了整整三天。从距离列日以西25英里的阿尼附近，一直绵延到距离让布卢城15英里的地方。

　　德国的第5轻型装甲军下辖四个装甲师，比装备豹式坦克的装甲师多出了1个装甲师的作战部队。但是这个师编制内的第18装甲师和第19装甲师都只装备了P-3型坦克，和最新的豹式坦克相比，差了不少。

　　而另一个轻型装甲师第5轻型装甲师仅仅装备了德国最老式的P-2型坦克，不过这些坦克在1937年进行了现代化改装，去掉了炮塔改造了底盘，加装了一个敞开式作战舱室和一门75毫米口径反坦克炮，成为了一种自行反坦克炮。

　　这个军还有一个装甲掷弹兵师作为补充，也就是第19摩托化步兵师这支部队。他们装备了少量的三号突击炮以及大量的装甲车和汽车，拥有很强的作战能力。

　　可以说，作为一个凑数的轻型装甲军，虽然这支部队有接近800辆坦克和自行反坦克炮，突击作战能力却似乎比不上配备了500辆坦克的第一装甲军。当然依仗着数量优势，这个装甲军也绝不是一个软柿子。

　　现在，它面对的对手，英法联军的法国第1骑兵军团的装甲部队，也是这个世界上数一数二的装甲劲旅。这支部队有400多辆坦克，多数是先进的索玛S35型坦克还有B1型重型坦克。这些坦克都拥有足以威胁德国坦克的47毫米口径反坦克炮，大多数还配备了无线电设备，拥有很强的协调能力。

　　两强相遇，一番厮杀。法国人仗着局部战车质量优势猛攻德军，接连创造了以多打少的局面。德国军队损失了110辆坦克和自行反坦克火炮，让德国高层着实心疼了好一阵子。

　　但是德军优良的车组素质在战斗的过程中表现的淋漓尽致，法国在击毁了110辆坦克装甲车辆的过程中，不知不觉付出了整整180辆坦克的惨重代价。

　　这次局部的英法联军反击稳定了比利时境内的盟军防线，化解了德国装甲部队优势，阻止了德国B集团军和A集团军右翼部队在比利时的进一步攻击行动。

　　经过了如此惨烈的坦克会战，英国远征军的指挥官还有法国统帅甘末林都认为德国主力部队正在比利时境内，于是在几个小时之内，本来就已经深入到比利时境内的英法联军主力，竟然不顾后方威胁，继续北上。

　　为了迎战比利时北部汹涌而至的德国B集团军还有列日以西的A集团军侧翼部队，盟军的40个主力师——法国野战部队的几乎全部精锐，加上整个英国远征军，还有比利时的部队一同守卫他们计划好了的防线。

　　他们从靠近安特卫普的荷兰半径向南经过布鲁塞尔再到那慕尔的整整65英里的漫长防线上布防，在这些地区驻扎大量的兵力，随着时间的推移，法国和英国人在这里的总兵力甚至有超过德军的危险。

　　而这次使盟军获得了喘息时机的让布卢城大捷，帮助英法联军在比利时境内稳住了阵脚。他们得以巩固力量，建立起坚固的防线。不过这场胜利对于德国方面来说可以说是先抑后扬，正中阿卡多和他的高级将领下怀。

　　正如阿卡多和德国高级指挥官们所预见的，随着德国B集团军还有A集团军麾下的第5轻型装甲军等德国军事力量的亮相，甘末林等法国高级将领的注意力从脆弱的色当防线上转移到了比利时境内。

　　阿卡多听到法国和英国的陆军全部掉进圈套之后，差一点喜极而泣。他在比利时给盟军挖好的大坑终于派上了用场，德国部队在色当和迪南附近的作战完全被法国人忽视了。

　　而当A集团军的30多万传统步兵通过阿登森林的时候，所有的抵抗都已经被前头的装甲部队肃清。他们翻山越岭，跨过早就没有人防守的路障还有战壕，轻而易举的穿过了阿登森林。当他们出现在了色当，并且加固了德军的防线，为古德里安还有隆美尔两支精锐的装甲部队的继续前进打下坚实的基础的时候，还没有人意识到德国部队的真正企图。

　　“在迪南方向上，我军正在逐步排除法国士兵构筑的阵地。但是作战非常艰苦，我们的部队损失惊人。”陆军元帅勃劳希契指着地图对元首阿卡多介绍着现在的战况。

　　宽敞明亮的作战会议室里，德国总参谋长博克上将皱着眉头盯着地图，在他的心里，似乎对这一次轻起战端不那么看好。事实上也证明了德国部队在进攻过程中的乏力。

　　凯特尔的B集团军虽然在开局取得了非常惊人的进攻速度，但是那种疯狂的进攻速度完全是在伞兵的诡异突击下完成的。后来在荷兰南部，他的部队和法国主力搅在一起的时候，整个荷兰南部战线就逐渐稳定了下来。

　　第6轻型装甲师在比利时北部的重要城市安特卫普前面停下了南下的脚步，连续2天没有成功推进1公里；第7步兵军在布鲁塞尔北部35公里的地区血战，损失了3000人只打下了7公里的土地；而第1步兵军的情况也好不到哪去，他们不得不挖掘战壕，应对越来越强劲的英国远征军的反击。

　　另一方面，刚刚结束的让布卢城会战，德国装甲部队遭受了组建以来最严重的损失，在短短三天的交战过程中，德国就损失了63辆三号坦克以及47辆改装的黄鼠狼2型自行反坦克炮。这个损失让参谋长博克这种老成持重的将领倍感担忧，他担心德国陷入战争泥潭，走上前一次战争失败的老路。

　　但是勃劳希契元帅对这一切不以为然，因为德国真正准备打出的重拳其实是在色当一线，所以他依旧认为德国有机会获得胜利。而且海军的顾问也告诉他，德国现在的海上力量比起1912年的时候更有优势，这也给了他更加强大的信心。

　　当然信心还来源于国内，在阿卡多和奥古斯两个人的努力下，德国已经动员了整整100万预备役人员，成立了由魏克斯上将指挥的H集团军以及由克莱斯特上将指挥的I集团军。这次扩军让国防军实力更加雄厚，拥有了总数超过500万的作战部队。

　　党卫军分别成立第6装甲师和第7装甲师，分别编入H集团军的第9装甲军和I集团军的第11装甲军。这两支部队还装备了新生产的1000多辆装甲加强型豹式坦克B型。

　　这么一来，德国现在拥有了整整8个集团军，分别是伦德施泰特将军指挥的A集团军，凯特尔将军指挥的B集团军，勒布将军指挥的C集团军，莫德尔将军指挥的D集团军，李斯特将军指挥的E集团军，克卢格将军指挥的F集团军，魏克斯将军指挥的H集团军，以及克莱斯特将军指挥的I集团军。

　　当然如果纯粹按照规模来划分的话，A集团军和B集团军现在完全可以用集团军群来称呼了，这两个集团军的规模和编制几乎是其他集团军的二倍甚至是三倍。比如A集团军现在就编有第1、第2、第5、第7四个装甲军，规模是别的集团军的四倍。

　　所以勃劳希契在介绍完了现阶段的战局之后，用教鞭狠狠指了指色当地区的德军部队标识，自信的对阿卡多说道：“下一阶段，陆军将和空军配合，全面执行挥镰行动，在这里、这里还有这个地区，同时展开攻击。”

　　“我们能否在色当以西地区取得胜利，保证部队能够快速推进呢？要知道我们手里的装甲部队并不多，一旦陷入消耗战，形势将对我们不利。”博克不得不问出了自己最关心的问题。

　　“这个问题非常容易解决。”勃劳希契指了指色当西面的大片地区说道：“法国部队在这里没有任何主力部队，我们的装甲部队能够以最快的速度到达指定的攻击目标。我们的步兵也补充了大量的交通工具，就是希望这些部队可以跟上装甲部队的进攻速度。”

　　最后他看向了默不作声的元首阿卡多，站直了身子说道：“我的元首，虽然我坚信我们必将赢得这场战争，但是我还是要在这里向您保证。这一仗如果不能取胜，我会选择最体面的方式给您一个交代。”


第282章 点将

　　阿卡多站起身来，走到勃劳希契元帅的身边，把手按在了元帅的肩膀上，对他笑了一下。他回过头来，扫视了一番他的将军们，然后才缓缓开口：“你们都做的很好，我非常满意你们的准备工作。”

　　这句话让在座的将领们都松了一口气，毕竟在一个通晓战争的强势元首面前，想要做到万无一失是一件非常困难的事情。元首现在的褒奖，就是对他们这些军人兢兢业业的肯定。

　　但是在另一方面，阿卡多自己却知道自己的斤两。他没有被胜利和独裁冲昏头脑，相反在一些小细节上他保持了一个小人物的谨慎和警惕。他不断提醒自己，避免出现另一个时空中希特勒对军事指手画脚的局面。他让自己尽量尊重将领们的决策，而只是在非常不满意的时候才提出自己的意见。

　　对于军队的细节掌握元首阿卡多显然不如那些科班出身的德国将军们。什么时候补给，什么时候休整，什么样的部队可以作战，什么样的部队应该整编，第11步兵军要什么样的炮弹，第2装甲师需求多少桶汽油，哪支部队推进到了哪里损失了多少士兵……这些东西他没有必要知道，所以阿卡多将这些问题都堆给了元帅勃劳希契。

　　他的努力明显得到了回报，二战中最高统帅部与各个将领之间那种紧张的关系暂时还没有出现，那一次著名的改变双方态度的刺杀也消弭于无形。现在国防军对元首马首是瞻言听计从，整个德国军事机器飞快转动效率惊人。

　　“接下来，就是拼真正的实力了。”阿卡多指了指色当附近的地图，无奈地说道：“没有可以投机取巧的方面了，真刀真枪，检验我们部队作战能力的时刻到了。他们要比法国人快，比他们凶猛，比他们更强大。”

　　“元首万岁！我们将会向您证明！德国陆军，所向无敌！”勃劳希契立正抬头，昂起下巴说道。

　　“我们的军队斗志高昂，虽然新组建的部队很多还在用老式的装备，比如封存的毛瑟98K步枪，只有半数的人配备了半自动的G43还有新式的MP-44突击步枪，但是放眼世界，我们依旧装备精良。”参谋长博克将军坚定地说道。

　　他完全有理由这么说，因为到目前为止，德国陆军已经是欧洲乃至全世界装备汽车、装甲车、坦克总量最多的部队，而且接近半数的部队使用G42机枪、G43步枪、MP-44突击步枪等自动武器。若是算上迫击炮，榴弹炮，火箭筒等装备，加上对狙击小组的运用理解，这支部队可以说是最接近后世机械化部队标准的一支武装力量了。

　　另外，德国在步兵中划分出了山地部队机降步兵等精锐特殊力量，这些部队的大部分士兵拥有一技之长，可以独当一面甚至独立作战。

　　当然与全世界相比而言，德国武装力量最先进之处，是来源于西克特阿卡多当年的《冥王计划》，这个计划让德国国防军保留了接近50万名合格的士官阶层，即便是现在的陆军扩充了十倍，这些人员依旧以精锐和领导者成为了整个德军的支柱。

　　反观法国陆军，他们却早就丢失了一战时那种斗争精神。这些部队作战准备极不充足，就连英国同行们都看不下去了。在一名英国军官写给国内的汇报中这样描述法国士兵：“当兵的竟然没刮胡子，战马质量极差，根本没有做好打仗的准备。士兵衣冠不整，车辆稀缺而且肮脏不堪，可见他们对自己、对整个部队、乃至整个战局都缺乏信心。”

　　法国的高层谋划也彻底乱了套，他们在德国人重点攻击的色当地区仅仅准备了15万人的防守部队，可是他们必须面对隆美尔和古德里安麾下整整4个装甲师1200辆坦克。

　　他们被分散部署在了方圆95英里的地区，与攻入色当的德国部队纵横交错。而他们的东南方向，马奇诺防线上，法国的40个师被虚张声势的德军C集团军钉死在了原地，分毫都动弹不得。

　　而且就两国的主战武器装备对比来说，法国的战斗机远远不如德国的FW-190D战斗机；而法国的B1坦克还有索玛S35型坦克完全不是德国豹式坦克的对手，在多数情况下，它们连已经落后的德国三号坦克都无法压制。

　　“这次作战由隆美尔麾下的第7装甲军来完成，在这里和这里突破法军防线。在霍克斯村，隆美尔将军的部队将全线渡河，击败法国军队，进而挺进到英法联军的后方，切断敌军的补给线。”勃劳希契指着地图介绍说道。

　　他说完之后看了一眼阿卡多，发现自己的元首扶着下巴盯着地图没有说话，他识趣的继续介绍整个作战计划：“然后古德里安将军的第1装甲军将加固这段防线，防止法军和英军的反扑。”

　　“具体的渡河计划呢？我不能指望1000辆坦克游过河去。”阿卡多突然问了一句。

　　“我们集中了4个工兵营，在这里和这里同时架设浮桥。空军将掩护这些部队，我们在飞机和大炮的数量上压倒法国人，对岸的法国防御部队只能被迫后撤。”一个负责前线联络的上校站起身来立正回答道。

　　“告诉凯瑟琳，我需要他的空军确保这些桥梁的绝对安全。”阿卡多想了想说道：“另外，命令伦德施泰特将军，让他在这些桥梁附近布置防空网，我需要确保我的装甲部队后勤保障的绝对安全。”

　　“我的元首！这对于空军来说没有丝毫问题。”一名空军的联络官起立回答了阿卡多的命令：“如果有必要，我们会调集100架战斗机确保局部的绝对制空权。”

　　也不由得他不如此自信，在一个月前，德国新建的FW-190D液冷型号的战斗机生产线全线竣工。德军FW-190战斗机的生产速度全面提升。截止到1月5日这一天，后方运来了整整150架崭新的战斗机装备到了空军当中，一下子让凯瑟琳的部队数量多了不少。

　　得到了加强的德国空军双喜临门，在几次遭遇空战中找到了英国无畏战斗机的弱点，德国空军打破了仅有几天的短暂“无畏飞机恐惧症”，一口气在1月6日击落了英国和法国空军的47架各种飞机，称霸了法国北部天空。

　　阿卡多点了点头，然后又看了看作战地图。突然对站在一旁的安娜说道：“记下来，一会儿以我的名义给隆美尔发一份电报，告诉他，我等着他胜利的消息。”

　　“遵命，元首。”安娜在军官们面前保持了应有的态度，并没有给阿卡多添乱，这也是阿卡多欣赏这个美丽女孩的原因，她分得清什么时候妖娆、什么时候谨慎。

　　在这句交代之后，阿卡多又询问了整个部队的后勤补给情况，借了《冥王计划》的子计划《白鸽计划》的东风，德国交通情况是全世界最好的。高速公路连接起每一个重要城市，无数公路如同毛细血管一般纵横交错，当然运力庞大的铁路系统被阿卡多的德国铁路集团经营的准时又强大。

　　所以目前为止整个西线的部队都拥有充足的物资补给，无数炮弹还有粮食通过高效的分配被送往每一支部队的手中。虽然食品质量依旧低劣，部分物资依旧紧缺，但是已经比对面乱成一团的法国后勤强上千百倍了。

　　元首问完了后勤补给上的问题，就带着秘书安娜离开了会议室，留下了一群军方大佬交头接耳的互相探讨起接下来的具体行动来。博克更希望勃劳希契能更改作战方案，让德国装甲部队略微放缓速度，等待后面的步兵追上来一同行动，而勃劳希契因为受到了之前战争胜利的鼓舞，更倾向于让古德里安和隆美尔全速前进，打出闪击战的完美效果。

　　而就在德国第3装甲师在色当架桥渡河的几小时之后，后知后觉的法国指挥官们也终于重视起德国方面来自阿登森林附近的进攻了。确切的说，原本德国军队四面挺进，让英国和法国只好全面防御，所以甘末林也实在无从判断德军的主攻方向。

　　但是不久之前，英法联军在比利时境内阻止了德军的快速突击，稳定了战局。当所有地区的战斗都变成了静止防线的时候，也就难免有人会注意到唯一还在运动着的德军部队。所以甘末林也决定派遣一些力量，去对付仍然不停前进着的色当方面德军。

　　可以说，德军西线现在的形势一片大好，所有人等待的仅仅是一个来自前线的胜利消息罢了。但是这个仗必须有人去打，这个天衣无缝的计划必须有人去实施——去把这个还在纸面上的作战内容变成事实。

　　于是乎，几乎在同一时间，英法联军统帅甘末林和德军统帅勃劳希契设台点将，派出了自己得意的手下。德军选出了有帝国双璧美誉的装甲教父古德里安与隆美尔，法国则在茫茫人海中找到了他们的杀手锏，法兰西装甲部队最富经验的指挥官戴高乐。


第283章 浮桥保卫战

　　色当，这个历史上著名的城市，建立在默兹河上，距离边境地区大约60英里。城市中心地区的人口仅仅只有13000人，按理说应该仅仅只是一个名不见经传的小城市。

　　可是这座城市因为战争变得赫赫有名，在第一次世界大战时期，这里被德国军队占领了整整4年；1870年的时候，这里成为法国最大的军事耻辱——拿破仑三世皇帝和他的部队被击败，并且在这里接受了无条件投降。

　　而这一次，法国人又把色当丢了，丢的非常干净利落，甚至连让德国军队略感压力的像样抵抗都没有。和前几次比起来，这一次法国人更加窝囊了。

　　但是有一个德国的前线将领更加窝囊，这个人就是元首的心腹爱将隆美尔。在波兰之战中，他指挥德国第7装甲军在波兰北部横冲直撞，取得了辉煌的战果，也因此赢得了“帝国双璧”的美誉。

　　可是这一次他被雪藏了，是的，毫无疑问的雪藏了。他和他的第7装甲军被摆在了一个无关紧要的位置上，完全没有重要的作战任务，他们只是跟着部队前进，不停的赶路而已。

　　上面给他的任务非常明确，就是让他休整部队，跟着大军一路向西，在最关键的时候加入战斗。所以赫赫有名的德国第7装甲军竟然成了别的部队的跟班。

　　这一切让隆美尔郁闷到不行，他几乎都要在压抑中崩溃了。他一直觉得他自己就是世界的中心，是敌人的灾难。可是现在他不得不面对一个非常残酷的问题，那就是无仗可打。

　　当听说了第2装甲军占领色当的消息，当听说了党卫军第3专家师渡过了色当的河水的时候，他终于给阿卡多写了一封私人信件，在信中他表明了急于求战的态度。

　　很快他就得到了回复，元首给他回了一封热情洋溢的回信。然而让他最感动的是，开篇阿卡多就问候了他的身体状况，嘱咐他必须按时吃饭，以保持一个强健的体魄来指挥部队连续作战。他的胃病一直困扰着他，不过这个小秘密被人识破并且安慰嘱咐，是一件非常值得人高兴的事情。

　　而且他得到了他想要的结果，勃劳希契下令德军进行“挥镰行动”，他的部队被命令一马当先，而一直以来在前方开路的第1装甲军和第2装甲军这一次负责给他殿后了。

　　这位年轻的将军正站在色当的浮桥一侧，看着自己的装甲部队用最快的速度通过浮桥。而他的不远处，就有一门88毫米高射炮矗立在那里，长长的炮管指向了天空。

　　“将军！党卫军第2装甲师已经全部渡河完毕，现在第7装甲师正在渡过浮桥。”参谋端着一份记录报告对隆美尔汇报道：“今天上午我们接到了一次大规模补给，油料和弹药都非常充足，其他物质也足够我们使用5天的时间。”

　　“空中侦查的情报呢？”隆美尔看着一辆豹式坦克在浮桥上飞驰而过，跟在坦克后面的卡车拉着一门150毫米口径大炮同样毫不减速的驶过加宽加固的浮桥，开口问道。

　　“航空联络官一小时前提供的最新情报显示，法国部队正在集结，可是对方没有重武器。斯图卡轰炸机部队对这些法国集结地区进行了轰炸，效果正在评估。”参谋看了一眼手里的资料说道。

　　“给党卫军第2装甲师的师部发一封电报，命令他们派出侦查分队，对方圆30公里的地区进行侦查，如果遇到法国小股部队抵抗，就地消灭。”隆美尔眯起眼睛想了想说道：“让后面的摩托化步兵师抓紧速度，我们没有时间浪费了。”

　　“是！”参谋立正敬礼，然后转身离去。

　　就在参谋离开之后的几分钟后，凄厉的防空警报拉响了。隆美尔看向远处的天空。在那里，德国空军的战斗机正在不断撕扯着密密麻麻的英国轰炸机群。

　　时不时有一架飞机拖着漆黑的浓烟从天空中坠落，然后在半空中就碎裂开来，发生惨烈的爆炸。但是凄厉的防空警报依旧持续着，周围的德国高射炮手们忙碌着，把炮弹扛到顺手的位置摆放成一排。

　　“元首万岁！将军。”一名空军地面防空部队的上尉走了过来，对隆美尔敬了一个军礼，然后焦急地说道：“这里已经拉响了战斗警报，请您跟随我的人前往指定地点避难。”

　　“什么？”隆美尔用手指了指身后那一门看上去威风凛凛的88毫米大炮，看了一眼上前劝他躲避的上尉，笑着开口说道：“上尉，这里就是一门防空大炮！你觉得还有哪里比我站得地方更安全的么？”

　　“将军！我需要对您的安全负责！所以您最好跟我的人离开这里！”上尉固执的又说了一句。

　　“上尉！我想你搞错了一件事！你在这里的目的是保卫那座浮桥的绝对安全！而不是为了保护我这么一个将军。你不知道对于整个战役的胜负来说，我的个人安危可以忽略不计么？”

　　“可是。”上尉还想说什么。

　　不过隆美尔却打断了他的话：“我就站在这里，我要看看你如何打退敌机的进攻！我要亲眼看着你们保卫那座重要的浮桥！”

　　“遵命！将军！”上尉只好敬了一个军礼，然后走到了隆美尔身边的高射炮旁边，开始布置起任务来。果然再也没有看隆美尔一眼，似乎这个装甲部队的将军根本不存在似的。

　　虽然损失巨大，但是英国的轰炸机群还是逐渐靠近了德国人的浮桥，这些轰炸机接到的命令是不惜一切代价摧毁浮桥，阻止德军的继续前进，他们也用最忠诚的态度来执行了这个命令。

　　就在刚才，德国战斗机已经击落了将近20架英国飞机，可是这些疯狂的英军驾驶员还是不断冲击德国空军的防线，最终拖着德军战斗机来到了浮桥附近的天空。

　　“突突！突突！”远处的一门博福斯高射炮开火了，凭借着较高的射速，这门高射炮拼命的向天空射击，冲击力让周围腾起了一片灰尘，隆美尔不用望远镜就看清了那个防御阵地的位置。

　　“轰！”猝不及防，隆美尔身后的88毫米大炮开火了，巨大的响声吓了隆美尔一跳。随着火焰喷出炮管，大炮炮身在制退器的帮助下向后移动，又迅速回归到炮架上原来的位置。炮闩的位置上一个独特的小装置帮助德国炮手完成了退弹的全部过程，炮闩打开，一枚沉重的弹壳掉落到地面上，发出了叮当的撞击声。

　　“装填！”一名年轻的火炮指挥官大声的命令道。

　　一名炮手抱着炮弹来到炮位，飞快的把炮弹塞进了炮膛内部，然后旁边的士兵迅速的闭合了炮闩。在闭合的一刹那，他喊出了自己训练时喊了无数遍的口令：“完毕！”

　　“轰！”没有丝毫迟疑，这门大炮猛的再一次开火，在隆美尔的注视下打出了它的第二发炮弹，隆美尔迅速望向了炮口指向的位置，看到那里一架飞机正好被炮弹打中，在千米高空被一团火焰包围，瞬间碎裂成了零件。

　　“击中目标！调整火炮角度！继续装填！”那名负责指挥这门火炮的年轻军官放下了手里的望远镜，大声地喊道。

　　几个炮兵手忙脚乱的开始旋转这门88毫米大炮的几个旋转轮，大炮开始飞快的转动起来，丝毫看不出笨重的感觉。而在转动的过程中，又一枚炮弹被推进了炮膛内部。

　　“轰！”英国轰炸机投下了他们今天的第一枚炸弹，结果距离那座浮桥至少偏了30米，巨大的气浪在岸边涌开，甚至在水面上吹起了波澜，却仅仅在岸边留下了一个深深的大坑，丝毫没有影响浮桥上德军工兵的工作。

　　“轰！”隆美尔身旁的88毫米大炮再次开火了，炮弹飞速上升，试图摧毁拦在它面前的任何东西，不过这一次它没有击中英国飞机，而是直接飞上了天空，在不远的地方爆炸开来。

　　但是德国防空部队的士兵又一次用极快的速度调整好了角度，装填好了炮弹，把又一发炮弹打上的天空。配合上博福斯高射炮那极高的射速，德国防空火力在浮桥上空组成了一个密密麻麻的防空网，每一架撞在这面巨大网上的英国飞机都瞬间粉身碎骨。

　　隆美尔看见装填炮弹的德国空军防空炮团的士兵们挥汗如雨，他默默的看着这些士兵疯狂的向天空开火，在40毫米口径的博福斯高射炮与88毫米口径高射炮的努力下，40架冲过德国战斗机的英军轰炸机全部被击落在了浮桥附近。

　　他亲眼见证了一个防空王牌的诞生，他身边的这个高射炮在一个小时的时间里，打下了11架英国轰炸机。

　　这些高射炮手的努力没有白费，浮桥安然无恙，隆美尔的钢铁大军用最快的速度通过了色当，越过了前方警戒的德国第1装甲军，冲到了整个德国进攻部队的最前端，按时出现在了他们应该出现的地方。


第284章 隆美尔

　　“你们应该得到一枚勋章。”看着不远处一架英法联军的飞机残骸正在河堤上熊熊燃烧，隆美尔对身边那门88毫米大炮的年轻指挥官说道。

　　“我们只是竭尽所能对敌人开火而已。”那年轻的军官不好意思的挠了挠头，腼腆地说道。

　　说话间，一辆越野汽车停在了不远的地方，几名军官下车走了过来。其中一个就是一小时之前离开的参谋军官。

　　“将军！您的军部已经过河了，他们在到处找您。”那参谋一边拍打身上的灰尘一边说道。

　　“很高兴认识你们，勇敢的士兵们。祝你们好运。”隆美尔回头对他的几个新朋友打了一个招呼，然后转身走了几步，又回过头来，端起胸口的照相机给这些士兵们留下了一张珍贵的照片。

　　他照完了像，对那些士兵晃了晃手里的相机，笑着说道：“如果你们不反对，我会把这张照片亲笔签名送给大德意志报报社。”

　　说完，他就在士兵们的欢呼声中跳上了敞篷的越野汽车，随着几名军官乘坐着那辆汽车扬长而去。随着这辆越野汽车的，还有几辆满载着物资还有设备的卡车，这些都是第7装甲军的军部物资。

　　“我们之所以能够如此快速的推进，并不单单是我们自己的功劳啊。”亲眼目睹了其他兵种的作战，给隆美尔留下了深刻的印象：“我想，德国的人民也应该记住他们的功劳才行。”

　　他说的一点也没错，为了确保德国装甲部队的挺进速度，斯图卡轰炸机的飞行员每次返航只休息15分钟——这是他们等待地勤人员重新给飞机检修装弹的时间，然后他们就再次起飞，去摧毁那些集结起来企图反击的敌军部队。

　　而德国的工兵创造了一个工程上的奇迹，他们用简易的装备把成吨的设备从卡车还有拖车上卸下，再用最快的速度组装起来。一个工程营的部队仅仅用了38分钟就在宽阔的河对岸连接了钢索固定好了驳船。他们疯狂的施工，在寒冷的河水里汗流浃背，最终及时完成了浮桥的架设。

　　另一方面，后勤部队疯狂的压榨着他们的运输能力，他们在卡车外面用铁丝绑上从自行车前端卸下来的菜篮子，一次多运输几十桶汽油。甚至连通讯兵都被要求多在摩托车上携带两桶汽油，来减轻后勤补给压力。在后方的坦克车后面，都堆放着几桶用来备用的汽油桶，以保证整个部队在不断前进的过程中即便是脱离了补给，也能再向前推进上百公里。

　　而那些默默无闻不停赶路的步兵也丝毫没有懈怠，他们挎着沉重的弹药，背着步枪和钢盔，挽着袖子在冰天雪地里蹒跚前行，经常连夜赶路，每天挺进几十公里仅仅只是为了掩护德国装甲部队那脆弱的侧翼还有后方。

　　这些部队为德国装甲部队那辉煌的战绩默默的付出着，他们并不被人重视，也不为人所津津乐道，但是他们确实为德国的胜利贡献了自己的力量，是德国战无不胜的强大军队中的重要组成部分。

　　“将军，几分钟之前，我们的前锋侦查部队与法国人交上火了，我们突破了他们的防线，有几千名俘虏。”参谋轻轻笑了笑，表示同意隆美尔的看法，然后他递给隆美尔一份情报，指着上面的文字说道：“法国人无心恋战，正在大规模撤退。”

　　“不要扎营了！”隆美尔随着汽车的摇晃摆了摆手，指了指膝盖上铺着的地图，对自己的参谋还有军官说道：“我们尽快赶到这里，一会停车休息的时候，你到后面的指挥车上去，给前面的装甲部队发电报，让他们不要停下来，继续进攻！我就在他们后面！”

　　“联系党卫军第2装甲师的2团3营，问他们在搞什么？他们半小时之前就应该攻占这个村落，却到现在依旧没有行动！”他对坐在越野汽车前排的一名军官说道：“如果他们遇到了抵抗，请他们说明对方的兵力和装备，我好给他们支援。”

　　“我明白了。”那军官点头。

　　“把无线电给我。”他对第三排的通信兵招了招手：“频道调到党卫军第2装甲师1团的团部。”

　　那名士兵立刻把耳机和话筒递给了隆美尔，他抓过来把一个耳机贴在耳朵上，然后抓着通话器开始呼叫：“我是L，我是L，A请回话，请回话。”

　　“元首万岁。这里是A指挥部，我们正在向前进攻。”耳机里传来了党卫军第2装甲师1团团长的声音。

　　“我命令你保持进攻！我一个半小时之后赶到你的指挥部！下午我到你那里的时候你的部队必须在科雷亚村休整，不管前面有多少法国部队，你都必须赶到那里。”

　　“遵命！我会保持继续开进！但是您必须帮我联络好油料补给。”那边的1团团长笑着说道：“我的人不可能推着坦克前进。”

　　“参谋长，联络我们的补给分队，给1团把油料送过去！”隆美尔大声的对他身边的参谋长说道，看见参谋长点了点头，他又继续对通话器说道：“油料的事情没有问题，你的部队继续保持进攻！”

　　说完隆美尔就丢掉了耳机指了指前面的岔路口：“停车。”

　　汽车和后面的卡车停了下来，隆美尔看了看他的军官们，开口说道：“去把正事办了！我刚才交代的任务！然后到党卫军第2装甲师1团的团部等我，我去上游看看掷弹兵渡河的情况。”

　　“将军！这附近还有被打散的法国部队呢！您不能冒险。”他的参谋长皱着眉头说道。

　　“所以我带着卫兵了！”隆美尔指了指车上唯一一名背着长枪的卫兵，这名卫兵尴尬的看了看自己的将军，又看了看参谋长，不敢开口说话。

　　“你和你！上车跟着将军！不管发生什么事情，把他安全的带回来！”从后面的卡车里找了两名背着G43步枪的士兵，参谋长这才无奈的同意了隆美尔的决定。

　　汽车很快又一次开动了起来，在岔路口上，隆美尔的汽车冲下了主干道，奔向了旁边的林间小路，向着浓烟滚滚的上游另一座浮桥开去。

　　很快，失去联络的党卫军第2装甲师的2团3营被找了回来，他们被当地居民的一群奶牛阻拦在了道路上。任谁也不会想到，5000名法国士兵沿河布置防线没有做到的事情，被20头倔强的奶牛做到了。

　　最终的解决方案让人哭笑不得。这位党卫军的营长掏出了所有的现金交给了奶牛的主人，然后在那名法国人的哭喊声中下令开火打死了所有的牛，而这个营的坦克得以继续前进。

　　“我们的部队已经开进到了指定的位置，把一个班的法国守军赶出了村子，现在正准备继续前进。”这名营长汇报了那边的情况，就带着他的部队继续赶路了。

　　而在另一个渡河口，因为指挥混乱，和一辆陷在河滩泥土里的3号突击炮，隆美尔的摩托化步兵师渡河的速度极度缓慢。隆美尔的赶到改变了这个情况。他立刻跳下汽车，带着自己的卫兵去帮忙推那辆坦克，等到他一身泥泞的把那辆坦克弄出了大坑，喊口号指挥推车的上尉才认出了自己的将军。

　　然后一身泥巴的隆美尔站在浮桥桥头指挥交通，就像一名大头兵一样邋遢。但是交通奇迹般的恢复了，部队的汽车和装甲车隆隆开过浮桥，所有这些交通工具上的士兵都对着隆美尔敬礼，大喊着元首万岁。

　　第7装甲军的渡河行动继续，隆美尔带着他的部下匆匆离开，而当最后一辆第7装甲军的军车开过浮桥的时候，他们比预定的时间提前了整整45分钟。

　　当隆美尔乘车赶到了科雷亚村的党卫军第2装甲师1团团部的时候，所有的人都被这个将军的冒险行为吓得目瞪口呆，他的脸上带着一个伤口，据他自己所说是因为法国部队的炮击，导致了一枚弹片划伤了他的脸颊。

　　而他的车上，竟然还坐着两名法军俘虏。这两个人是被德军在河堤上击溃的，他们两个人躲在林子里，希望能逃回到法国军队控制的地区。不过他们的运气实在不怎么样，在逃跑的过程中，他们被隆美尔发现，然后被抓住一起带了过来。

　　经过简单的包扎之后，隆美尔又一次站到了危险的前线，亲自指挥1团的坦克击溃了法国步兵企图夺回村庄的进攻，他亲自驾驶坦克，又一次差点被炮弹击中，近距离的爆炸造成的震动让他的眼眶撞到了车长潜望镜上，下车的时候又不得不再次包扎了自己的眉骨还有眼角。

　　“我们的隆美尔将军无处不在！所以我们必胜！”一名上尉在自己的日记中写道：“上帝除了让元首来拯救德国，又派来了一个伟大的将军，我们以他为荣！”


第285章 归来

　　海鸥在军港里穿梭，清晨的军港让人陶醉。不过自从与英国开战之后，威廉港就成了一座戒备森严的堡垒。

　　这里经过阿卡多无数次扩大和建造，成为了德国最重要的港口之一，现在这里可以停泊各种大型船只，而且还可以维修和建造最新型的远洋潜艇。

　　宁静的海面上，德国海军最具威力的战舰停泊在那里，在清晨的阳光中如同一只只巨兽般横卧在泊位上，然而在这些战舰中，最显眼的还是四艘看上去庞大无比的航空母舰。

　　齐柏林号、帝国号、卑斯麦号、提尔比茨号，这些撑起德国海军水面舰艇天空的战舰依次停在相应的泊位上。周围是16艘德国崭新的巡洋舰，清一色五六年舰龄；再外围就是32艘德国Z型驱逐舰。这些战舰最新的才下水不足半年，最老的也在1929年下水，至今才服役了9年。

　　如此年轻的战舰让这个新成立的德国公海舰队保持了恐怖的舰队航行速度。如果有必要，整个航母舰队可以用超过23节的航速奔袭到作战地点，这是目前任何一个国家的舰队都无法做到的。

　　航母的甲板上，密密麻麻堆放着舰载机，这些可以折叠机翼的FW-190战斗机和斯图卡式轰炸机，可以说是这个时代最先进的舰载飞机了，他们是德国海军的骄傲，也是击沉英国战舰的功臣。

　　士兵们小心检查着这些飞机，认真擦拭这些飞机。用手轻轻抚摸着金属的机身，给每一架飞机涂上防锈的保养机油。这是他们的宝贝，必须小心翼翼的呵护，因为他们必须在北大西洋寒冷风浪的摧残下让这些飞机能够完美的工作。

　　港口的码头上，高高竖起的88毫米高射炮指向天空，哨兵扛着毛瑟98K步枪来回走动着，他们注视着远方，不放过任何可疑的目标。在那钢盔上熟悉的遮雨沿下面，德国日耳曼人那深深的眼窝看上去非常庄严与迷人。

　　为了防御这个重要的港口，4条驱逐舰24小时巡逻在港口外面的海面上，20多条扫雷船和反潜巡逻舰日夜不停的在附近游弋。在附近有两个海军航空兵的常备机场，如果有必要的话，算上周围的空军基地，这里可以起飞上百架战斗机确保整个港口的领空安全。

　　这里还装备了3台大功率的雷达搜索空域，这种新式的装备可以说是1938年世界上最先进的电子产品，经过元首的督促和德国科学家们的努力，这种装置现在完全可以分清来犯的敌机数量和高度。

　　当然还有数量庞大的海岸炮台，卑斯麦战列舰计划取消之后，沙恩霍斯特级战列巡洋舰也被取消，其装备的9门283毫米口径巨炮也被堆在了威廉军港，用来防止英国海军破门而入。当然港口内数以百计的88毫米防空大炮以及博福斯40毫米高射炮有了雷达的指引，更是如虎添翼。

　　缺乏良港的德国非常重视威廉军港，总的来说，这里被元首阿卡多和海军司令雷德尔打造的牢不可破、固若金汤。这里是德国海军的大本营，是整个海军最重要的补给基地——没有之一。

　　笔直的公路上，威廉军港的一处入口。一辆崭新的奔驰豪华汽车缓缓在港口的检查站路障前面停了下来，然后是第二辆，第三辆。门口的卫兵全部走出了检查站的哨所，他们背着步枪，在路口前面站成了一排。

　　“元首万岁！”一名少尉走到了中间一辆汽车的车门旁边，立正敬礼。然后他伸出了自己的右手：“长官，请您出示您的证件。”

　　车窗被缓慢摇下，一个带着皮手套的手伸了出来，递出一个黑色的证件本。那少尉立正接过了证件，看了一眼证件之后再一次立正：“上校！欢迎您来威廉港！”

　　“后面一会儿来的，可都是大人物，你检查的时候最好更礼貌一些。”汽车里面，穿着海军军服的上校先生扬起嘴角露出一个微笑，提醒自己的手下说道。

　　那少尉点了点头，然后三辆汽车就穿过了检查站的路卡。又过了一会儿，竟然又有五辆奔驰汽车开到了检查站的路障前面。这名上尉走到了后面那辆汽车的旁边，看见车头上竟然挂着海军中将的标志，还有副司令旗。他赶紧立正敬礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”皮靴磕碰在一起发出了清脆的响声。

　　汽车的玻璃窗缓缓下降，里面是邓尼茨那张略显消瘦却神采奕奕的脸庞，副驾驶上的助手把证件递给了少尉，少尉赶忙再一次立正敬礼，示意升起栏杆放行。

　　汽车缓慢开动，两侧的卫兵举起自己的胳膊用德意志礼夹道送行。这边还能看见进去的车队，路障外面就又停下了一排车队。而且这一次名头更大，中间的汽车上竟然挂着海军总司令的司令旗。

　　雷德尔坐在汽车上面无表情，他的一名秘书走下汽车，开始对这名执勤的少尉交代一会儿的任务。

　　这名秘书指着栏杆对少尉说起了一会儿要来更多的人：“今天有一次重要的欢迎仪式，所以海军的高层会陆续赶过来，然后还有一些记者，国外的和国内的都有，他们会乘坐一辆卡车，同帝国宣传部部长芬妮小姐一起过来，你检查完证件就立即放行。”

　　“芬妮小姐是元首的……好友，所以你最好把眼睛放亮一些。如果出了什么乱子，上帝也救不了你。”这名秘书贴着上尉的耳朵轻声说道，说完就钻回了自己的汽车。

　　当然，又过了一会儿，这名少尉就知道为什么说上帝都救不了他了，因为几辆黑色的卡车停在了哨岗前面，一名党卫军军官走下了打头的敞篷轿车，把一份有武装党卫军最高指挥部签发的命令文件递给了这名少尉。

　　“我们奉命加强这里的警戒，今天这里发生的任何事情都要备份交给元首。帝国最高统帅部下令，必须确保这个港口的绝对安全。”他说完，就又把另一份文件递给了少尉：“这是莱因哈特上将签发的保护条令，我将亲自保护芬妮小姐的个人安全。”

　　“元首万岁！”少尉赶紧立正，挥手放行。

　　卡车上，一排一排的武装党卫军士兵清一色端着MP-44突击步枪，论起装备来，比威廉港守备部队使用的毛瑟98K步枪好了不止一个档次。

　　看来他们就是传说中党卫军最精锐的那几支部队了，今天到底是欢迎哪些个大人物啊？少尉在心里暗自想道。

　　“没什么好保密的，半个小时之后，德国海军的英雄，潜艇部队的骄傲，帝国U-211号潜艇将会返回威廉军港。”又过了半小时，帝国宣传部部长芬妮的助手一边提交通行证和特别签发的许可令，一边笑着说道：“你觉得这件事不算重要么？”

　　“他们回来了？哦，上帝！德国万岁，元首万岁！”少尉被这名貌美迷人的女助手迷的神魂颠倒，一脸讨好的笑容。他把证件递还给了美女，一脸猪哥相的挥手示意放行整个车队，而那辆一直停在旁边的党卫军敞篷汽车也跟着开走了，这个忙碌的检查站终于送走了最后一批神仙们。

　　汽车上，女助手回过头来，终于忍不住地问道：“部长，虽然这是一个重要的采访，可是也不用这么兴师动众吧？您亲自跑一趟未免也太小题大做了。”

　　“呵呵。”后排座位上，芬妮笑了：“这件事非常重要，我必须亲自操控每一个细节才能放心。这是元首交给我的重要任务，我可不想搞砸了。”

　　她看向了车窗外面，看见了港口里停放着的战舰：“何况，他不能亲自来这里欢迎这些英雄，我就必须替他来一趟。”

　　“值得么？部长……元首他……”那名女助手略微遗憾的问了一句。

　　“当你爱上一个男人的时候，就会明白我现在的感觉了。”芬妮耸了耸肩膀：“你会为他付出一切，甚至愿意为了他背叛全世界……”

　　汽车停在了指定好的位置，周围的哨兵们注视着停下的汽车，他们的职业习惯让他们不放过任何可疑的地方。党卫军的敞篷汽车也停在了一旁，那名党卫军的军官跳下了汽车，走到了芬妮的汽车旁边，帮她拉开了车门。

　　“元首万岁！我奉命在这里听候您的调遣，女士。”军官用手扶了一下头上的军帽遮沿，礼貌地说道。

　　“阿卡多万岁！我很高兴莱因哈特能让你过来给我帮忙。”芬妮钻出了汽车，就看到不远的地方，雷德尔还有邓尼茨一同走了过来。

　　她微笑着和这些军方大佬们打招呼，又吩咐给同来的各国记者们安排好指定的采访位置。在这里他们不允许拍照，要到一个四面被遮挡住的仓库里才可以拿到他们每个人的相机设备。

　　“那个美女是什么人啊？怎么让这么多将军如此重视？”一名扛着步枪的军港守备问站在一旁的党卫军士兵。

　　“帝国宣传部部长，把一切都献给元首的女人。”那党卫军一边看着一边回了一句：“她在很多时候，就代表着帝国元首……”


第286章 荣誉

　　等所有人的都在码头上站好的时候，一艘驱逐舰出现在了港口外的海平面上，而大家都能看见，这艘驱逐舰的侧后方，跟着一个渺小的黑点。

　　所有人都开始议论纷纷，大家都不太肯定后面跟着的那个小黑点到底是不是他们今天要迎接的英雄，也就是那个震惊世界的德国潜艇U-211号。

　　在斯卡帕湾偷袭之前，人们对德国潜艇多数的印象还都保留在第一次世界大战时期，那个时候的潜艇战虽然给各国海上力量带来了阴影，但是这个阴影从来没有如此浓郁过。当一艘潜艇能够偷偷流进港口，一口气屠杀掉几艘主力战舰的时候，这种武器已经让全世界都感到了恐慌。

　　美国海军在斯卡帕湾事件之后的一周时间里，调查了整个德国潜艇偷袭作战的全过程，然后把一份厚达70页的报告送回了国内，这份报告到达美国有关部门的第二天，美国国会通过了海军的一份申请，在珍珠港等海军基地内布设水雷作为屏障，并且加强驱逐舰的巡逻密度。

　　就在大家议论纷纷的时候，驱逐舰带领着那个小黑点越来越近了，大家也终于看清了那个小黑点的轮廓，那是一个吨位并不大的德国潜艇，跟在驱逐舰后面缓慢的航行，甲板上站满了人，遮挡住了半个潜艇的指挥塔围壳。

　　然后人们看清了潜艇前方的鱼雷发射管，看到了潜艇船舷上斑驳的痕迹，看清楚了那个刷在指挥塔上面的巨大编号，那个早就被全世界海军问题专家们牢牢记在心里的编号——“U-211”。

　　早就准备好的港口军乐队开始奏响德国军歌，旋律在港口的天空上回荡，让德国海军重新拾起争霸大洋的信心。随着指挥手里的长长的指挥棒上下起伏，鼓点和长号交织成了美妙的音符，敲打在所有记者们的心脏。

　　在U-211潜艇偷袭斯卡帕湾之前，如果你问人们对于潜艇这种武器的印象，多半人会跟你说，潜艇就像一个“小偷”，偷偷摸摸进入别人的后院，打碎点瓶瓶罐罐，偷走几根后院的郁金香。

　　可是在U-211偷袭斯卡帕湾之后，如果你再去问人们对于潜艇的印象，那么这一次人们会告诉你，潜艇就像是刺客，冷酷隐匿，在最要命的地方刺出最要命的一剑，让人绝望却带着三分高傲之气。

　　突然间掌声雷动，在一旁的海军官兵方阵里爆发出了欢迎的欢呼声，战友的归来让他们欢呼雀跃，战友的辉煌战绩鼓舞他们在未来奋勇作战。于是，极不情愿的，站在那里的外国记者们也跟着鼓起掌来，绝不热情，和友善也搭不上边际。

　　距离更加的接近了，领路的驱逐舰已经调头返航，继续它没有完成的巡逻任务，而那艘潜艇却一摇三晃的靠在了码头上，军乐队的演奏依旧嘹亮，可是却略微的乱了节奏，掌声戛然而止，就好像一群吵闹的鸭子被人捏住了脖子。

　　特制的潜艇专用跳板被搭到了潜艇的甲板上，一名负责年轻的水手还手忙脚乱的往跳板上铺红色的地毯，可是当第一名走到红地毯上的潜艇水手跳上了码头的时候，不少人极不舒服的吞了一口唾沫。

　　这名潜艇士兵披着一件肮脏的棉衣，里面的白色海军军服已经和灰色没有任何分别，胸前肮脏的油渍让人看上去就有呕吐的冲动，当然如果你看他的皮靴的话，残破的让人更加绝望。

　　第二名走上陆地的水兵更加让人觉得诡异，这名士兵用审视的眼神大量起对面的每一个人，然后带着古怪的表情蠕动了两下干涸的嘴唇。他一言不发，看上去有些神经质。

　　第三名士兵人们没有看清他的面孔，因为这个人两脚刚刚沾到码头的地面，就大哭着跪在地上亲吻起水泥地面来。他的这一举动把周围的人吓了一跳，甚至有一名站在芬妮身后的党卫军军官按住了自己的手枪。

　　第四名走下跳板的人看上去正常多了，因为他穿着艇长的战斗服，外面还套着一件防水用的皮夹克。不过这位应该是艇长普里恩的男人几天都没有清理他的胡须了，所以人们完全认不出眼前这位野人是何方神圣。

　　跟在他后面的副官头发乱蓬蓬的，眼里的血丝有些浓密，这个人拎着一个皮箱子，里面应该是准备提交的作战日记还有一些秘密文件以及一些艇员准备寄出的私人信件。

　　海军中将，潜艇部队的总指挥官邓尼茨离开了人群，快步走上前去，对着自己的心腹爱将伸出了手：“普里恩艇长！欢迎你回到祖国！你的战绩已经被四海传送。”

　　普里恩有些神情木讷的伸出了自己的手掌，和邓尼茨的手握在了一起：“谢谢，我没想到还能见到您，我们尽力了，一直到昨天我们才真正的摆脱危险。”

　　他的话可不是耸人听闻，英国海军的追杀舰队一直到昨天才真正放弃了追杀他们的作战行动，最后两艘围堵他们的驱逐舰在他们头顶上返航了。

　　一路上他们经过了九死一生的潜逃与躲避，夜间上浮的时候都只敢露出通气管来给潜艇充电。两天前他们才敢壮着胆子把指挥塔浮出水面，让每个人借着月色去外面吸一支烟来缓解几近崩溃的情绪。

　　他们在狭小潮湿的潜艇舱内生活了几天，看不见阳光吹不到海风，呼吸不到新鲜的空气。整个潜艇里到处都是难闻的气味，几乎所有人都被压抑的气氛折磨疯了。

　　在行动前普里恩就销毁了密码机和密码本，所以他们也就与德国本土失去了任何联系，这些天来他们不知道自己的战果，也不知道自己究竟还能不能回到祖国，仅仅是不敢自杀的悲哀，支撑着他们继续逃亡的信念。

　　因为大多数时候都保持着潜航状态，所以他们甚至不敢用厨房来加热食物，只能吃压缩饼干和水果干来充饥，一直到两天前的那个夜晚，他们才真正吃了一顿奢侈的夜宵，普里恩也收到了寻找他们的信号和指引。

　　频繁躲避猎杀的U-211号潜艇这个时候才发现，他们已经偏离了预定航线整整75海里。于是他们调整了航线，开始了真正的回家之旅。也就是因为他们偏离了航线，才让经验丰富的英国皇家海军的围堵扑了一个空，这也是昨天他们遇到了两艘返航的英国驱逐舰的原因。

　　“委屈你们了！你们是帝国的英雄！元首亲自命令我，把你们送到石堡去。他要亲自接见你们！”邓尼茨笑着说道，笑着笑着竟然就留下了泪水来：“你们是我最珍贵的宝物，感谢上帝你们能平安回来。”

　　他这么一落泪，倒是让普里恩不知道如何是好了，跟在普里恩身后的几个艇员都开始哭泣，他们经历了最难忘的一次冒险，却也体验了最残酷危险的逃亡，年轻的他们所经受的苦难早就已经超越了可以承受的极限。所以当他们看见自己的上司真情流露的时候，他们也情不自禁的发泄起来。

　　眼看着一个好好的欢迎英雄的仪式，变成了哭爹喊娘的哭丧典礼，芬妮眯起眼睛走了出来。很快这些船员们都止住了哭号，因为他们看见一个活色生香的大美女从人群中走了出来——哪个白痴希望在这种时候还做丢人的事情？

　　“先生们！你们经历的苦难从你们的样子上就能看得出来。”芬妮站在普里恩的面前开口，那好听的声音如同魔音一般钻入到了每一个在场的人耳中：“但是你们完成的壮举已经载入到了史册，难道你们想在最后的几小时里，在这个光荣的任务后面留下一个懦夫的注解么？”

　　她看向这些水兵：“擦擦你们的鼻涕！到休息室里去，刮刮你们的胡子，收拾好你们的行李，穿好备用的礼服，因为一会儿……我会带你们去一群满是姑娘的大厅里，今天晚上你们是要在柔软的大床上和漂亮女人共度良宵，还是要接着用你们的左手，用我给你们出主意么？”

　　芬妮看了一眼身边已经收买好了人心，早就擦干了泪水的邓尼茨，挑了挑眉毛说道：“把我的话翻译给这些水兵们再说一遍，如果你搞不定，我就让那些记者把这模样的德国水兵照成相片登上报纸，然后我会亲自在某天清晨的床上把这新闻念给元首听。”

　　“你们是德国的士兵！有人愿意做懦夫么？”邓尼茨赶紧大声问道。

　　“没有！”所有人都一边摇头，一边大声的回答。

　　“告诉所有人，你们是谁？”邓尼茨又一次大声问道。

　　“我们是帝国的王牌！我们是最厉害的潜艇兵！”所有人都大声的回答道。

　　很快，采访得以顺利的进行下去。

　　邓尼茨退回到雷德尔的身边，看着那些原本萎靡不振，现在却精神百倍的潜艇兵们，悄悄侧了侧脑袋：“原本我以为她是靠美貌才坐上了部长的位置。”

　　“现在呢？”雷德尔扬起嘴角，满意的看着不远处那个美丽的背影。

　　“很幸运，我生在一个人才辈出的德国，虽然我成不了最伟大的那一个了，但是我会努力成为最伟大的那一群人中间的一分子。”邓尼茨叹了一口气说道。

　　雷德尔收回了目光，看向了自己的手下：“我也会努力的。”


第287章 北大西洋

　　波涛汹涌的海面上，一个细小的东西划出了波浪，这个金属管子在海面上缓慢的移动，透着诡异和危险。

　　在几米深的水下，似乎就失去了水面的那种澎湃的感觉，这里虽然依旧晃动，却似乎平静了许多。

　　一个巨大的潜艇正寂静的航行在这里，挤开了鱼群，壳体上倒影着水面投下来的光影，看上去斑驳沧桑。

　　它的舰艏依旧锋利如刀，可是体型却更加庞大，这艘潜艇集合了德国最先进的潜艇技术，是德国海军潜艇部队的中坚力量，也是世界最顶尖的水下杀手。

　　它装备了这个全世界还没有普遍装备的柴油机通气管技术，可以在潜望镜深度给整个潜艇充电，并且保持较高的航速在这个深度行驶。当然它还有更宽大的船体，携带更多的燃油和补给，前往更遥远的地方伏击自己的猎物。

　　潜望镜里，圆圆的视野，上面刻画的度数表就是判断距离还有航速的工具，尽管原始却还算精确。而此时此刻，德国的潜艇艇长正在盯着不远处自己的猎物，一个庞大的猎物。

　　“保持航向！减速待机！”他把脸贴在潜望镜上，大声的命令道：“敌舰！这是一艘英国商船！上面挂着英国的旗帜！可以击沉……舰艏1，2两个鱼雷发射管准备注水！准备发射！”

　　潜艇内部出了艇长的命令，大家都安静的等待着，他们就仿佛等待机会的鲨鱼，凶狠又机智，不惧艰险，又更沉着冷静。

　　“瞄准目标！”艇长的眼睛依旧贴在瞄准镜上，专注地看着自己的目标，在他觉得合适的时候，下达了命令。

　　“鱼雷准备完毕！”鱼雷操控人员回答道。

　　“艇艏鱼雷发射管第1、2号，准备！”这名艇长继续说道。

　　“1、2号鱼雷！”鱼雷操控人员跟着回答。

　　“发射！”艇长大声的下达了他的攻击命令。

　　“发射！”鱼雷操控人员按下了发射鱼雷的电钮。

　　“嘭！”艇内的所有人都听到了潜艇发射鱼雷发出的响动，随着潜艇的猛然颤动还有机械发出的沉闷噪音，两枚鱼雷带着气泡从U-211号潜艇的前部喷射出去，在海面上留下了它们独特的痕迹，飞快的冲向它们的目标。

　　和普里恩打静止停泊的战舰不同，在实战中用鱼雷武器攻击对手，是一件足以让指挥官们忙活一阵的琐碎事情。与普通的理念相反，用鱼雷在一个像潜水艇这样运动的平台上攻击另一个运动的水面目标，是非常不容易的繁杂工作。

　　这要求勇气还有耐性，以及同步联合作业还有一些艇长指挥官们天生就有而其他人从来不具备的射击技术和天赋。而大多数时候，潜艇官兵们通过合作来完成一次发射鱼雷的强力攻击。

　　在侦查的哨兵通过特制的超大望远镜在远处地平线上看到船只时，就会立刻通知其他军官和士兵，如果艇长决定攻击这个进入自己范围的猎物之后，他们会立刻开始处理很多问题，比如说这艘船是朋友还是敌人，是军舰还是货轮，吃水深度究竟是多少。

　　潜水艇军官们会学会分辨这些舰船的轮廓，他们会随身携带一本详细的手册，这份手册出自国防军间谍机构辛勤努力工作的间谍之手。手册上详细的记载和标明了嫡传的舷侧、45度、60度首向角的轮廓，只要比对之后，就能知道很多对方的详细信息。

　　然后是更进一步的判断这艘远处的舰艇行驶的速度还有方向，并且在距离和方位不断变化的情况下，计算出如何攻击船只。位置的调整有时候要花费几小时的功夫——直接射击，就想普里恩那样的打法是最简单的，但是这种情况在作战中其实相反却是最少出现的情况。

　　这种简单的瞄准船头目标，然后发射鱼雷，鱼雷到达目标，嘭的一声爆炸开来，然后目标沉入海底的攻击模式，几乎不可能在实战交火中出现。

　　经常发生的事情是，潜水艇在一个垂直的方向上进攻，或者相反方向行驶时发射鱼雷，于是大家遇到的最多的情况是把鱼雷按照某个特定的角度发射出去，然后凭借着经验让鱼雷撞上目标或者说让目标撞上鱼雷。

　　发射角度可以被很精确和快速的计算出来，因为潜艇上有一个类似计算机一样的设备，这个设备在潜艇里被叫做鱼雷数据计算器。这个机械计算器储存了类似这样一些信息：潜水艇的位置和速度，船长估计出来的目标船只的速度以及距离，还有路线。然后这台机器会根据这些参数立刻算出一个角度显示在刻度板上。

　　如果数据临时调整，那么这台计算器也会改变相应的角度答案，非常精确和迅速。这个结果被立刻送到鱼雷舱室，据此操作人员在鱼雷的方向仪上调整相应的数据，设定出鱼雷的发射角度。

　　如此设定完成之后，鱼雷一旦发射出去，就会先直线行驶一段不足十码的距离，然后再按照方向仪设定的特殊角度拐弯，接着再调整成直线冲向目标——如果船长、计算器和船员的操作准确无误，所有人都毫无问题的完成了各自的工作的话，这枚鱼雷将会撞上自己的目标，彻底摧毁远处的船只。

　　这名船长已经估算出了目标的参数，计算器也准确的算出了角度，鱼雷也都已经调整完毕，所以这一次攻击没有失败的可能性，很快，远处就传来了巨大的爆炸声，声呐兵把听到的爆炸声告诉了艇长：“长官！我们的鱼雷命中了目标！”

　　用潜望镜环视了一周，没有发现另外的船只，艇长终于点了点头下达了接下来的命令：“潜艇上浮！我们去看看被击沉的是什么船！”

　　“上浮！注意航向！稳住！稳住！”大副在一边详细的复述了命令。

　　仅仅两分钟之后，潜艇就冲出了水面，露出了它那修长的身姿。打开了舱门，一股残留的海水洒落下来，打在下面人头顶的帽子上，溅起了一片冰冷。

　　那名德国艇长摘下帽子，抖了抖上面的海水，然后又把帽子扣在了头顶上，然后他抖落了两下皮大衣，端起了望远镜欣赏起自己的杰作来。而他身后的几名士兵，则发出了代表胜利的欢呼声。

　　远处的一艘英国运输舰冒着滚滚的浓烟，整艘船正在缓慢的下沉，在德国潜艇的甲板上，用肉眼就可以看到那个巨大又显眼的滚滚浓烟。然而从望远镜里看到的更为精彩，英国船员正在疯狂的跳船，看起来他们也知道自己的船无可救药了。

　　几个英国人慌张的正在吊放船上的救生艇，一些人焦急的等在一旁，而他们的运输船因为海水的涌入和挤压，似乎正在从中间断裂，大火在甲板上蔓延，宛如一个人间地狱。

　　“准备相机！开始拍照！”艇长放下望远镜，然后对身边的大副还有两名军官说道：“把潜艇靠上去，抓一个活口问一下这是一艘运送什么东西的船只。做好详细的记录，不要偷懒！动作要快！”

　　“你们几个！给指挥塔后面的博福斯高射炮装填弹药！”大副立刻点头，然后开始帮助艇长下达命令，他对着脚下敞着的舱门喊道：“把步枪送上来，我们要抓俘虏！”

　　很快，潜艇就开到了沉船的位置，水面漂浮着二十几名套着救生衣的英国船员，他们惊恐万分的看着德国潜艇从他们身边经过，上面的敌人端着步枪指着他们。

　　“谁是你们的头？”一名德国水兵用蹩脚的英语开口问道，水里面泡着的所有英国人都下意识的看向了一个上了年纪的老爷子。

　　“没别的意思，我们只是想问问，你们的船运送的是什么玩意？”那德国士兵继续问道。

　　“钢铁，所以沉得这么快。”那名英国船长被枪指着，一点也不犹豫就说出了实情：“从美国购买的钢铁，还有一些铝锭。别开枪，我把知道的都告诉你了。”

　　“谢谢。”靠在指挥塔上的德国军官说了一句比较地道的英语，然后就下令将潜艇开走了。

　　“长官！我们不根据国家法案，对这些沉船的海员进行必要的救援么？这么做是公然违反国际条约的，会被美国和英国拿来大做文章的。”一名军官看着越来越远的飘在起伏海面上的英国船员们，皱着眉头问了一句。

　　“小伙子！战争已经开始了！我们没有时间去仁慈，也没有时间去施舍，明白么？”艇长叹了一口气说道：“下去吧！我们3分钟之后开始下潜。”

　　不由着他不小心一些，这里是英国的重要航道，往来的贸易船只多的时候有几百艘，这么一个路过无数舰船的要道，当然不能随随便便的上浮了。被驱逐舰看见了，那就算是彻底完了；可是如果被那些商船运输舰看见了，煮熟的鸭子飞了，那可是够让所有人郁闷一阵子子的。


第288章 伦敦

　　“你看看这些吧。”新任首相张伯伦把一摞照片丢给了海军大臣丘吉尔。照片在桌子上散落成一片，可是丘吉尔瞄了一眼就知道这些照片是U-211号潜艇归航之后的照片。

　　有一群潜艇士兵的合影，有几个主要军官的正面照片以及会餐时候的玩闹照片，还有两张U-211号潜艇的特写，还有一些报纸和文件分析，当然，还有一份让丘吉尔最头疼的文件副本。

　　这份文件今天来到首相府邸之前丘吉尔也看过，是一份汇报性质的总结。在5天的时间里，英国损失了9艘运输舰，7万多吨位的损失让他这个海军大臣差点吐血晕死过去。在漫长的英国海上运输线上，似乎总是有德国潜艇在伏击英国运输舰，这种损失比战舰更加让人不寒而栗，因为如果把英国比作一个人的话，那么比起剁手指头来说，割动脉的损害对一个人来说更大。

　　“说实话，首相先生，一直到目前为止，我们似乎都被德国人压制了。我们的海军在德国的偷袭下损失惨重，几乎丧失了赖以生存的制海权；我们的空军损失惨重，已经不能维持欧洲上空的安全，现在我们的运输舰队也出现了损失，而且损失速度之快让人咂舌……这一切，都让我们无法看见获胜的希望。”丘吉尔权衡了半天，皱着眉头说道。说话间，他看了一眼张伯伦身后站着的类似秘书的男人，上过战场的丘吉尔感觉的出来，这个男人很危险。

　　但是他接着说的话却是他真正的想法：“不过最不能让人容忍的，是我们大英帝国的海权与霸权遭受到了挑衅，我们不得不为今后低头等死还是继续成为世界的主人做出选择——我想这不难取舍，我们必须血战到底！给德国佬们一个沉重的打击，然后让他们知道自己是多么的幼稚。”

　　丘吉尔是主战派的核心成员之一，而这一任的首相张伯伦显然并不热衷于同德国人血战到底，他更希望用一次胜利来缔结和平条约，然后如同一战之后那样限制德军的发展。所以他这一次把丘吉尔找来，仅仅是想对这个强硬派施加压力，好让那些前线上的士兵们赶紧打出一个体面的胜利来把德国人逼回到谈判桌前来。

　　“就在这个月，我们损失了上万吨的钢铁原材料，甚至从加拿大出发的满载农产品的船只也被击沉了，这对于我们这个岛国来说并不是什么好消息。另一方面，就在你接手皇家海军之后，我们有7万多吨的战舰被击沉，国王陛下已经对这场战争非常不安了，所以我把你叫来，是想听你说一说实话，而不是听你对我喊口号。”张伯伦脸上很不友善，眉毛动了动，压着怒气说道。

　　他指了指身后的地图，盯着丘吉尔继续说道：“就在几天前，日本入侵了中国上海，这次可怕的战争摧毁了我们在上海的金融投资，而且毁掉了我们在那里的租界，上百名英国人遇难，而我们竟然抽调不出兵力来对日本施压，他们到现在连一份道歉的声明都没给我！”

　　“首相先生！远东问题只是一个利益问题！我们确实蒙受了损失，却丝毫不会影响我们的国际地位！可是在欧洲大陆上，德国正在摧毁我们建立起来的欧洲秩序！这种毁灭性的打击英国无法承受，孰轻孰重您也自然明白，用不着我多说什么了吧？”丘吉尔无奈地说道。

　　“那么我们现在就说一些真正关乎到国家命运的话题。”张伯伦用手指头点了点桌子，有些恼怒地说道：“丘吉尔先生！你愿不愿意告诉我，你的海军舰队什么时候可以解决掉德国海军，就如同第一次世界大战那样，把他们封锁在港口里，让他们不能再对我们的补给线造成威胁？”

　　丘吉尔就知道，这个问题是他无法回答的，张伯伦为了让他无话可说，一定会问出这个非常让他汗颜的问题。但是他必须回答，于是丘吉尔只好仔细的斟酌了一下语言，开口回答道：“首相先生，现在皇家海军的战斗力并没有恢复，我们无法确保进攻作战可以取得胜利，因此我建议我们应该把重点转移到护航这个问题上来。”

　　“是啊！你调拨了整整300万英镑，足以制造一艘新战列舰的资金，去改造现有的战舰，竟然是给这些战舰加装一些小口径火炮！为了这个改造计划，你竟然还做主暂停了四艘新巡洋舰的建造。”张伯伦愤愤不平地说道：“难道德国的航母舰队比他们的潜艇更加可怕么？”

　　“首相先生，如果我没有办法确保整个舰队的空中安全，那么我就无法下决心进行舰队决战，这就让德国海军舰队，也就是航母舰队出海袭击我们运输线成为了可能，这个风险是非常巨大的，一旦对方航母出现在北大西洋航线上，我们的运输线就崩溃了。”丘吉尔显然比张伯伦这种没打过仗的人更了解战争，尤其是他出任海军大臣，更加了解海军的难题所在。

　　“那你的改造计划预计多久可以完成？”张伯伦也知道在专业问题上占不到什么便宜，立刻就改变了话题，问起了其他的方面。

　　“海军大部分的防空武器都很陈旧，因为要保持本土海域安全，我一次只能安排几艘战舰进行改装，所以进度至少要等上6个月，或者9个月才能完成。”丘吉尔已经把原本可以保证的速度提高了一年说出来，可依旧还是觉得有些心虚。

　　果然，即便是张伯伦是个军事白痴，也知道时间这东西不等人，半年的时间他差不多就要损失几百万吨的运输船只，这种灾难足以让英国彻底崩溃了。

　　“我们等不了那么久了，必须立刻予以还击！如果海军不行！那我们只能依靠陆军了，空军的损失报告想必你也已经知道了，他们比海军还要让我感到耻辱，竟然在欧洲大陆一口气损失了410架战斗机。”张伯伦提起这些损失似乎都有些天旋地转了，他现在有一种欲哭无泪的感觉。

　　为什么别人当大英帝国首相的时候，四海升平，到处都是扩张成功的喜讯，而自己当上首相之后，每天接到的消息就都是这里又战败了，那里又损失了，这些坏消息简直把他推上了百年来最倒霉英国首相的宝座。

　　“德国那个什么元首，莫非真的是上帝送给德国的礼物？怎么短短几年时间，孱弱的德国竟然变得如此棘手了？”张伯伦想到这里，一拍桌面懊恼地说道。听到这个话，他身后站着的那个男人的眼神聚焦了一下，却依然没有别的动作。

　　“我是不相信这个狗屁阿卡多和上帝有什么关系，他只是一个替西克特那个老家伙跑腿的投机分子而已！”丘吉尔可以说是英国内部对阿卡多最有研究的人之一了，因为那份来自史密斯的情报，让他对德国的备战有了一个更深入的了解。

　　于是他开口对张伯伦说道：“他们可不是短短几年之内崛起的，在西克特的主持下，阿卡多很早就参与到了德军暗中发展的计划里，《冥王计划》我们拿到的副本半真半假，缺少了很多核心内容，这就让我们对德国人的野心放弃了戒备。”

　　“如果史密斯上校的分析没有错的话，德国人在1919年年末就开始暗中再次武装自己了，在1925年因为我们的盲目支持，他们的速度加快，到了1930年，他们的武装力量就已经超越了一战。”丘吉尔眯起眼睛说道：“所以他们给人快速崛起的假象，其实是个可笑的障眼法而已。”

　　听到丘吉尔这么说，那名站在张伯伦后面的男人挑了挑眉毛，扫过眼神来看了丘吉尔一眼，然后依旧默不作声的站在那里。似乎首相与海军大臣的谈话都与他无关。

　　“现在说什么也没有用了。”张伯伦叹了一口气说道：“我们要么只能指望陆军赢得战争，要么就要被迫接受德国人的条件，把我们自己变成德国人的一条走狗了。”

　　“还有一个办法！首相先生。”丘吉尔想了想，然后语气里充满了悲哀地说道：“我们出卖一部分的海外利益，从美国人那里弄一些战舰，充实我们的海军。”

　　“美国人？你确定能做到？”张伯伦对这个提议似乎很感兴趣，赶忙问道。

　　“那就要看我们出的筹码够不够多了。”丘吉尔无奈地说道。

　　“如此一来，这个计划就不能轻易的实施了。”张伯伦摇了摇头说道：“让出太多利益，国王陛下还有内阁是不会同意的。我们还要另外想点办法才行。”

　　“如果，我是说如果，首相先生，我们似乎可以动用一些非常手段来改变我们的被动局面。”张伯伦身后一直没有说话的那名男人终于说话了。

　　“你？有把握？”张伯伦看向了那个男人，开口反问道。

　　“我要用我的人，而且即便是失败了，英国也没有什么损失。”那名男人瓮声瓮气地说道。

　　张伯伦盯着那名男人几秒钟，然后很满意的点了点头：“好！这次行动我批准了！海军大臣会全力协助你的。”


第289章 华盛顿

　　“他是什么人？”等那男人走出去，丘吉尔才看着张伯伦开口问道。

　　“他没有名字，不过在我们的情报部门里，他有一个代号，一个很让人敬畏的代号。”张伯伦笑着开口说道。

　　“幽灵？”一说情报部门，这几年风头正劲的就是这个名字了，所有人都仅仅听过这个名字，却没有见过这个男人的真面目。所以丘吉尔直接就猜到了这个人的来历。

　　“没错！”张伯伦点了点头说道：“他是我能找到的最好的特工了，也是唯一一个敢执行任务的特工。”

　　“他能做什么？到德国去，无非是搞一搞破坏，又改变不了现在双方的实力对比。”丘吉尔有些不以为然地说道。

　　“这个就不是你需要过问的事情了，你只要出动潜艇，把他们送到指定的地点就可以了，非常简单。”张伯伦摆了摆手说道。他显然不太愿意透露这个行动的具体内容，所以丘吉尔也就识相得不再继续过问。

　　话分两头，这一边丘吉尔告辞了张伯伦，带着副官赶回自己的办公室，立刻交代让海军找一艘潜水艇，准备把一些情报人员送到德国去，这种任务执行了很多次，也没有人产生什么怀疑。

　　另一头，幽灵也回到了自己的办公室里，那里面，已经等着了4名手下，其中有两个还是带着面具的怪人。

　　“我们的行动计划被首相批准了，三天后，我们就会搭乘潜艇出发，到德国秘密登陆。”幽灵一进屋，就笑着说道。

　　听到这个消息，靠在墙上的一个一名男子手里正在擦拭着一把手枪。他抬起头来，看了一眼幽灵：“可靠么？万一我们的行动计划被德国人知道了，我们也就完蛋了。”

　　“不要被那个至今为止抓不到的德国间谍灰狼吓破了胆子，他在英国还远没有到无孔不入的地步。”幽灵看了一眼靠在墙上的男人：“红桃六，你的训练完成的如何了？”

　　“完全没有问题，保护国王陛下的那些人，我一个人放倒两个简直轻而易举。”红桃六笑了笑说道。

　　“很好。这一次行动计划，只有那个一直敌视德国的海军大臣丘吉尔还有首相张伯伦知道，所以保密程度可以放心。”幽灵很是郑重的指了指那边两个带着面具的人说道：“所以我把他们也给找来了，我来介绍一下，这是我手里的王牌，他们奉命同时执行另外一个计划。”

　　“你们好。”坐在椅子上一直没有出声的保罗打了个招呼，他从德国回来之后就被送到特工部门训练，现在可以说是一个非常优秀的英国情报人员了。

　　“谢谢。”一个带面具的人回答道，她一开口，保罗和靠在墙上的红桃六明显一愣。

　　“女人？”红桃六皱起眉头来问了一句。

　　“没错！有些任务需要女人去完成，更容易一些。”幽灵点了点头说道。

　　“看不起女人？”那带着面具的女人冷冷地反问道。

　　“对不起。你敢跟着我们这些亡命徒一起去德国，也是个了不起的特工。”红桃六面露歉意的解释了一番。

　　“没关系。”那女人这么说了一句，就不再说话。

　　而她身边的那个戴面具的始终用罩帽遮着头部，脸上带着一个白色的面具，却没有出声说一句话。

　　“如果我们的任务失败了，那就只有靠你了！”幽灵走到那名没有说话的面具人身边，轻声说道：“你是我们的王牌，希望你可以成功。”

　　那人点了一下头，却依旧不说话。

　　“解散吧。”幽灵笑了笑，挥手说道。很快，几个人就都走出了他的办公室。

　　遥远的大西洋西海岸，是富饶强大的美利坚合众国。而这个国家的首都，就是举世闻名的华盛顿。如果你要是问阿卡多他最喜欢华盛顿的哪座建筑，他会非常认真的告诉你：林肯纪念堂。

　　是的，林肯纪念堂。它被视为美国永恒的塑像及华盛顿市标志，为纪念美国第十六届总统亚伯拉罕·林肯而建。纪念堂位于华盛顿的国家大草坪西端，碧波如染的波托马克河东岸上，与东端的国会大厦遥遥相望，是一座用通体洁白的花岗岩和大理石建造的古希腊神殿式纪念堂。

　　阿卡多曾经在德国国会发表过一篇演讲，他对聆听他演说的人如此说道：“我确实挑起了战争，可是我是为了维护大德意志民族的统一和富强！在1861年，这位伟大的美国总统为了废除奴隶制敢于面对战争；在1937年，为了不让德国人民被奴役，我阿卡多·鲁道夫同样不畏惧战争！”

　　他慷慨激扬的如此对比两个国家的信仰：“美国人民崇尚自由，德国人民同样渴望自由！我们不畏惧任何强权和挑衅，我们敢于迎战任何威胁！我们是世界上最勇敢的民族！是世界上最坚韧的民族！如果英国想要继续把我们当成奴隶，那么，我就要像亚伯拉罕林肯总统那样，对英国的乔治国王说一句：‘来吧！’”

　　阿卡多最喜欢的这座位于华盛顿的林肯纪念堂于1914年破土动工，完成于1922年。一座大理石的林肯雕像放置在纪念馆正中央，他的手安放于椅子扶手两边，神情肃穆。雕像上方是一句题词——“林肯将永垂不朽，永存人民心里”。林肯纪念馆不仅是对这位已故总统的称颂，同时也是对整个国家人民的称颂。在这里保存着美国最不朽的雕像之一。林肯的葛底斯堡演说和他第二次就职演讲词也刻在大理石墙上。馆内36条圆柱代表林肯总统逝世时美国所划分的36个州。

　　现在，就在这个时刻，美国的现任总统罗斯福就站在这个富有纪念意义的建筑物前面，一言不发的盯着建筑立面高大的林肯塑像。似乎所有的美国人都不太赞成美国卷入这场新的战争当中，整个国会都对罗斯福偏袒英国的政策心怀不满，甚至有一些极端的政治家更希望美国与德国一起瓜分英国的海外殖民地。

　　但是坐在轮椅上的这个极富有远见的美国总统，是一个老练的政治家。他敏锐的看出保持中立的坏处，也不同意落井下石的恶劣分赃。他固执的认为一个分裂的、弱小的、需要美国帮助的欧洲，才是符合美国利益的。

　　“英国那边怎么说？”半晌之后，罗斯福结束了沉默，开口问起身边的助手来。

　　“总统先生，英国那边似乎对我们的计划很感兴趣，不过他们觉得我们开出的价码太高，难以接受。”助手低头看了看手中的文件说道：“现在来看，我们对共和党的妥协确实有些大了，他们要求的价码太高，让我们无法立刻和英国展开合作。”

　　“没有办法，将条约内容削减20%，看看英国那边的看法。至于共和党那边，我亲自去拜访一下，希望他们可以谅解我的苦衷吧。”罗斯福叹了口气说道。他缺乏阿卡多在德国的那种一言九鼎的能力，所以很多事情被掣肘，效率也更为低下。

　　罗斯福在阿卡多忙着自强的时候，也没有闲着，他建立了一个成员在地理上、政治上均保持平衡的政府，其中有自由派民主党员，也有保守派民主党员；有三位共和党员，还有两位女部长。

　　他的立法计划面向广大选民，设法帮助美国经济中主要的利益集团，并争取共和党员的支持。其具体措施包括建立农业调整总署，提高农产品价格，恢复农业繁荣；向大中企业贷款，刺激商业；建立专门机构，对失业工人提供救济和就业机会。

　　在他的一系列改革计划的推行下，美国成为了继德国之后第二个走出金融危机的国家，整个国家虽然缓慢但是确确实实正在恢复元气。

　　但是和德国的扩张嫁祸危机政策比较起来，靠本国经济改革带来的进步明显速度更慢，所以事实上美国还处在一个复苏期而不是如同德国那样彻底恢复了工业发展。

　　所以美国的一部分决定利用罗斯福支援英国的急切心情，提出了一个漫天要价的合作计划，英国人当然不是傻子，于是双方的合作谈判一时半会没有取得什么实际的进展。

　　“中国那边怎么样了？”这边担心着英国的处境，那边却又不得不为更加让人心焦的远东局势分散精力。中国的国民政府在昨天丢失了上海的控制权，但是日军已经为了这次草率的进攻损失了7万5千名士兵，双方依旧在激烈交火，整个上海地区一片焦土。

　　中国军队的作战表现给罗斯福的算计上又添了一笔变数，他无法理解为什么德国和日本已经结为盟友关系，德国却在远东方向上借中国之手狠狠坑了日本一次。所以他更加拿不准德国究竟有什么打算，也就不好轻易选择出招的方向。

　　当然他永远不会知道，其实坑日本是德国为将来形势设置的一个未雨绸缪的保险丝。为的是让日本的侵华速度降低，导致日本对美国的战争更晚到来而已。


第290章 柏林

　　这确实是一个比较揪心的选择，一方面德国在欧洲的扩张让美国坐立不安，另一方面德国在亚洲的一举一动却在帮美国大忙。但是罗斯福始终认为欧洲是美国的利益根本，所以他更倾向于帮助英国把德国打回原形。

　　可是因为国会拖着他的后腿，他一时半刻也找不到别的好办法，只能继续静观欧洲变化，希望英国和法国可以拖住节奏，让美国有时间做出应对。

　　现在罗斯福的心情非常矛盾，他既希望德国可以一口气打疼英国人，让美国或者说他所推行的《租借法案》得以被英国人所接受，这样一来美国将兵不血刃拿到梦寐以求的好处；另一方面他又不太希望德国人能够快速扩张，他害怕德国在美国反应过来之前取得整个战争的胜利。

　　所以罗斯福只好利用他个人的影响力，把美国的战斗机一口气卖给了英国400架。这400架美国主力战斗机P-36可是现在全世界量产的与德国外贸型ME-109C战斗机性能最接近的战斗机。

　　这种因为西班牙内战中ME-109A战斗机横空出世而加紧设计出来的战斗机拥有每小时480公里的航速，非常接近阉割版的德国出口型ME-109C战斗机，虽然在一些主要性能上还有差距，但是至少能把双方的差距拉进到“可以一战”的水平上。

　　为了得到这批先进的战斗机来防御本土领空，英国不得不拿出了大笔的外汇来支付那个吓人的账单，当然更加讽刺的是英国竟然从西班牙还有芬兰等地分批搞到了20架ME-109C战斗机，还改变了涂装装备了一个飞行中队。

　　如此费尽心机，就是为了能够把制空权从德国空军的手中夺回来。当然这种尝试最终还是失败了，在几天的激烈空战中，德国空军越战越勇，击落了英国空军各种战斗机，包括无畏、P-36还有ME-109C在内，英国一共损失了410架战斗机。

　　这也迫使英国空军寻找更加有力的武器，他们选中了一款尚在设计阶段的超级战斗机，这种战斗机被英国人命名为飓风。在他们的要求下，新的飓风战斗机时速高达500公里，装备了大口径的机炮，英国甚至已经开始在加拿大和本土同时部署生产线，准备生产这种威力更大的战斗机。

　　当然美国也没有闲着，他们投入了自己的设计人员，最终提前设计出了历史上赫赫有名的P-40型战斗机，不过这种战斗机现在还在图纸上，和飓风一样无法立刻投入生产。

　　阿卡多给这个世界带来了新的变化，各国的工程师和科学家们也都在更残酷的环境下为他们的祖国提供了最先进的科学技术。比如英国的新型航母已经开始生产，在一些非主要上层建筑上采用了德国那种分段式建造方式，而这种方式也已经在美国全面实验，相信不久之后就能够开始量产。

　　当然在全世界努力追赶德国科技脚步的时候，德国人也没有闲着，在柏林郊区的武器试验场，20架德国直升机腾空而起，为几名德国国防军后勤部门的将领演示了一下如何运用直升机快速部署山地部队。

　　在场的所有将军都被这种新式武器的优秀性能惊呆了，20架直升机一口气向10公里外的目标区域投放了80名全副武装的德国山地士兵，还吊装了10门大口径迫击炮和4吨多作战物资。而这一切只用了短短1小时的时间，以往用骡马进行运输，这些部队至少要用一上午的时间才能完成作战部署。

　　在一片掌声中，德国后勤部队宣布采购2000架这种直升机和后续机种，并且为德国元首和首相等要员定制更加安全的改进型号，作为短途快速转移的候选运输工具。

　　当然更为机密的实验在山区内进行，德国新式武器“火箭”已经成功进行了短途飞行实验，这种根据无线电指令更改飞行轨迹攻击目标的新式武器被元首命名为“导弹”，也就是导向飞弹的连词。

　　美国的阳奉阴违让德国政府颇为不满，但是鉴于他们如今与美国也有非常紧密的暗中合作，对美国这种骑墙头的事情也只能不了了之。比如在二战开始之后，美国依旧在中东石油的出口份额上留了一大块给德国的盟友意大利。

　　这种明摆着的交易让英国也无可奈何，第一是因为海军接连战败，英国政府抽调了地中海舰队，导致了整个地中海区域英军海上实力明显不如意大利，第二是因为美国和意大利目前都没有对英国宣战，贸然干涉会让两国转而支持德国。

　　可是就连傻子都知道，意大利进口大批石油，至少有三分之一是为了高价卖给德国。所以说美国政府一直以来就像一个拉架的老好人，表面上和和气气说希望大家不要打了，却给每一名吵架的人递上了一把手枪。

　　悲剧的是所有人都要给这个伪善的山姆大叔几分面子，因为德国、英国、意大利、日本、法国这些国家统统都不想把美国推向别人的怀抱，他们要尽量的讨好，不到万不得已不想翻脸。这就是美国令人羡慕的地缘优势，这就是美国傲立两次世界大战的独门绝技。

　　不过柏林的所有德国人更信任他们那个无所不能的元首，他们把赢得战争的希望寄托在了阿卡多个人的百战百胜上。在最近，德国政府推出了一系列的经济改革，借鉴了一部分罗斯福新政的内容，推出了下一阶段的发展计划。

　　利用波兰地区还有荷兰地区的拓展空间，德国的经济已经开始缓慢走上正轨，因为变相残酷掠夺了一部分波兰占领区，对波兰西部的开发和利用很快就走上了正轨。而另一面，德国政府也利用屡战屡胜建立的掠夺优势，偿还了一大批米福券债务，一举让德国政府摆脱了财政危机。

　　一方面，有奥古斯和沙赫特这一对天才组合掌舵，德国最终没有走上被容克贵族绑架的战争经济模式，而是有计划的区分了民用企业和军工企业，对整个德国采用更有效率的计划经济策略，将一直处于缓慢发展状态的德国农业和轻工业，弄上了飞速发展的快车道。

　　另一方面，得到了物质满足的德国人民用更高的生产热情投入到了重工业的建设当中，将德国的工业产值一口气翻了一番。利用高压手段，德国建立了一个布局合理的国家工农业结构：本土重点发展重工业和集中自动化农业；捷克斯洛伐克、匈牙利、奥地利发展轻工业，荷兰作为后续补充；在波兰西部补充发展自动化农场和轻工业，而波兰中部发展掠夺式农业生产。

　　这种怀柔发展策略让整个德国高效运作起来，而唯一被压榨的只有波兰中部地区，即便是波兰西部都是受益群体——如此安排让反对德国统治的人口被压缩到了可以控制的程度，为德国赢得了稳定的大后方环境。

　　1938年1月11日，柏林国会在总理奥古斯的主持下通过了一项法案，以法律的形式批准了大德意志党的提议，该提议规定了大德意志民族的范围划定，具有指导性文件的重要意义。

　　文件规定，波兰、荷兰、比利时、法国东北部地区、波兰占领区、都是大德意志民族的传统活动范围，这些范围都应该也必须在德国政府的统治之下。而为了这个大德意志民族领土的绝对安全，德国必须控制更大的范围。

　　而为了彻底维护领土，德国国防军将扩编到700万，并且在未来和平年代也应该保持在300万的规模。在这份文件里，德国将继续生产军用物资，以保证德国彻底征服上述地区。

　　在另一份德国国内汇报成绩的报告中声称，在过去的半年时间里，虽然一直处于战争状态之中，可是德国依旧生产钢铁3690万吨，制造了列车29辆，铺设了总长度超过7000公里的公路和铁路，并且让数十条汽车与飞机生产线投入了使用。

　　奥古斯自豪的在国会演讲中宣布，1937年德国的经济增长保持了20%的前进速度。人民的日常用品和粮食完全满足了自给自足，在主要城市，发电量超过了去年的一倍。在控制区内，德国又兴建了21个火力发电厂，为各种工厂提供了可靠的电力供应。

　　在一片掌声中，奥古斯对所有人宣布，在石堡的帝国元首阿卡多·鲁道夫将会在几天后返回柏林，在元首府邸正式接受荷兰女王威廉明娜的投降，将荷兰正式并入德意志第三帝国的统治之下。

　　所有人都在山呼着阿卡多的名字，所有人都在高喊元首万岁的口号。德国人仅仅只用了4个月，就打出了第一次世界大战他们耗时四年才打出的局面——在某些方面，他们甚至表现的更好。而这一切，都是一个人带来的，这个人就是帝国的最高统治者阿卡多·鲁道夫。


第291章 我会记得

　　宽敞明亮的大玻璃窗，实木的窗棱上一尘不染。阿卡多坐在窗前，看着阳台上已经化去的冰雪，心里想着的却是柏林方面提交给他的有关秘密武器的研制进度报告。

　　克虏伯公司已经在他的指示下，重点研制一种全新的超级坦克，用来提供给德国部队应对可能出现的敌方坦克威胁，这种代号为虎的坦克，彻底颠覆了以往坦克的概念，汇集了很多看上去非常先进，却又异常成熟的独特技术。

　　安娜就站在他身后不远处，背着手四处打量着周围的景色。外面的泥泞，屋子里的整洁安详，壁炉里跳动着的火焰，这一切都将暂时离她远去了。

　　因为今天元首将要回到柏林，去元首府邸正式接受荷兰女王威廉明娜的投降与归附，从此荷兰将不复存在，成为德意志第三帝国的“荷兰自治省”地位比“东波兰自治省”要高，与“西波兰自治省”级别相同。

　　“当当。”正当阿卡多凝思苦想的时候，办公室的门被手下的军官敲响，阿卡多抬起了头，看着进来的军官。

　　“元首万岁！”军官立正敬礼说道：“您返回柏林的安排已经准备好了，汽车就在楼下等您，我的元首。”

　　阿卡多点了点头，站起身来接过了安娜递给他的大衣：“我知道了，在楼下等我。”

　　他在安娜的配合下整理了一番衣服，然后向门外走去。

　　走廊里可就没有他办公室那么宽敞明亮了，为了防空的需求，石堡有一大半都是地下掩体，虽然在悬崖上建造了部分有玻璃窗的大办公室和会议厅，可是更多的还是只有通风扇以及墙壁上昏暗灯光的通道。

　　在这样昏暗又颇像地下室的混凝土堆砌的走廊里，石堡的工作人员高举着右手对他敬礼：“元首，万岁！”

　　是啊，万岁……阿卡多笑着对眼前的人点头致意，这里种场景让他想起了一部在2004年上映的叫《帝国毁灭》的电影，在希特勒的最后时刻，也是和这里似曾相识的地下室，也是这么多高举着胳膊向他致敬的人群。

　　这种场景让他恐慌，因为在熟悉的历史里，他不仅仅知道第三帝国的辉煌，还知道了许多不被人们知道的东西。这些东西叫做“下场”，是的，下场，阿卡多恐惧那种最后审判的到来，他害怕自己的一切最终成为别人的笑柄。

　　他虽然没有如同纳粹党和希特勒那样，在德国大肆逮捕和迫害犹太人，这也变相让德国的统治更加牢不可破。但是如果你知道第三帝国的阴暗一面，那你就会知道阿卡多统治下的第三帝国也并非是一个完美的国度。

　　莱因哈特麾下的党卫军同样在逮捕那些不满大德意志党统治的民主人士，他们还为了补贴国内搜刮东部波兰地区的民脂民膏，将战败的波兰人划分出三六九等进行分化统治，迫害和压榨最低等的老人来振兴其他地区的经济。

　　可以毫不夸张的说，第三帝国的表面繁荣之下，也是一部无数被占领区人民的血泪史，只不过德国的新运作模式把仇恨人群压缩在了一个极小的范围，并没有把国内矛盾扩大化。但是，阿卡多非常清楚，一旦他战败了，这些罪行依旧可以把他送上绞刑架，只多不少……

　　“我的元首，可以出发了。”一名军官走过来，对阿卡多说道。两侧的人群开始欢呼，对阿卡多鼓起掌来。

　　阿卡多这才找到了一些克服内心中恐慌的东西。至少在冰冷的最后他是不会有掌声和欢呼的，所以他迈开步子，脸色有些难看但是强挤着笑容从人群中穿过，走向了石堡的大门。

　　一直到重新看见太阳，一直到重新呼吸到冰冷却非常新鲜的空气，阿卡多才找回了自己。他看了一眼身边的安娜，在众人的狂热欢呼中，钻进了早就准备好的汽车。

　　任何一个民族的崛起都伴随着压榨和迫害，没有任何一个人可以阻止这些阴暗事情的发生。想到这里阿卡多不禁释然了，因为这不是他一个人在自作主张，这是一个国家机器在运作，没有任何感情，仅仅只以国家利益来衡量得失。

　　所以历史的车轮不会因为他的后怕而停下，时间还是会毫不留情的滚滚向前。他的决定已经无法阻止这场已经开始的杀戮，他能做的只是把事情做到最好，避免走上那条血淋淋的不归路。

　　坐在汽车的后排，阿卡多扬起了嘴角，看起来没什么好纠结的了，任何一个民族任何一个国家都有这么一段血腥阴暗的过去：就好像汉武大帝威风凛凛喊出的那句“犯我强汉者，虽远必诛。”的口号；就好像日本外交官得意洋洋在李鸿章面前说的那句：“但有允或不允……”

　　是啊，没什么好纠结的。如果把那些冠冕堂皇丢到一边，剩下的无非就是赤裸裸的弱肉强食丛林法则罢了，没有人和晚清将什么道理，即便那是全世界号称最文明的八个国家；没有人和匈奴讲什么道理，即便那是当时最璀璨的人类帝国之一；没有人和印第安人讲什么道理，即便那是日后自诩为最民主自由的合众国；也没有人和德国人讲什么道理，他们解散军队索要赔款，所以我带着德国人奋起反抗——这没什么不对！

　　没有人去在意那些失去土地的落魄农民，没有人在意那些腐烂在路边的波兰尸体，没有人在意一身泥土趴在地上翻滚的士兵，也没有人在意那些失去儿子的父母。这些，都是为了一个帝国崛起所必须付出的代价。

　　汽车当然是奔驰公司生产的豪华轿车，在以大德意志党领导德国后通过的相关法令中，政府部门的公务用车被指定采购自德国本土汽车公司，而元首座驾被确定为奔驰汽车公司生产的1927年型豪华防弹汽车“苍穹”。

　　这款汽车简直就是一辆有着良好视野的坦克，重达5吨的汽车在很多地方都加设了钢板作为防护，防弹玻璃不能降下，因为厚度足足有十厘米。这辆汽车完全由手工制造，配备了一台大功率的坦克汽油机，最快时速可以达到120千米。

　　汽车缓缓发动，安娜也靠在了阿卡多的肩膀上：“刚才你脸色很不好看，是不是想起什么不开心的事情了。”不得不说，无论是东方还是西方，女人细心的一面都是男人无法比拟的，她们敏感又善于观察，对自己感兴趣的事物轻微的变化都能很快发现。

　　阿卡多点了点头，看着窗外的景色，似乎在想事情，在过了几秒钟之后才开口说道：“是啊，我在想一些问题，不过似乎是自己多虑了。至少目前来看，我们的形势还算是不错。”

　　“什么叫不错呀，是一片大好才对。”安娜一笑起来有着独特的神韵，迷人而且自信，让刚刚收回目光看过来的阿卡多心神一荡。

　　看阿卡多愣了一下，安娜笑的更加迷人了，她用手抱着阿卡多的胳膊，用胸前的雄伟磨蹭着元首大人的上臂，弄的阿卡多一阵心猿意马才继续说道：“上一次战争，我们用尽全力才完成今天的战果，然而战争却无法进行下去了……今天，我们国内还储存着大量的战略物资，而我们却已经比过去走得更远了。”

　　阿卡多松了一口气，继续点了点头，他的表情比刚才更加轻松了一些，笑着开口说道：“是啊，我们取得了比那些伟大的前辈更加辉煌的战绩，不过这一切却是脆弱的，我们经受不起失败，哪怕仅仅是一次小的失误，都会让我们陷入万劫不复的深渊。”

　　他看了一眼安娜，用手捋了捋安娜的头发，伸手把安娜抱在了怀里：“我的爱人，我们已经经受过了一次失败，如果这一次我们再出什么差错，那么伟大的德意志就将被彻底奴役了。我们的人民将会被迫害，我们的领土将会被侵占，而促成这一切的我，要如何去见那些为我死去的士兵？”

　　“所以我只能做到最好，把一切都做到最好……一直到有一天，我们成为可以主宰自己命运的人，那个时候，我们才可以真正松一口气，然后心安理得的离开这个世界。”最后，阿卡多这么说道。话说完，他就闭上了眼睛，沉沉的睡去了。在石堡的日日夜夜里，他几乎都没有好好的休息，每天都要处理如同小山一般的公务，一直到很晚很晚，才会睡去。

　　领导一个国家并不容易，用近乎于独裁者的身份去领导一个国家更加不容易，而像阿卡多这样用独裁者的身份去领导一个战争状态下的国家——难度就可想而知了。他必须处理琐碎的问题，然后插手这个国家的每一个细节，好避免因为自己懒惰而失去了对整个国家的控制。

　　“睡吧……”轻抚着阿卡多的头发，安娜轻轻的呢喃道：“你为这个国家所做的一切，一定有人会记得。至少，我会记得！”


第292章 挺起胸膛

　　汽车就这么一路行驶在宽敞的大路上，前面有三辆汽车开路，后面还跟着五辆汽车，如此一来就形成了整整9辆汽车的庞大车队。最后面的两辆汽车是奔驰卡车，里面有20名全副武装的党卫军第0师成员。这些人负责保护元首的绝对安全，他们的武器也是清一色的最适合短距离作战的MP-44突击步枪。

　　很快阿卡多就在睡梦中赶到了早就在等着他的机场。这里已经被党卫军彻底接管了，四周都站满了党卫军士兵，气氛看上去非常萧杀。

　　汽车停止了有规律的晃动，在一处检查站前停了下来。阿卡多也被安娜叫醒了，但是叫醒的过程非常香艳，叫醒的手段也非常刺激——别想歪了，安娜深深吻了阿卡多，把熟睡的元首叫了起来。

　　阿卡多揉了揉眼睛，坐直了身体，然后汽车也没耽误多久，就又一次开动了起来。阿卡多看见自己的汽车穿过哨卡，路过哨卡上几十名抬着右手立正敬礼的党卫军士兵。他听到了这些士兵在山呼着元首万岁的口号，这让他得到了更多的鼓励。

　　不一会儿，汽车在指定的位置停了下来，一名军官走过来，打开了阿卡多的车门，安娜先下车，眯起眼睛扫视了一下周围，阿卡多才钻出了汽车，出现在了所有人的面前。

　　“元首万岁！”送行的是帝国元帅勃劳希契，他站在阿卡多对面不远的地方，立正敬礼，一丝不苟的完成了整个动作之后，才大声地说道：“元帅勃劳希契向您致敬。”

　　“大德意志万岁！”阿卡多也认真的回了一个德意志礼，然后看向了其他前来送行的人。

　　“元首万岁！”斯图登特前些天去了一趟荷兰，查看筹建中的伞兵训练基地，现在又赶回到了石堡，是为了一会儿将要进行的一次授勋仪式。

　　“很高兴看到你，斯图登特将军。”对于其他的将领，阿卡多就没有必要一本正经了，因为毕竟级别相差太过悬殊，在阿卡多当上上将的时候，这些人还都是名不见经传的军官而已。

　　一名军官走上前来，立正在阿卡多面前：“元首万岁！我的元首，仪式已经准备完毕了，随时都可以开始。”

　　“那么，既然大家都时间紧迫，我也就不耽误工夫了，现在我们就开始吧。”阿卡多笑着把风衣脱了下来，递给了一旁的安娜，然后对想要劝说什么的安娜摆了摆手：“这是授勋仪式，必须正规，他们是德国人民的英雄，也是我个人敬佩的人，不能失礼。”

　　在寒冷的风中，阿卡多就穿了一件军装，走到了已经排队立正站好的这一次授勋的士兵面前。

　　“元首万岁！”看见了自己宣誓效忠的男人，这里站着等待授勋的所有人都立正敬礼。

　　阿卡多摆了摆手，示意他们礼毕，然后走到了第一个人面前，笑着等他旁边的军官介绍这名士兵的来历。

　　“我的元首！这名叫做艾蒙德的军官来自伞兵第2师，在比利时的超级要塞埃本·埃马尔空降成功，率领他的士兵血战一天一夜，摧毁了大部分目标并且坚持到了援军赶来。”阿卡多身边的军官伸手指着这名中尉介绍道：“因此被授予二级铁十字勋章。”

　　“我的元首！这是我应该做的！”那名中尉立正站好，昂着下巴高声回答道。

　　“很好！你做的非常好！我以有你这样的军官为荣！艾蒙德中尉！”阿卡多点头说道：“现在我把二级铁十字勋章授予你，希望你能在今后的作战中更加英勇无畏！”

　　“谢谢您！我的元首！您的话会鼓励我继续向前！”那名叫艾蒙德的中尉再一次立正敬礼。

　　机场上没有什么遮挡，所以冰冷的风吹来，让阿卡多感觉到了一丝寒冷，他咬牙忍着，等到寒风过去，才又走到了一名德国伞兵面前，笑着问道：“那么，这名英雄的名字叫什么呢？”

　　“我的元首，这名叫巴图史的伞兵在荷兰表现非常突出，他因为独自击毁了几辆法国坦克而获得了这次授勋的褒奖。根据他的作战表现，决定授予其二级铁十字勋章。”阿卡多身旁的军官跟着介绍道。

　　“我的元首！这是我应该做的！”那名击毁多辆坦克的伞兵立正站好，同样高昂着下巴高声回答道。

　　“很好！你做的非常好！我以有你这样的士兵感到骄傲！士兵巴图斯！”阿卡多点头说道：“现在我把二级铁十字勋章授予你，希望你能在今后的作战中更加英勇无畏！”

　　“谢谢您！我的元首！您的话会鼓励我继续向前！”那名叫巴图斯的士兵同样再一次立正敬礼。

　　等到第三个人的时候，阿卡多看到了一张非常让他感兴趣的脸庞，在这张脸上，他似乎找到了一种似曾相识的气质，一种超脱生死的漠然和冷酷气质。这种诡异的感觉让他想起了一个名字，一个现在还在法国境内开着坦克向前挺进着的人的名字。

　　阿卡多身边的军官继续他的工作，伸出手来指着这名有点不修边幅的军官介绍道：“这名少尉名字叫做博罗尔，在荷兰境内坚守一座村庄，阻止了法国军队的进攻，是一名非常厉害的伞兵指挥官。因此他被提拔为少尉，并且被授予二级铁十字勋章。”

　　“我的元首！这是我应该做的！”这名叫做博罗尔的少尉同样立正站好，不过声音却没有那么洪亮，也没有如同前面那些人一般昂着下巴，他只是轻轻的回答，看上去并不欣喜。

　　“我很想夸奖你一番，如同其他的英雄们一样。”阿卡多看着面前这个很有意思的年轻人，微笑着说道：“不过我看得出你需要的并不是这个，你很像我认识的一个人……”

　　“叫雷恩的那个？”博罗尔一愣，看向元首问道。

　　“没错！想必你应该认识他，所以你给我的印象和他差不多。你们很像，让我觉得可以认识你们这样的人真是太好了。”阿卡多点了点头继续说道：“你们在哪里认识的？”

　　“波兰！很巧合的认识的，我们在野外遇见，然后去同一个目标，我们配合占领了那座桥梁，他是我见过的最厉害的一名坦克车长。”博罗尔很高兴谈论起雷恩，有些眉飞色舞的对阿卡多说道。

　　“事实上他的战绩很让我好奇。”阿卡多听博罗尔讲了他和雷恩的战地相遇，然后拍了拍博罗尔的肩膀：“我从你的神情里看出了他的影子，所以我想你也存在着很多问题，我可以为你解答一部分，另一部分需要你自己去寻找。现在你可以问我一个你很感兴趣的问题，我可以回答你。”

　　“我的元首，我们不畏艰险到前线去作战，并不是为了立功，也不是为了获得勋章。这一点您只要见过那些战死在泥土里的士兵就能明白，那么我们为什么去打仗呢？”博罗尔想了想，然后皱着眉头问道。

　　“我们的国家在上一次战争中失败了，博罗尔少尉。或许你这个岁数的人并不感到耻辱。”阿卡多看向了远方，又扫视了一下站在那里侧耳聆听的士兵们，然后他继续开口说道：“可是他们想要让我们成为奴隶，捆绑我们的手脚，让我们替他们去抵挡来自苏联红军的威胁——我们如果不打这场战争，那么下一场战争也会把我们推向前线，那个时候我们一样流血，一样毁灭。”

　　他看向了博罗尔，然后叹了一口气：“我说的这些或许你都不明白，你也不必明白。我用简单点的话来说明吧：他们骂我们，所以我们就抽他们耳光，因为我们是日耳曼人！”

　　“宁愿无数人去死，也要让民族的未来一片光明？”博罗尔笑了。

　　“只有让敌人眼前一片黑暗，我们才能看见光明。”阿卡多也笑了：“作为一名打过一战的老兵，一个牢记民族荣辱的人，我想问一句：‘有人愿意为我而战么？’”

　　“有！”后面等着授勋的官兵们大声的回答。

　　“有人愿意为了德意志这个民族牺牲自己的生命么？”阿卡多大声的问道，他的声音回荡在机场上空，来来回回。

　　“有！”所有人都大声的回答道。

　　“这就是我为了这个民族挺身而出的原因。”阿卡多笑着指了指那些挺直了胸膛的士兵们：“他们告诉我说，这个民族还有希望，还有未来……所以我决定以我的一生来带领他们走向美好幸福的伊甸园，宁愿在必要的时刻献出我自己的生命。”

　　“谢谢您！我的元首！您的话会鼓励我继续向前！”博罗尔少尉立正敬礼，用他能拿得出的最大声音喊道。

　　阿卡多看向自己身边的军官，然后晃了晃手里的铁十字勋章笑着说道：“我的勇士把后面的词说了，我该说些什么呢？”

　　他的话把周围的人都逗笑了，气氛也一下子放松了下来。阿卡多把手里的勋章戴在了博罗尔的胸前，笑着说道：“博罗尔少尉，我以有你这样的军官为荣！现在我把二级铁十字勋章授予你，希望你能在今后的作战中更加英勇无畏！”

　　“我以我的生命发誓！我会战斗到最后一刻！”博罗尔挺起胸膛大声地说道。


第293章 变数

　　“勃劳希契元帅，博克将军，斯图登特将军。”授勋仪式在一个无比热烈的气氛中结束了，而元首也要返回柏林了。站在飞机旁边，阿卡多看着自己的手下说道：“我们有这么多优秀的士兵，如果再无法赢得战争，就是我们的过错了……”

　　“我的元首，我们一定会尽自己的一切力量，来帮助德国赢取战争的胜利。”勃劳希契立正说道，另外两人也都赶紧点头赞同。

　　阿卡多点了点头：“请诸位与我一起走向胜利吧。”说完，他就带着安娜走上了飞机，两名地勤人员认真的关闭了飞机的舱门，然后飞机的发动机就飞快的转动起来。

　　随着发动机越来越快的转动，飞机也跟着缓慢的向前滑行，终于在人们的目光走，滑行到了跑道的尽头，三个飞机轮也离开了地面，向着远方飞去。

　　而天空上，已经先一步起飞的十几架战斗机迎了上去，前前后后的保护起这架元首座机来。很快，这些飞机编队完毕，黑压压一片飞向云端，地面上的人也只能看见一些隐匿在云层中间的小黑点了。

　　“在色当方向上的进攻进展的如何？”博克看着消失在天边的元首座机，回过头来问一边的勃劳希契。

　　勃劳希契一边回头带着博克往回走，一边背着手看向博克说道：“隆美尔在那里打的非常好，他一天向前挺进了55公里，现在利斯莱附近向西猛攻。”

　　“有时候我真是觉得元首是一名不可思议的人。”博克一边走一边看了看勃劳希契说道：“隆美尔、古德里安、伦德施泰特、凯特尔、勒布、曼斯泰因、克卢格，李斯特……包括你，我。当年我们还都仅仅是国防军里的中级军官，结果元首竟然能选出这么多厉害的将领。”

　　“拥有智慧的人，是我们这些庸人揣测不来的。”勃劳希契笑了笑说道：“我们要做的就只是跟随着他的脚步就可以了，努力跟随着，不要被他抛下了。”

　　“两个小时之前传来的消息，在斯通附近，法国部队正在组织反击，第1装甲军正在那里阻击敌军的坦克。那里可是色当附近重要的防御地段，斯通的安全直接威胁到色当附近的渡河口。如果第1装甲军被击溃，我们的第2装甲军和第7装甲军就会陷入被动。”博克担心的看了一眼勃劳希契说道：“是不是让隆美尔暂时缓下来，等步兵上去加强一下斯通附近的防线？”

　　“哪支部队在那附近？”勃劳希契想了想，然后看着博克将军开口问道。

　　“党卫军第3装甲师的一部分兵力，还有第9摩托化步兵师的一个掷弹兵营。”博克立刻回答道。

　　“给古德里安发电报！命令他增援这支部队，务必要确保斯通附近的防御阵地绝对安全。”勃劳希契对博克说道：“然后命令后面的步兵加快行军速度，在明天拂晓以前，赶到斯通附近稳固防御。”

　　“那您的意思是说，在步兵填补防线上的漏洞之前，古德里安的部队要停在原地待命，不允许向西前进了？”博克皱着眉头说道：“这么做虽然保险，但是也会让隆美尔的部队过于突出了。”

　　勃劳希契摇了摇头，叹了一口气说道：“元首和曼斯泰因将军拟定的这个作战计划，看上去确实很不错，可是也存在着非常大的风险，如果对方南北夹击我们的装甲部队，那么我们就会损失掉这些坦克部队，让整个战局陷入被动。”

　　他看了一眼博克，一脸沉重的继续说道：“所以这个计划的一切都在于速度，如果能够拥有闪击波兰的速度，那么我们就会获得巨大的成功，可是我一直非常担心，非常担心法国毕竟不是波兰……它是不会轻易被打倒的。”

　　“我明白了，我这就叫伦德施泰特约束古德里安，让他停止向西的前进，原地休整部队，并且固守在斯通方向上。”博克下定了决心，点了点头说道：“我们必须为元首保护好这些装甲部队，这是我们手中最大的本钱了。所以不容有失，我宁愿隆美尔放走一部分包围圈里的敌军，也不愿意让他冒险。”

　　“至少我们在这方面是一致的，就这么办理吧。”勃劳希契想了想说道：“给古德里安还有隆美尔发一封电报，告诉他我们缺乏油料，无法维持现有的进攻速度了，让他们原地待命一天。这样一来我们对元首也能交差了。”

　　……

　　飞机上，阿卡多看着云朵发呆，他还不知道自己和曼斯泰因的作战计划被两个军方大佬给改的面目全非了，所以至少在这一刻他的心情还是蛮好的。

　　飞机的窗外，整整12架FW-190D液冷型战斗机形成了一个巨大的保护圈，把他的飞机包围在了中央。飞机引擎传来的轰鸣声让人难以入睡，不过作为德国的“空军一号”，这架运输客机已经算是这个时代最豪华的飞行交通工具了。

　　阿卡多靠在柔软的椅子上，身上盖着一条棕色的毛毯，他面前的桌板上，铺着两张色当方向的作战地图，他端着放大镜，仔细的看上面标注的村落和防线。

　　根据他上飞机之前得到的消息，隆美尔的大军，前锋部队已经占领了苏瓦斯，正在向着利斯莱猛攻，这个速度已经超过了他的预期，而不知道疲倦的隆美尔此时此刻正在带领他的部队，冲向他们的一个阶段性目标——马尔勒。

　　而第1装甲军在古德里安的指挥下，已经逼近利斯莱的南部，彻底摧毁了法国第9军的防线，他们现在几乎齐头并进，为横扫一切障碍冲向英吉利海峡奋勇向前。

　　不过法国的一支主力部队已经赶到了蒙特内尔，正在那里迎战德国的第7装甲军。而在斯通南部地区，法军集结了新编第10装甲军，准备猛攻德军侧翼。这个军有一个坦克师还有一个装甲车战车团，另外有一个步兵师加强，兵力非常雄厚。而这个军的军长不是别人，正是法国头号装甲战专家，夏尔·戴高乐将军。

　　地面上，一个士兵带着耳机仔细的盯着一个发光的屏幕，看着上面的光斑波动：“长官！发现一批飞机，航向东北，正在进入我们的辖区。”

　　执勤的军官点了点头，下令道：“这些飞机正在飞往柏林，确认一下飞机的归属和目的。通知高射炮部队，如果目标机群不回答，准备威吓射击。”

　　一边的士官立刻抓起了电话，然后开口问道：“机场，我们的领空出现了飞机，我需要确认一下目标。最好让巡逻的战斗机去确认一下，我们身后可就是柏林了。”

　　这时候一名士兵急三火四的跑了进来，然后把一份电报塞给了执勤的军官，接着气喘吁吁地说道：“刚刚接到的通知，元首返回柏林，乘坐的是空军一号，他们使用的是第一频段。”

　　“我的上帝啊！”执勤军官一下子从椅子上跳了起来，赶紧抓过电文来仔细看了一遍，立刻抢过了士官手里的电话：“让你的飞机用第一频段联络，那是元首的座机！那是元首的座机！”

　　机场那边的军官有些不满的回答了他：“你是白痴么？让我们拦截检查元首的座机？我的飞机要是飞进元首座机的安全防御识别圈，你觉得我应该和党卫军怎么解释这个事故？”

　　“你先等我核实一下。”那边的机场军官说道，然后电话里就传来了他命令自己手下的声音：“去用第一频道联络对方机群。什么？确实是元首的座驾？好的！我明白了！让巡逻战斗机在警戒距离之外护航，好的……喂？还在么？已经证实了，那是元首的机群。”

　　“电报室执勤的那个白痴睡着了，所以我也是刚刚接到这份通知……你已经够幸运的了，至少你的战斗机不会贸然开火，几秒钟前，我差点把不明飞机的坐标通知给了高射炮部队。”雷达站的执勤军官气急败坏地说道：“警报解除！没什么问题了。”

　　“如果我是你，就把那个打瞌睡的白痴电报员打一顿，然后送到法国前线去。”电话那一边，机场的执勤军官一边这么说，一边挂掉了电话。

　　“好消息是，没有飞机入侵，我们虚惊一场。”雷达站的执勤军官看着几个满头大汗的手下，哼笑了一声说道：“坏消息是，因为一次失误，我们差点击落了元首的座机。”

　　“长官！我……我真的不想的……”那名闯祸的电报室值班军官都已经吓得哭出了声音，在场的所有军官也都有些于心不忍的看着她。

　　是的，是她，这名电报室里的执勤军官是一名女兵，看年纪也就十几岁，正是花样的年纪，一头短发让她看上去很娇俏。

　　“收拾你的东西，我会提交报告，把你调到法国去，至于做什么，就看你的运气了。”值班的军官冷冷地说道。


第294章 渗透

　　机械的嘈杂声充满了整个潜艇，昏暗的灯光让每一个人浑身难受。这里是英国的潜水艇奥丁号的舱室，空气中弥漫着带着机油味道的诡异气味。

　　“我真的很佩服这些潜艇士兵，他们竟然能在这里战斗。”红桃六看着周围那些管道还有阀门，皱着眉头说道：“听说他们每一次出海，都要在这里生活一个月的时间。”

　　“我们才进来5天，就已经快要被憋疯了。”保罗无奈的打了一个哈欠说道。

　　其他人还没开口接话，潜艇的艇长就来到了他们休息的舱室里，拉开了遮挡他们空间的布帘，看着他们说道：“先生们，你们的目的地已经到了，我们即将借着夜色上浮，然后用橡皮筏将几位送到德国的境内。”

　　“谢谢你们的帮忙！能和海军最优秀的官兵一起出海，是一件让人非常愉快的事情。”幽灵站起身来，伸了一个懒腰之后笑着说道。

　　那艇长伸出手来，和幽灵握了握手，郑重地说道：“先生，你们5个人深入到德国境内，是一件非常危险的事情，和你们相比我们的作战环境也并不算什么。我很敬佩您这样的人，希望我们在赢得战争之后还能再见面。”

　　“谢谢！我坚信一定会的。”幽灵点了点头说道。

　　“穿好特制的潜水服，检查一下身上的救生衣。”船长看了一眼怀表，然后对幽灵说道：“我们的人会帮你们给橡皮筏充气，然后我们就会离开这里。祝你们好运。”

　　“好了！我宣布本次行动正式开始，检查你们的个人设备，几分钟之后我们出发。”幽灵回过头，对他的四名手下下令道。

　　几分钟后，潜艇开始缓慢的上浮，金属的壳体挤开了海水，在水面上露出了指挥塔的上半截，紧跟着整艘潜艇也浮出水面，修长的舰体上面满是海水的甲板上，略微有些湿滑。

　　水手们小心翼翼的钻出潜艇，在手电筒的灯光下开始给橡皮筏充气，几名士兵站在指挥塔的围壳上端着望远镜，借着昏暗的星光观察四周的海面，避免被往来的德国船只发现。

　　很快，橡皮筏被充气完毕，水兵们把小橡皮筏放到水面上，五个黑影就快速的跳上了橡皮筏，用准备好的船桨开始悄然的划水，整个小橡皮筏就开始向远处漆黑一片的岸边靠去。

　　在战争期间，德国海岸线是有巡逻艇来回游弋的，而且岸上也有定时检查的哨兵，不过几个人在潜艇上已经对好了手表，来自德国内部的情报人员提供了这里哨兵的巡逻时间，所以他们可以在两次巡逻之间登陆。

　　漆黑的夜晚，在德国的海岸线上，几个黑影把橡皮筏拖到了岸上，然后迅速的放掉了里面的气体。他们丢掉自己身上那些泅渡的救生衣等设备，弯着腰拖着橡皮筏跑进了一片漆黑的树林之中。

　　很快他们就找到了一个早已挖好的大坑，看里面的半融化的冰雪就知道这个坑挖了很长时间了。这是附近的一个情报人员为他们提供的支援，虽然并不多，却很隐蔽。

　　在树林里里，他们掩埋了那个橡皮筏，然后又把身上穿着的衣服在附近隐藏好——之所以不一起和橡皮艇掩埋，是避免一旦被发现了痕迹，德军可能依据衣服推测出他们的人数。

　　而且隐藏好衣服之后，再回到一起的就只有红桃六，保罗还有幽灵三个人了。

　　“那两位不和我们一起？”保罗一边把带来的东西塞进怀里，一边看着幽灵问道。

　　“不，他们都有各自的任务，我们只是一起来到德国而已，从现在开始，我们忘记有这两个人的存在就好了。”幽灵一边把一支手枪塞进自己的口袋，一边喘着气说道——在冰天雪地里登陆，还要拖着一个橡皮筏一路到森林里，这可不是个轻松的活，所以一直到现在，他们三个人还气喘吁吁。

　　“他们如果失败了，尤其是那个女人，如果失败了，难免不会把我们的事情说出去……”红桃六皱着眉头看了一眼幽灵，说出了自己最担心的话。

　　幽灵摆了摆手，看了一眼红桃六说道：“放心吧，他们是长期潜伏的间谍，所以我们这边应该是先行动的。”

　　“这也是他们不让我们看到面目的原因，因为毕竟他们的工作更危险一些，也牵扯到很多情报部门的暗中关系，不能轻易暴露。”看两个人一脸不解，幽灵又解释道：“因为我是这几个计划的总负责人，所以我必须向你们两个下达一个任务：在必要的时候，优先杀死我。”

　　他看了看周围的环境，然后一挥手“好了，不要再想其他的事情了，我们只需要把眼前这个最重要的任务完成，就可以名垂青史了！行动吧。”

　　红桃六和保罗两个人点了点头，提起他们的行李跟在幽灵的后面，一起消失在了森林尽头的夜色中。

　　就在他们离开之后半小时，一列牵着狼狗的德军巡逻队经过了这片海岸，他们一边聊天开玩笑，一边挎着毛瑟98K步枪散漫的前行。

　　突然，打头军官手中牵着的狼狗突然狂吠起来，所有人都赶紧摘下了步枪摆出了一个警戒的阵型。狼狗继续对着海边小路汪汪直叫，军官用手电筒仔细照了照地面上，才发现这里有拖拽大型硬物的痕迹。

　　“有人在这里上岸！还带着工具！”那军官大声地喊道：“跟着痕迹给我追！”

　　他一挥手，这一队一个班12名士兵端着步枪向着小路一旁的森林里追了过去。这名为首的军官掏出了腰间别着的P-38手枪，对着天上就扣响了扳机。

　　“呯！”一声枪响，在寂静的夜晚里回荡在天空中，显得那样的清洗和悠长。森林中，狼狗不停的叫着，周围的德军巡逻队也都赶了过来，几十把手电筒左右晃动，最终找到了那个还没有被完全掩盖痕迹的大坑。

　　周围有凌乱的鞋印，再往外围扩散搜查，还发现了几个藏着衣服的小坑。很快这里的情况就被通知到了海岸线的守备部队，一辆接着一辆的卡车冲出了营房，整个地区都被嘈杂的搜查声打扰到天亮。

　　不过很遗憾的是，这次渗透行动明显是一次有预谋的间谍活动。他们在几公里之外的地方找到了三辆事先准备好的汽车，而这些汽车的主人事后都在房间内被找到，他们都已经被杀死，手段非常干脆利落。

　　而在找到汽车的地方不远处，就是铁路交通线，他们完全有能力借助火车扩散到足够大的地区，根本就无法找到了。显然如果再继续搜查下去，就不是边防守备部队能够处理好的问题了，于是这里的最高负责人，一名上校军官在半夜里拨打了党卫军值班室的电话。

　　“你好！我们是08区的海岸警备部队，我们在今天晚上发现了一处渗透的登陆点，大约有3到7名外国间谍进入到了内地。他们的计划非常周详，我们不太擅长应付这种问题。”

　　“我们很快就会派人过去接手，请就这件事情提交一份详细的报告，作为日后调查时使用。”电话那边，值班的党卫军军官说道。

　　“非常感谢党卫军的协助！我还要打电话给陆军情报部门，就不打扰您了。”军官很有礼貌的挂掉了电话，然后又抓起听筒来说道：“给我接海岸线警备区陆军情报科……您好，我是亨特尔上校，今天我们这里发生了间谍渗透事件……对，大约有3到7人的小组，之前从未发现如此大规模的渗透，对，是的，我们大约追踪了2小时，失去了目标的去向。”

　　他沉默了一会，然后继续说道：“他们逃到了一处铁路线之后弃车。那里有很多辆火车路过，有南下鲁尔工业区的，也有北上威廉军港的，我们无法判断。”

　　几天后，在科隆市的一个晚会上，一名在本地服役的年轻容克贵族微笑着摇晃着酒杯，对自己平时的几名好友吹嘘着自己的艳遇：“你们不知道，我姑妈说介绍一名女孩给我认识，好让我赶快结婚，我还以为对方一定是一个可怜的老女人，谁知道那天我只看了她一眼，就发现我自己爱上她了。”

　　“算了吧，你就是喜欢吹嘘，既然你订婚了，为什么不把那小妞带出来让我们见一见？”一名年轻军官一脸不信地说道。

　　“亲爱的！”这个时候，那个年轻的贵族军官对着远方挥起了自己的胳膊，很快就有一名金色卷发，一脸笑容的大美女走了过来，靠在了他的身边。

　　这名美女在所有人羡慕的目光中说出了让年轻的容克贵族飘飘欲仙的话：“亲爱的，你们在谈论我么？”

　　“他们是我的朋友，都是本地的军官。这位官衔最高，在技术部门服役，已经是少校了。”容克贵族指了指他的朋友，依次介绍了一番。

　　美女点了点头，她伸出了自己的胳膊，一次让对面的年轻军官行了吻手礼，之后礼貌的继续问道：“大家可以叫我艾娜，不介意的话，你们的谈话可以带上我么。”


第295章 相差悬殊

　　“突突！突突！”德国机枪那种独有的枪声响了起来，曳光弹在白天也显得有些刺眼。子弹飞过数百米的距离，打在了远处的灌木丛里。

　　就如同一把真正的锯子，这种被法国士兵亲切的比喻为“阿卡多的锯条”的G42机枪，用喷洒出来的子弹完成了一次对灌木丛的修剪。子弹打飞了灌木的树枝，溅起了一片碎屑。

　　随着惨叫声，一名法国士兵被打中了脖子，刚刚还与德军机枪对射的法国机枪顿时就哑了火。而这个时候，压力顿时减轻了的德军开始了猛烈还击，G43半自动步枪还有MP-44突击步枪用密集的火力压制了对面的法国步兵。很快，又一次法国军队的进攻被打退了下去。

　　“检查弹药！机枪组转移阵地！所有人注意隐蔽，敌人可能会进行炮击。”一名军官一边给自己手里的MP-44换弹匣，一边大声的命令道：“检查伤员！需要医护兵的大声喊！”

　　看着不远处冒着浓烟燃烧的一辆法国B1坦克，这名军官皱了皱眉头，然后对身旁的无线电操作员说道：“给营部通话，让他们想办法支援几辆坦克过来，法国军队的攻势越来越猛烈了，而且还动用了坦克。”

　　“好的，长官。”无线电操作员立刻抓起了听筒：“1连呼叫营部，1连呼叫营部，我们需要增援，我们需要坦克增援。”

　　听到无线电员的呼叫之后，那名连长军官回身开始给赶过来的几名排级军官分配任务：“在这里重新组织防线，把战壕挖深一点，防止法国人炮击。我需要在这里，还有这里布置交叉火力，掩护我们的反坦克手进行攻击。”

　　“连长，我们不是有装甲部队的增援么？”一名排长不解地问道：“还让我们的反坦克手上去冒险，不值得啊。”

　　“这里不太适合装甲部队的展开，所以上面派人来也并不会太多。”这名连长指了指四周的地形说道：“正面冲击只有一条路，而且算上两边平坦的地形也才几个点而已，只要有两三辆坦克，就足以守住这里了。”

　　他看了看远处：“所以我们要做好准备，在上面的支援赶来之前，守住这个险要的地形。”

　　……

　　德军前线集结地，第9摩托化步兵师第1掷弹兵团的指挥所。一个不知名的法国小镇的广场上，几辆装甲车停在广场中央的喷泉旁边，而再往一边看去，停着4辆豹式坦克。

　　“雷恩少尉，这里的情况非常复杂，我们团负责坚守在数公里长的防线上，兵力太过分散了。”第1掷弹兵团的团长指着地图说道：“上边把您派来，我非常高兴，可是只有4辆坦克，我无法保证整条防线的安全。”

　　“说说情况吧，我来的时候被通知，说时间紧迫。”雷恩看了看地图，然后指着一条黑线说道：“这里有一条公路，是这附近最宽阔的突破口了，如果他们拿下了外围防御阵地，就会一路冲向斯通。”

　　“您和我想的一样，可是我刚刚接到了1营的求援，他们在这里被法国坦克攻击了。”团长指了指地图上一条小公路的位置说道：“对面的法国人是个行家，他在那个地方用一辆坦克打了一次进攻，这样我就不得不分散兵力去照顾那里了。”

　　“团里的突击炮之类的不能过去么？”雷恩皱着眉头问了一句，他的坦克排只有4辆坦克了，如果再分散使用的话，力量就更加渺小了。

　　“没办法，其他的地方也很重要，我无法抽调出别的部队，这才给师部打电话请求的增援。我还有一个连的步兵预备队，如果有需要，可以派给你们。”

　　“这样吧，我分出一辆坦克，增援这条小路，另外三辆坦克，部署在这条大路上。”雷恩想了想说道：“这么一来，就看法国人选哪条路来进攻了。”

　　“单独一辆坦克？会不会很危险？”团长有点难以置信的问道。

　　“不要紧，分出去那辆坦克我会仔细挑选的。”雷恩用铅笔在自己的小地图上标记了几个位置，然后要了几张附近的地形图，一起塞进了身侧背着的皮包里，接着又用袖子擦了擦鼻子，最后笑了笑：“如果没有别的问题，我就去安排了。”

　　“没有问题了，祝你好运。”团长跟着他笑了笑，然后在一片狼藉的指挥部里送雷恩出去。

　　回到坦克旁边，四个车长已经都在等他了，马库斯一脸期待的第一个开口问道：“嘿！雷恩，什么任务？”

　　雷恩走到坦克前面，从地图皮包里抽出一张地图，铺在倾斜的装甲上，指着上面的两个点来说道：“我们负责守卫这两个地方。”

　　“开什么玩笑？两个地方？”马库斯盯着地图看了两眼，然后突然意识到雷恩并没有反驳他，于是猛地抬起头，用难以置信的眼神看着雷恩：“你不是说真的吧？”

　　“我打算让你去小路那边，114和115号车跟着我，在这条公路两旁布置防御阵地。”雷恩指了指不远的地方说道：“我在公路上吸引火力，你们在两侧布置陷阱。”

　　“等一等！等一等！雷恩！我想留在大路这边。”马库斯突然提出了反对意见：“还记得么？我们有个比赛，我必须击毁好多辆坦克才能追赶上你们呢！所以你不能把我丢到小路上去。”

　　“马库斯，这里你的经验比较丰富，我又要留下来指挥整个排的战斗，所以我只好派你去，明白么？”雷恩无奈地说道。

　　马库斯想了想，然后嘿嘿一笑：“雷恩！下次补给和下下次补给，我的巧克力都给你！你看，你去小路，我在大路上，怎么样？我也可以指挥大路的防御作战。你知道我的能力，对么？”

　　“好吧。”雷恩想了想，然后点了点头：“不允许追击，不允许蛮干！必须精心准备好陷阱，以稳住整条防线作为最核心目标。明白了么？”

　　两大盒巧克力糖的诱惑对于雷恩来说，诱惑力还是蛮大的。所以他收起了地图，跳上了自己的坦克，看了一眼欢呼雀跃的马库斯，然后钻进了自己的车长指挥舱门。

　　一边大声的命令前面的鲍曼发动引擎，雷恩一边带上了耳机和通话器。坦克又一次颤抖起来，引擎发出了轰鸣声，排气管喷出了黑烟。

　　雷恩调整了一下通话器，然后对车组人员下达了这一次的作战命令：“从小镇右边的公路一直往南，在第三个路口右拐，目标3号公路，出发！”

　　“雷恩！别的坦克还没发动呢……只有我们去？”安德烈一脸不解的看着他，开口问道。

　　“对！我们去小路！把大路上的机会让给马库斯他们吧。反正我也不差那么几辆坦克。”雷恩笑了笑，然后靠在了舱盖上，打了一个哈欠：“也不知道什么时候能再放个假期。”

　　随着坦克的细微晃动，113号坦克终于来到了他们的防线上。几个巨大的弹坑横在公路中央，周围一些倒塌的房屋里，一群德军士兵正在仰面躺着享受阳光。除了弹坑里还略微冒着白烟，这里似乎和战争没什么关系。

　　“欢迎来到3号公路路口。”一个挎着MP-44的国防军军官走到了雷恩的坦克前面，一脸微笑：“我负责这里的防御，谢谢你们能赶来支援。我没想到他们能把你派到这里来，有你在这里，我就放心了。”

　　“情况怎么样？”雷恩随口问了一句。

　　“我们阵亡了39人，还剩下83名士兵。”那连长指了指身后的一些战壕：“他们发动了3次进攻，火力很猛。最后一次动用了一辆B1坦克。”

　　“我需要一个伪装掩体，能借我一些人么？”雷恩看了看远处的地形，然后开口问道。

　　因为来的是一名少尉，而且是带着铁十字勋章的明星坦克车长，所以这名连长显得非常好说话：“这没有问题，我可以借给你20个士兵，不过时间并不多了，根据以往的经验，再过半小时，法国人就会再进攻一次。”

　　“那我们就不要浪费耗时间了，这就开始吧！”雷恩指了指一个坍塌的房屋说道：“那里有两面墙可以利用，把里面的家具什么的堆到外面去就可以了。”

　　“一个排出7名士兵！我需要人手！快！快！”连长大声的命令道。

　　很快，废墟就被清理了出来，雷恩的坦克开下了小公路，缓慢的开进了那栋只剩下两面墙的建筑物。113号坦克的炮管从建筑物的窗子里伸向远方，和整个倒塌的建筑物融为了一体。雷恩拿起了望远镜，看了看远处的山坡，又看了看另一侧的几条并不宽广的小路，眉毛不自觉的挑了挑。

　　而就在雷恩刚才用望远镜扫过的山坡后面，一辆法国的B1坦克缓慢的向前开进着，跟在这辆法国坦克后面的，是另外一辆B1坦克，然后是第三辆，第四辆。如果有人从山坡顶端放眼望去，就会看见几十辆法国坦克，带着黑压压一片的步兵，正在向着雷恩所在的防御阵地上开进。


第296章 防御战

　　放下手里的望远镜，戴高乐很是得意的指了指远处冲上山坡的法国坦克，对自己的副官说道：“这一次我们志在必得，斯通附近的德国守军应该没有多少。”

　　“哦？将军何以见得？”副官笑着开口问道。

　　“德军的装甲部队在急速向西进攻，我判断他们一定是想合围在比利时境内的我军主力。可是他们毕竟小看了我们法国，有我在斯通攻击侧翼，他们还敢不敢如此快速的插向英吉利海峡，还是个问题。”戴高乐指了指远处说道。

　　有时候自己上司是一个比较精明的人物的时候，多数时候就需要你伪装成一个不那么灵光的手下了——这就类似台上已经有了一个“逗哏”的演员了，那就需要一个“捧哏”的来烘托气氛了。

　　所以当知道了戴高乐的本事之后，他的这个副官也就成了一个打杂的“捧哏”角色。他习惯性的让戴高乐发表意见，自己只要在一边拍手叫好，就算完成了这个参谋的任务了。

　　“那么这一次我们攻击斯通，是十拿九稳了？”参谋继续问道。

　　“就看我们能不能暗渡陈仓了。”戴高乐指了指前面的山坡说道：“如果可以攻下这里，我们就可以避开德国人重点设防的那条主要公路，绕过德军的防御主阵地，切入斯通。”

　　他颇有些得意的看了一眼自己的参谋，然后继续说道：“为了达成这一次攻击的突然性，不给德国求援的时间，连炮火准备都没有。”

　　“看来这一次，德国人要吃苦头了。”参谋点了点头说道。

　　戴高乐大声的对身后的传令兵说道：“下令部队！开始进攻！”

　　法国坦克缓慢的冲上了山坡，然后就涌向了那个公路经过的狭窄缺口，那里一次只能通过几辆坦克，所以大多数法国士兵还有坦克都没办法展开。

　　“正前方！法国坦克！两辆！”雷恩端着望远镜喊道：“B1型，瞄准了再开火！”

　　“穿甲弹！”安德烈把脸贴在瞄准镜上，大声地喊道。

　　“穿甲弹！装填完毕！”布鲁斯满是肌肉的胳膊，把一枚炮弹推进了弹舱，然后大声的汇报道。

　　“开火！”雷恩大声的命令道。

　　“轰！”一发穿甲弹随着一声巨响飞向自己的目标，巨大的冲击力让坦克周围掀起了一阵烟尘。

　　“布鲁斯！装填！”安德烈大声地吼道。

　　“装填完毕！”布鲁斯一边把炮弹推进弹舱，一边又一次大声的回答。

　　而他们正前方的小公路上，一辆法国坦克被炮弹贯穿了车体，冒出了一股黑烟瘫痪在了道路上。可是这辆坦克旁边的坦克没有停下来，依旧用最快的速度冲向德军阵地的方向。

　　“轰！”又一发穿甲弹从炮口喷出，带着强大的动能飞向它的目标，这一发炮弹威力强劲，直接击毁了冲上来的那辆B1坦克的炮塔，巨大的冲击力让整个炮塔都扭曲了，而那辆快速突进的法国坦克也随着这么一下强有力的敲击，晃晃悠悠的停止了前进。

　　“目标被摧毁！调整炮塔！”雷恩放下望远镜，用手扶着通话器喊道：“鲍曼！倒车5米！我们需要移动一下位置！布鲁斯！继续穿甲弹！我又看见法国坦克上来了！”

　　坦克很快就倒退了几米，离开了原本停车的地方。雷恩举起望远镜，看见了更多的法国坦克越过了那两辆坦克的残骸，冲向了德国守军的阵地。

　　“穿甲弹！装填！”安德烈的眼睛靠在瞄准镜上，大声的继续喊道。

　　“轰！”炮弹再次飞出了炮管，命中了一辆冲过来的法国索玛S35型坦克，这一次法国的坦克驾驶员就没有那么好命了，整个坦克都燃烧起来，坦克的驾驶员燃烧着想要爬出坦克，结果在一半的时候就停止了挣扎。

　　“法国坦克！装填穿甲弹。”安德烈没有停歇，再一次大声的喊了出来。

　　“我的上帝啊！哪里来的这么多法国坦克？”克拉克有些惊恐的看向了一旁的鲍曼，鲍曼没有说话，只是把头贴在潜望镜上，等待着下一个命令。

　　“突突！突突突！”德国的机枪再一次嘶吼起来，开始对法国的步兵猛烈的扫射，很快就有十几名法国士兵倒在了血泊中。不过借着坦克的掩护，法军的距离依旧正在不断的靠近德军的防线。

　　德军还有两个反坦克小组，被堵在了雷恩左侧的那个小路上，他们负责掩护雷恩的侧翼，避免法国坦克绕过大路口转而进攻边上的小路口。不过他们真的没有预料到，这一次法国人竟然不是只来了几辆坦克，而是几十辆坦克。

　　法国坦克依旧正在向前攻击，而且有法国坦克开火还击了。他们冲过了正在燃烧着的同伴，用早就调整好了的角度向雷恩的坦克开炮，不过很可惜的是这些炮弹都缺乏准头，对雷恩的威胁并不大。

　　“正前方！法国坦克！一辆！”越来越密集的攻击让雷恩不得不钻回到坦克炮塔里，他一边关上舱盖一边大声的对安德烈命令道喊道：“B1型，瞄准了直接开火！”

　　“穿甲弹！”安德烈大声地喊道。

　　“穿甲弹！装填完毕！”布鲁斯丝毫没有犹豫，再一次把炮弹推进了弹舱，然后大声的汇报了自己已经完成了操作。

　　“开火！”雷恩大声的命令道。

　　“轰！”又一发穿甲弹飞向自己的目标，又一辆法国坦克冒着浓烟燃烧起来，而很快，又一辆法国坦克冲过了法国车体的残骸，向着雷恩的方向开了一炮。

　　47毫米口径的法国反坦克炮的炮弹画了一条直线，直接击中了雷恩坦克前装甲板，炮弹被斜面弹飞了出去，只是在焊接在外面的钢板上留下了一个深坑。而雷恩的坦克，也因为这次被击中，猛烈的摇晃了一下。

　　“我的上帝啊！我被击中了！我被击中了！”前排克拉克的声音大声的传来。

　　“闭嘴！他们没有击穿我们的前装甲！镇静！镇静！”雷恩大声的命令道：“鲍曼，继续倒车！继续倒车。”

　　坦克再次晃动了起来，然后过了一会再一次停了下来，略微偏斜的炮塔上，那门威力十足的75毫米长身管反坦克炮又一次吼叫起来，发出了“轰”的一声巨响。

　　炮弹再一次飞向了它的目标，轻易的撕开了对面B1坦克的车体装甲，把那门安装在车体上的75毫米榴弹炮打的粉碎，当然里面的法国坦克手也难逃一死，这辆巨大的法国坦克很快就瘫痪在了路面上。

　　随着战斗的持续，在路口处的那个上坡一路延伸下来，已经有7辆法军坦克在这里被击毁了。然而战斗依旧继续着，德军的机枪阵地上依旧喷射着火舌，法军士兵也没能打开缺口，依旧在很远的距离上挣扎着。

　　当然这7辆法国坦克排起了一条扭曲着的直线，几乎像一堵墙一样延伸到了下坡的地方。因为燃烧和浓烟，雷恩依旧不知道这些坦克残骸后面到底还有多少辆法国坦克，他只知道就现在的情况而言，确实已经不太乐观了。

　　又一辆法国索玛S35型坦克冲了出来，用它那门告诉47毫米坦克炮对着雷恩的坦克开了一炮。炮弹又一次击中了雷恩的坦克，这一次不仅仅是留下了一个浅坑，而是直接把焊接点打断裂了，整块钢板再一次脱落了。

　　“轰！”在法国坦克驾驶员的瞄准镜里，对面那辆宛如魔鬼一般的113号豹式坦克再一次开火了，他眼看着对面的坦克炮喷出了火焰，自己的坦克紧跟着就爆炸起来，接着就是无穷无尽的黑暗向他袭来。

　　“第八辆坦克！”安德烈的喊声都有些变调了，并不是因为激动，而是因为慌张。法国坦克源源不断的冲过来，给他的神经造成了无与伦比的压迫感。

　　当第九辆坦克冲了出来之后，安德烈打出了今天的第一发没有击毁目标的炮弹。穿甲弹打在了坦克的炮塔正面，因为角度问题被弹飞了，不过因为这一发炮弹还是打中了那辆法国坦克，所以震动导致这辆法国坦克的炮弹没有打中他们的豹式。

　　“轰！”这发炮弹直接飞过了豹式坦克，击中了刚刚豹式停留的那个坍塌的民房里，把那里堆放的破烂家具打成了碎屑。

　　“装填！”安德烈恼怒的大喊。然后他再一次开炮，直接掀飞了这辆法国坦克的炮塔。

　　不过因为这次失误，两辆法国坦克冲到了更近的距离上，一发炮弹再一次击中了雷恩的豹式坦克。不过值得庆幸的是，这发炮弹没有击穿豹式坦克的前装甲，再一次被倾斜的装甲板弹开了。

　　第二发炮弹接踵而至，不过这一次豹式坦克的运气非常好，这枚炮弹擦着坦克的车体顶盖飞过了坦克，只是打飞了一侧的夜间行车照明灯。

　　“轰！”豹式坦克再一次开火，取得了它短短时间里的第10个战绩，对面的一辆法国坦克被击中爆炸，冒起了漆黑的浓烟。


第297章 继续开火

　　“第12发穿甲弹！”布鲁斯大声地喊道。强壮如他，现在也已经气喘吁吁大汗淋漓了。他甚至都没有时间脱去他那早就湿透了的外套，只能机械式的一发又一发的把穿甲弹从弹药架里抽出来，然后再一发又一发的塞进炮膛里。

　　安德烈的汗水顺着眉毛流进他那日耳曼人特有的深深眼眶里，他都来不及擦拭一下。法国坦克越来越多了，而且正在尝试用坦克推开那些已经成为路障的坦克残骸。他的射击开始需要调整炮塔，命中率也正在下降。

　　是的，正在下降。豹式坦克虽然远远没有到达极限，可是作为成员的他们，似乎都已经到了体能的极限了。第12发穿甲弹打在了对方坦克的旁边，并没有命中目标，第13发穿甲弹才又一次击毁了一辆法国坦克。

　　“鲍曼！倒车！移动位置！我们这里已经不安全了！”雷恩大声的命令道。

　　坦克再一次晃动起来，躲过了一辆法国坦克的炮火，雷恩通过车长的潜望镜已经看到，有一辆法国B1坦克撞开了一侧的索玛S35型坦克的残骸，从另一侧冲了出来。

　　“1点钟方向！转动炮塔！B1坦克！”雷恩大声的命令道。不过他还是晚了一步，一发法国的坦克炮弹打中了他的炮塔侧面，一下子打飞了炮塔上挂着的一截维修用的坦克履带。炮弹因为角度问题没有击穿炮塔的侧装甲，不过却把雷恩震得有些晕头转向。

　　豹式坦克继续旋转着它的炮塔，一直到把大炮指向了那辆正在转向的B1坦克，一发穿甲弹很快飞入了这辆B1坦克的前车身，瞬间的爆炸让这辆坦克的炮塔被掀飞到空中，惨烈的殉爆甚至让某些铆钉打在了雷恩这辆豹式坦克上。

　　侧后方的小路上，一辆索玛S35型坦克开上了斜坡，露出了它那狰狞的炮塔。这里正好是豹式坦克装甲最薄弱的后方，除了角度有些倾斜之外，完全就是一个包抄的好路线。

　　不过在旁边的一个小树下面的战壕里，两名德国反坦克手正在用铁拳瞄准着这个斜坡，那辆索玛S35型坦克一露头，他们就发现了目标。可是因为铁拳火箭筒穿甲厚度的限制，他们决定等这辆坦克靠近一些再开火。

　　法国的索玛S35型坦克一点一点爬上了斜坡，用它那门47毫米口径的速射炮瞄准了豹式坦克，一发穿甲弹随着喷射出来的火苗飞向了豹式坦克，不过却击中了豹式坦克炮塔后面的吊篮，把里面的帐篷还有罐头等物品打的粉碎。

　　随着这一炮，索玛S35型坦克也在不断的往前开进着，脆弱的车体下部也露了出来，两名德国反坦克手毫不客气的用铁拳击穿了那里，这辆索玛S35型坦克冒烟停在了那里，一动不动就像一只死去的巨兽。

　　而这个时候，豹式坦克已经击毁了今天它的第15个目标。法国坦克依旧没完没了的冲向德国的阵地。一个不断射击的机枪阵地已经被法军摧毁，很多地段上德军都在向后撤退。

　　“克拉克！用机枪掩护一下我们的步兵！”雷恩大声的命令道：“鲍曼，继续倒车！继续倒车！”

　　他们的豹式坦克一点一点的向后退却，再一次调整了自己的位置，然后又一次开炮击中了一辆法国装甲车。这是它今天的第16个战绩了。

　　但是没有人关心这些，因为还有无穷无尽的法国坦克冲出了这个隘口，雷恩他们只能疯狂的开火，消灭一辆又一辆敌军的坦克来保证自己能够活下去。

　　在斜坡的另一边，戴高乐被自己的损失惊讶得目瞪口呆。在短短的时间里，他竟然损失了3辆装甲车、16辆坦克，这差不多是他摆在进攻线上的所有坦克的四分之一了。他有些慌乱，完全没有料到攻击这么一个小小的隘口会让他损失如此惨重。

　　要知道他手里的这差不多80辆坦克和装甲车，是他能够集中起来作战的最后力量了，其余的坦克不得不在漫长的防御线上分散部署。而戴高乐之所以准备了如此多的坦克和装甲车，其实是想在撕开这里的防御之后，让这支部队向斯通方向穿插的。

　　可是在这个小小的隘口，对方的防线依旧还在，他却已经损失了整整两个连的坦克部队，这股闷气实在憋得他有种吐血的冲动。刚刚还自以为找到了一招妙棋，结果现在看来完全是一个葬送士兵性命的败笔。

　　“叫1团的坦克继续冲！十分钟之内，必须给我打开这个缺口！”戴高乐用手指了指远处那些熊熊燃烧着的坦克，大声的命令道：“再上20辆坦克！我就不信他们的防线是铁打的！”

　　又一队法国的坦克开始了冲锋，履带带起周围掺着雪水的泥土，发动机发出悦耳的轰鸣声，带着黑压压一片的步兵，向着他们的目标隆隆开去。

　　“雷恩！这么下去不是办法！我们得撤退了！”鲍曼一边驾驶坦克再一次向后倒车，一边大声地说道。而本应该说这句话的安德烈，还在全神贯注的瞄准着自己的又一个目标。

　　“穿甲弹！布鲁斯！”安德烈大声地喊道。

　　“知……道了，我……正在……搬！”布鲁斯一边喘息着，一边大声的回答。闷热的环境加上大量的体力劳动，让他的汗水顺着鼻尖滴落到脚下。

　　“轰！”豹式坦克再一次开火，炮弹没有击中目标，而是越过了坦克打中了一旁的一棵大树。整个树干都被打断了，然后向那辆法国坦克砸了下来。可惜指望大树砸毁坦克有些不太现实，大树在坦克顶上滚落到一旁，却阻碍了另一侧的另外一辆法国坦克前进。

　　但是不远处又有一辆法国坦克撞开了一侧的坦克残骸，冲了出来。再一次形成了一个两面夹击的情况，整个战局越来越混乱了。雷恩在潜望镜里盯着一辆法国坦克向自己开火，炮弹打在了炮塔正面，在火炮的正面防盾上留下了一个深坑。

　　“鲍曼！一边倒车一边转向！我们退回到公路上，然后专心应付正前方的法国坦克！”雷恩下达了作战命令。坦克也跟着动了起来。

　　因为坦克开车的时候没什么准头，所以安德烈也没有急着开火，而一旁的布鲁斯则借着这个时间把自己的外套脱掉，用被汗水弄的潮湿的外套擦了擦脸上的汗水，然后随手丢在了一侧的空弹药架上。

　　“正前方！法国坦克！开火！”雷恩的嗓子已经有些嘶哑了，但是依旧大声的下达了作战命令。看着那些不断涌进缺口的法国坦克，他心里突然有了一丝解脱的感觉——莫非我就要命丧在这里了？

　　“轰！”豹式坦克再次开火，把正前方已经看到了胜利曙光的法国坦克击穿。

　　“轰！”另一侧，已经推开了坦克残骸的法国B1坦克再一次开火，炮弹直接打穿了豹式坦克右侧的板裙，把一整块铁板炸得飞了很远很远。可是这一枚炮弹也没能击穿豹式坦克的侧装甲，只是把那里挂着的铁锹还有斧头打坏了。

　　“不用管侧面！继续开火打正前方的目标！”雷恩大声地喊道。随着他的喊声，一枚坦克炮弹随着巨响飞出了豹式坦克的炮管，又精准的摧毁了一辆法国的索玛S35型坦克。

　　当然这一次，法国人没有浪费机会，一辆B1坦克用炮塔上的47毫米速射炮击中了豹式坦克，这一次它没能打中豹式坦克的车体，而是打中了坦克的履带还有轮子。

　　“雷恩！我们的坦克履带出问题了！右侧的导向轮没有反应！我没办法控制这辆坦克继续后退了！”鲍曼大声地说道。

　　“保持冷静！不要惊慌！安德烈，继续向前射击！”雷恩大声地说道。

　　“轰！”又一发炮弹打中了雷恩的坦克，即便是隔着耳机他也能出有什么东西击穿了他的坦克，甚至他能感觉到，一个物体打穿了他的裤子，擦着他的小腿飞了过去。

　　“我们被打穿了！”鲍曼惊恐地喊道。

　　“轰！”安德烈没有理会乱七八糟的问题，继续轰着自己的火炮。炮弹又一次飞向目标，又一次击毁了一辆倒霉的法国坦克。就连安德烈自己都已经记不清自己击毁了多少辆法国坦克了，他这个时候才发现一块铁片插在他的肩膀上，鲜血止不住的在流。

　　“布鲁斯！炮弹！”他仅仅只是看了看那个小铁片，然后就又一次大吼道。

　　“我在……装填！”布鲁斯大声的抱怨着，把一枚炮弹推入炮膛之中：“我在……装填！”

　　“雷恩！克拉克中弹了！到处是血！我们必须想想办法！”鲍曼的声音传来，在耳机里都能听出里面的颤抖。

　　“克拉克！你在么？克拉克？”雷恩皱着眉头喊了两声，却没有人回答，他看向了一旁肩膀负伤的安德烈，再一次大声的喊了一句：“安德烈！继续开火！”


第298章 神话

　　“轰！”豹式坦克再一次喷射出火舌，又一辆法国坦克被打的“肠穿肚烂”，整个坦克都殉爆了起来，爆炸腾起的烟雾甚至遮挡住了后面坦克的视野。

　　法国坦克也不是站着挨打，它们也在疯狂的还击着。很快雷恩的这辆坦克又被一发炮弹击中了，这发炮弹直接打在了坦克的尾部，把豹式坦克后面的一截排气管打断了。

　　“见鬼！安德烈！继续开火。我去看一看克拉克到底怎么样了。”雷恩弯下腰，开始往前面的克拉克座位上爬去，这条通道并不长，不过却并不通畅，很多时候他们把一些破烂堆在这里，比如说水桶还有刷子之类的东西。

　　而就在雷恩弯着身子钻到克拉克的座位边上的时候，双方的坦克炮弹依旧你来我往的攻击着对方。炮弹击飞了这辆豹式坦克外面挂着的各种东西，右前方的导向轮已经掉落在了一旁。右侧的履带也早就掉落在了地上，像一条扭曲的大蛇没有了生命。就在距离他坦克内位置几十厘米远的炮塔侧装甲上，一道炮火打出来的浅坑是那样的触目惊心。

　　雷恩钻过了狭窄的“通道”，探着上半身来到了机电员的座舱位置，发现这里面已经到处是血迹了。炮弹从侧面击穿了装甲板，嵌在了侧面的装甲钢板上。不过这发炮弹却只是打碎了附近的钢铁，造成了一块非常锋利的碎铁片。

　　这枚四处飞溅的弹片，打中了克拉克的头部还有胸膛，在那里弹射了几次之后才飞向了后排，击穿了雷恩的裤腿，又打中了安德烈的肩膀。

　　借着从击穿的侧装甲透进来的光线，雷恩看不清克拉克的伤势，于是他用力的想要打开那个应该被拧紧的舱盖，结果他只是稍微一用力，整个舱盖都掉落了下来。

　　仔细看了一眼手上的舱盖，雷恩站在那里有些发愣，突然一发子弹打在了他拿在手中发呆的舱盖边缘，发出了一声脆响弹了出去。雷恩有些惊愕的看着被弹飞出去的子弹，然后把舱盖丢到了一边。

　　这个时候他才看清楚克拉克的确是没救了，从他那还在往外流血的伤口就能轻易的判断出他已经没办法抢救了。值得安慰的是他死的时候并不孤独，有好几十名法国坦克手为他陪葬。他也算是死得其所了，因为就像是那首装甲兵战歌里唱的那样，在最终离开的时刻，他至少有了一具钢铁的棺材。

　　“鲍曼！你离开这里吧！没有你什么事情了。”雷恩大声地喊道：“坦克已经失去了移动能力了，你留在这里也没有什么作用了。”

　　“轰！”一发坦克炮弹在旁边爆炸，溅起了一片泥土，透过那个被击穿的窟窿雷恩能看见炮弹炸出的黑烟。但是他浑然不管不顾，大声的继续问了一遍鲍曼：“鲍曼！你离开这里吧！没有你什么事情了。”

　　“车长！我留在这里是因为这是我的车！我不想在最后的时刻离开我最信赖的伙伴。”鲍曼笑了笑大声回答道：“快走吧，雷恩，你才是我们这些人里最应该离开的。”

　　雷恩摇了摇头，他知道自己的手下是一群疯子，所以也就不再多劝，只好弓着身子，又钻回到了自己的车长位置。他的头刚刚进入炮塔，他的坦克就又被法国的坦克击中了，一发法国人的炮弹打在了他的车长环视观察窗上，把整个舱盖都打飞出去很远很远。

　　幸运的是破碎的铁片没有进到坦克里面，心里庆幸了一番，毕竟这条小命一点就要离自己而去了。现在他也不用再去盖什么舱盖了，于是大声的命令道：“继续开火！给我继续开火！”

　　布鲁斯光着上半身，一身腱子肉上因为汗水油光锃亮，他咬着牙继续把一枚炮弹塞进炮膛，发现自己的双手已经抖动得非常厉害了。不知道是因为害怕还是因为肾上腺素分泌过多，反正他现在觉得浑身颤抖。

　　“轰！”豹式坦克又一次开火，车体发出了轻微的颤抖，炮弹呼啸着飞向了对面法国坦克的前装甲板，然后轻而易举的击穿了那里，直接把里面的驾驶员打成了两截，又打断了后排车长的一条腿骨，继续飞向后方，一直到击中了汽油机，才停了下来。不过这个时候，这辆法国坦克也因为汽油机的爆炸碎裂开来，变成了一堆零件滚向四面八方。

　　雷恩知道，他们正在创造神话，正在用生命给后来的德国装甲兵们谱写一个难以超越的神话，他们在短短的40分钟之内，竟然击毁了法国19辆B1型坦克以及索玛S35型坦克，还摧毁了3辆装甲车——这个战绩很多坦克车组一直到被击毁也没办法完成。

　　更加可怕的是，这个记录还在不断的攀升，他们每过两分钟几乎都会再次刷新自己的记录，很快他们就击毁了今天的第20辆法国坦克，然后紧接着是第21辆。

　　他们利用有利的地形，以击毁对方坦克来形成路障，逼迫对方坦克只能以单一数量或较少的数量与自己作战，充分发挥了豹式坦克在装甲还有活力上的性能优势，创造了一个辉煌的坦克战战绩。

　　无论从哪方面来讲，这就是一个神话，所以并不是雷恩不懂得谦虚。这是能以一辆坦克单挑法国整整21辆坦克的坦克战神话，这是一个被后世编入坦克战经典战例反复研究的神话，这是个21比0的战绩神话。

　　如果是之前的雷恩，他一定会欢喜，为自己能够活下来，为自己能够继续杀戮而欢呼雀跃。但是他发现自己的手上沾满了机电员克拉克的鲜血的时候，却实在笑不出声来。他不知道为了什么，似乎有些恼怒，这种情绪对于他来说非常微妙，因为在过去的几年里他许久不曾有过这种感觉了。

　　在这种懊恼情绪的作用下，他继续命令安德烈开火，他想为那些躺在野战医院床铺上痛苦死去的德军掷弹兵们报仇，他想为刚刚死去尸体还没有冷掉的机电员克拉克报仇。

　　所以他必须杀戮，不停的杀戮。用杀戮来弥补心中的慌张，用杀戮来抚平那些血淋淋的创伤，用杀戮来坚定自己的信仰，用杀戮来证明自己仍然活着。

　　活着！对，活着！雷恩那原本有些涣散的目光突然坚定了起来，他看向了一旁的安德烈，大声的命令道：“2点钟方向！旋转炮塔！击毁那辆B1坦克……鲍曼，试一试，车体如果还能动，向右转向。”

　　“轰！”一枚法国的炮弹打中了豹式坦克的前装甲，终于击穿了这块坚持了许久的钢板，打在了里面的变速箱上。豹式坦克失去了动力，再也没办法移动自己的位置了。

　　“雷恩！我没办法了。”鲍曼看着冒烟的机器大声地说道，他没说的是一块被巨大力量顶出来了操纵杆差点敲碎了他的脑袋。

　　“轰！”安德烈的大炮还击，不过却没有击中任何目标，因为巨大的震动，这辆坦克的瞄准镜误差已经非常巨大了，现在他已经无法凭借瞄准镜去命中目标了，只能依靠自己的感觉。

　　他略微的调整了一下炮塔，然后再一次开炮，打出了他今天的第39发炮弹，一炮命中了对面的法国坦克。不过很快他就没办法再凭借着经验射击了，因为一枚法国炮弹击中了豹式坦克的炮塔前装甲，打在了距离瞄准镜只有不足五厘米的地方，这一次致命的打击彻底摧毁了安德烈的火炮瞄准镜，让他无法再开一炮了。

　　安德烈因为巨大的震动，头碰到了瞄准镜开始流血，他靠在了自己的椅子背上，大口的喘着粗气，然后对一旁的雷恩说道：“对不起……我……尽力了。现在我们什么都做不了了。”

　　布鲁斯也因为安德烈失去了瞄准镜而失业了，他一屁股坐在少了大半的炮弹储藏架上，大口的喘息着，竟然说不出一句话来。不过从他的眼神里可以看得出来，他已经把生死置之度外了。

　　整个坦克里竟然出现了短暂的宁静，布鲁斯还有安德烈都看着一言不发的雷恩，似乎在等待着他的最后命令。

　　安德烈已经负伤了，而布鲁斯几乎累得虚脱，前面的鲍曼只有一只P-38手枪防身，现在整个坦克里就只剩下了雷恩一个人还保持着战斗力。而且作为一名坦克车的车长，他的离车作战能力比一般步兵都要高上不少。

　　从炮塔上取下了一支MP-44突击步枪，雷恩看了看两个已经失去战斗能力的车组成员，扬起嘴角再一次露出了自信的微笑：“你们完成任务了！弃车吧。”

　　他看了一眼弹鼓里的子弹，然后重新装填到了枪上，接着一拉枪栓，继续说道：“至于我么，我还想继续战斗，我不能让克拉克白白死在这里，对么？”

　　“雷恩！我们尽力了！就算你出去也改变不了什么了。”安德烈闭起眼睛说道：“能跟你认识，是我的荣幸。”

　　“和你们共事，也是我的荣幸。”雷恩笑了笑，然后准备往外爬，一边用手拉着扶手，一边说道：“不过我要坚持到最后一刻，我要尽我所能保护你们能够活下去！”

　　“如果……这就是……我们的最……后了，那……也是一个非常……美妙的结局。”一旁的布鲁斯喘息着说道。


第299章 结束

　　突然间，一片怪异的声音从头顶上的天空传来，一枚炮弹击中了一辆早就冒着浓烟的被击毁的法军坦克残骸上，又溅起一片铁屑；紧接着第二枚炮弹就打在了公路旁边的一棵大树旁边，瞬间就炸飞了无数的枝杈；大约只差了两秒钟，密密麻麻的弹药一发接着一发倾泻在了堆在隘口的法国军队头上，爆炸声此起彼伏连绵不绝。

　　经过一番调整，加上各种消息和情报都显示法军确实在小公路隘口发动了大规模进攻，所以很快德军就调集了手里最有威力的武器，第9摩托化步兵师的师属腓特烈火箭炮用密集的炮火覆盖了隘口。

　　望着隘口上那一处接着一处的爆炸火团，听着那仿佛敲击到心脏的爆炸声，戴高乐一句话也说不出来。他想不明白为什么自己精心策划的反击会连一个小小的隘口都无法拿下，他想不明白对方怎么会如此迅捷的调集如此密集的炮火。

　　“将军，听炮火，对方至少有一个团的大口径炮兵，要不然，让直属火炮开火？”参谋看着有些乱了方寸的戴高乐，小声建议道：“我们也炮击一轮德军阵地？”

　　“没有用了，这里已经没办法拿下了。”戴高乐沮丧地说道：“用不了多久，前线机场起飞的德军飞机就会赶来，我们的装甲部队如此密集的堆在这里，和自杀没有区别。”

　　他摆了摆手说道：“联络空军，尽可能的掩护我们撤退，所有部队分散撤退，以连为单位运动，向南50公里之后再集结。”

　　是啊，没有必要再强行进攻了，正如戴高乐所料想的一样，不一会儿就有五架斯图卡姗姗来迟——毕竟因为德军的推进速度，野战机场还没有修建完毕，这些飞机是从更远的地方起飞赶来的，所以速度比师属火箭炮部队还要慢上一些。

　　法军溃退了，本来损失就非常巨大的法国第10装甲军在被腓特烈火箭炮覆盖攻击了一轮之后，又被斯图卡咬着尾巴狂轰滥炸，等到退回出发地的时候，算上抛锚等故障放弃的装备，竟然损失了整整49辆坦克和十几辆装甲车。这几乎占了戴高乐手里全部力量的五分之一。

　　要知道他的主要任务之一就是防止古德里安的第1装甲军南下，所以大部分部队都无法抽调出来参与进攻，所以他这一次失败，基本上等于失去了进攻能力。

　　雷恩坐在自己的坦克上，抱着枪看着远方发呆，坦克车的一旁，用一张满是灰尘的白色床单临时搭建起了一个小凉棚。安德烈躺在一块门板上，步兵连的医护兵正在对他进行简单的包扎。到处都是还冒着热气的弹坑，腓特烈火箭炮的威力给人留下的直观印象就是铺天盖地。

　　布鲁斯坐在地上，无精打采的低着头，被鲍曼埋怨着。在柏林作为英雄车组的糜烂生活，让布鲁斯这个酒鬼加色鬼掏空了身子，所以才会出现刚才战斗中，装填强度大一些，就气喘吁吁的现象。

　　后赶来的两辆突击炮已经开出了隘口，在外围布置起了警戒阵地，接着就是一卡车一卡车的步兵路过这里，在用石块还有碎砖临时填满的弹坑边跳下卡车，卸下反坦克炮，建立起更加坚固的防御。

　　一同坚守在这里的掷弹兵连长走了过来，仔细看了看这辆宛如天神一般的113号坦克。炮管上涂着代表它之前创造战绩的白圈，但是除了那门火炮之外这辆坦克和残骸几乎没有什么分别。

　　右侧的履带已经脱落，同一侧的导向轮也已经被打成了几片散落在不远处。炮弹从这里打穿了坦克的侧装甲，击中了这辆坦克的机电员。当然其他的地方这辆坦克也是布满了弹痕，挂在两侧的板裙被打飞了一多半，只剩下几片还挂在上面，也都已经和筛子差不多了。

　　整个炮塔被击中了几次之多，炮塔尾部的吊篮都被击毁了，上面原本装着的东西早就已经不知去向，唯一还算完好的东西，就是那个已经被当做医护室屋顶使用的白色床单。

　　一辆坦克说大不大，说小也并不小，但是在这么一个坦克上，连不足二十分之一大小的排气管都被打飞了，就连那个只有不足一个拳头大小的行车灯都被打中了，这就不难想象这辆坦克当时面对多么密集的攻击了。

　　这名掷弹兵的连长靠在雷恩那辆坦克的挡泥板上，将烟盒递给了雷恩，从不抽烟的雷恩抽出一支来，叼在嘴上借着连长的打火机点燃，深深吸了一口，却被呛得咳嗽起来。

　　掷弹兵的连长明显一愣，然后笑了起来：“第一次抽烟？”

　　“咳咳。对，第一次抽烟。”雷恩点了点头，用手指头不太熟练的夹着香烟，吐出了烟雾说道：“你们那边怎么样？”

　　“死了60多人，差不多一半。”连长落寞的叹了一口气，又带着几分自豪，用玩世不恭的语调说道：“本来我们也想撤退了，可是看见你们还在战斗，就没走。我手下的兵，多少还要点脸，没丢下战友自己跑的习惯。”

　　“你们都是好士兵，克拉克也是。”雷恩又吸了一口烟，再一次呛得眼泪横流，却依旧很倔强的咽了下去：“这烟真的挺辣的，吸上一口嗓子都疼。”

　　“德国小厂的烟草，烟丝处理不仔细，连过滤嘴都偷工减料，自然呛人。”连长笑了笑，用手指头摸着半盒香烟的外包装，抬头看了一眼那辆已经彻底报废了的坦克：“我们得到命令，半小时后撤往斯通休整，等待补充。你们呢？什么时候撤走？”

　　“我也不知道，我在等我的部队，他们什么时候赶过来我也不太清楚，我的无线电被打坏了……”说到这里，他又想起了那个带着圆眼睛的军人。

　　他们第一次见面的时候，连长卡特指着这个人介绍：“这位是克拉克一等兵，他是机电员，当然还负责你的车前机枪。”

　　雷恩记得，那时候他和别人不一样，立刻立正回礼，看起来非常标准。卡特还补充了一句表扬他的话：“他算是这个宿舍里最正常的军人了！技术水平相当过硬。”

　　只不过现在，无论是带着雷恩走进那个小宿舍的卡特连长，还是那个被卡特形容为最正常军人的克拉克，都已经不在了。他们就这么成为了记忆，而如果整个连甚至整个营都消失了，那谁来证明他们存在过？

　　“如果你不怕麻烦，我可以帮你通知团部，然后让那边的步兵告诉你的手下赶过来。”掷弹兵连长一边抽着烟，一边很热心的帮忙。

　　军队是一个非常奇特的地方，这里的人足够冷血，杀人打架连眼睛也不会眨一下；这里的人足够漠然，老兵们通常不会去记新来的补充兵的名字；这里的人足够义气，对于一名士兵来说荣誉和友谊甚至可以超过生命。

　　他们虽然既冷漠又冷血，却从骨子里崇拜强者，当他们认定了自己敬佩的人，一生都不会轻易改变。更加让人不解的是，这种情怀从罗马的凯撒时代一直延续至今，依旧没有丝毫的改变。所以你就不难理解为什么有些士兵连支香烟都借不到，有些士兵借一辆卡车都有人笑着送上。

　　雷恩笑着摇了摇头，然后又吸了一口香烟，依旧呛得咳嗽不停：“咳咳，不用了，他们应该已经在来的路上了。”

　　是啊，步兵已经赶了上来，防线已经被加固，一门又一门的反坦克炮加固了千疮百孔的防线，把斯通以南地区的防线变得固若金汤，想来再也不会发生类似这种隘口争夺战一样的惨烈战斗了。

　　“能和你并肩作战，是我的荣幸。”作为一名老烟枪，抽烟的速度明显要快过雷恩不少。掷弹兵连长把手指捏着的烟蒂丢到泥土里，用皮靴碾灭了，吐出最后一口烟雾说道：“欢迎你随时来1连做客。接下来呢？有什么打算？”

　　“杀法国人，杀到他们意识到与我为敌是多么的凄惨。”雷恩看着手指间燃烧的香烟，轻声笑了一下说道：“下一次，我要毫发无伤的干掉20辆坦克！”

　　“哈哈哈哈！保重！”掷弹兵连长一愣，然后哈哈大笑，之后才继续说道：“希望还能见到你。”

　　然后这位掷弹兵连长，就转身离开了，而雷恩也吸完了最后一口香烟，把烟头丢到了一边，对沮丧的布鲁斯还有鲍曼喊道：“过来帮忙，把还能用的东西搬出来。”

　　于是三个人爬上坦克开始干活，把剩下的炮弹一枚一枚搬出了坦克，放在了一旁堆成了一个梯形。然后还有机枪用的弹鼓，角落里的工具箱，以及小镜子还有同轴机枪。当然用一根皮管子和空汽油桶，他们还搜刮掉了坦克里面的油料。

　　当他们把这些东西都搬出来之后，马库斯带着另外两辆坦克赶了过来，分掉了弹药还有油料，把安德烈台上了一辆坦克，然后其他的人分坐了一番，引爆了那辆和报废没有区别的113号豹式坦克之后，他们奉命返回斯通。


第300章 有限侦查

　　“报告！”参谋敲了敲门，在门口大声地说道。

　　“进来吧！”古德里安正盯着自己桌子上铺着的巨大地图，仔细的看着上面画着的双方部队位置。他的办公室一片狼藉，这里本来是斯通市的市政府大楼，逃跑的时候竟然什么都没带走，而且如同盗贼一般自己把自己的东西给弄得一团糟。

　　“就在刚才，在我们正南方大约10公里的地方，法军的第10装甲军发起了一次猛攻。”参谋把文件递给古德里安，然后说道：“听说规模非常大，还出动了上百辆坦克。”

　　“别轻易相信手下人的抱怨，亲爱的鲍勃。”古德里安笑了笑，把文件随手丢到一边：“他们总是夸大各种各样的困难。比如说他们不会说自己累了需要休息，而是会说他们的坦克没油了，同样的例子，他们能英勇的‘击退’了十倍百倍的敌人，只是需要给他们放一个月的假期。”

　　谎报战绩的事情从人类有战争起就诞生了，有时候是因为统计错误，有的时候是因为邀功请赏，有的时候仅仅是为了掩盖自己的失误和损失。这种事情无法真正避免，而且有的时候还因为战争宣传的需要被夸大和鼓励。

　　当然，有一句非常著名的格言，告诉人们经常夸大战绩是对自己极不负责任的——“不要经常夸大自己的战绩，不然下一次你的上司会派你去执行更艰巨的任务。”正因为如此，所以大家在选择吹嘘之前都会慎重考虑后果。

　　作为一个合格的将领，需要具备众多必要的技能，而碰巧识别部下的吹嘘，就是这些必要技能之一。显然经常在一线作战，甚至亲自上过战场的古德里安对于这些问题看得更为透彻，所以一听说有上百辆坦克的进攻，第一个本能的反应是不相信的。

　　“将军，我军在一个小隘口的公路旁击退了这一次法国人的进攻，击毁了他们的29辆坦克。”参谋不得不简单的介绍了一下来自第9摩托化步兵师汇报上来的战果。

　　“28辆坦克？靠第9摩托化步兵师有些勉强，是党卫军第3装甲师帮了忙吧？”古德里安直起身来，摘掉了眼睛上夹着的单片眼镜，看向了自己的秘书：“法国人真的出动了上百辆坦克？我们的损失大么？”

　　“将军，我们在隘口损失了63名士兵，还有两名重伤正在抢救。”参谋介绍道：“另外法国人进攻的非常突然，当时只有一辆我军的坦克在那里，这辆坦克被击毁了。”

　　“一辆坦克？”古德里安一愣，然后按下心里隐约的不安，开口继续问道：“怎么能让一辆坦克坚守这么久呢？车组人员都活下来了么？”

　　“根据现场传来的几份报告，这辆坦克就是我们军的坦克王牌113号车，车组人员一人阵亡，一人负伤，其他人没有什么大碍。”参谋回忆了一下说道：“而且刚刚送来了一份技术鉴定部门的报告，他们负责收集被击毁的豹式坦克的损毁参数。这份报告需要发回到柏林技术部门。”

　　113号？雷恩的坦克？古德里安心中说不出的滋味，开口问了一句：“谁阵亡了？谁负伤了？”

　　然后他拨开了参谋就往外走，走到了专门负责文件分类的办公室，抓起了有关这次防御作战的全部报告，仔细的看了起来。不看不知道，一看到那些现场拍摄的照片还有记录的文字，让久经战阵的古德里安都倒吸了一口凉气。

　　照片显示，这辆豹式坦克的右侧的履带被击中断裂脱落，同一侧的导向轮也已经被打成了几片散落在不远处。炮弹从这里打穿了坦克的侧装甲，击中了这辆坦克的机电员。

　　当然还有别的照片来显示，其他的地方这辆坦克也是布满了弹痕，挂在两侧的板裙被打飞了一多半，只剩下几片还挂在上面，上面布满了密密麻麻的窟窿。

　　而且这辆坦克的整个炮塔被击中了几次之多，分析显示有几次完全是因为角度问题才避免了完全被击穿，重点提到了这辆坦克的几次调整位置都非常聪明和正确。

　　看到后面的伤亡分析的时候，古德里安还是微微松了一口气，上面显示炮长安德烈负伤，而一名叫克拉克的机电员阵亡——他不认识这两个人，只是在一些表彰中提到过这些名字，所以这让他放下心来，毕竟他只关心认识的雷恩·哈德。

　　“这份报告就这么如实交上去吧，不要做什么渲染，另外，不包括空军，腓特烈火箭炮一共击毁了多少辆法军坦克？”古德里安把报告整理好，放回到资料室的桌子上，然后开口问道。

　　“击毁了大约5辆坦克，这还是对方坦克太过密集才造成的后果。”参谋在古德里安的侧后方回答道。

　　古德里安点了点头，然后对一边站起身不知所措的文职军官命令道：“帮我起草一份表彰，抄送全军……另外，以第1装甲军的名义提交申请，为中尉雷恩·哈德申请橡树叶骑士铁十字勋章。”

　　“中尉？”参谋长看了一眼古德里安，然后点头道：“我明白了，将军。我会签署一个命令，让雷恩晋升为中尉车长。”

　　“给他一个假期，让他们跟着营部一起前进就可以了，不要给他们安排别的什么任务了。等补充的坦克运到了，优先给他换一辆坦克。”古德里安想了想说道。

　　然后他往外走去，走到一半又停下来，回头补充道：“给他挑一个最好的机电员，配合他们车组。记住，做这件事的时候多动动脑，安排一个能快速融入他们车组的人，技术还必须过硬。明白了么？”

　　古德里安想了想，然后又接着交代自己的参谋：“另外，从补给物资中选点好东西，给他们补充过去，说是我奖励慰问他们营的。”

　　“是！我明白了。”参谋点了点头。

　　“还有什么事情？”古德里安看着自己熟悉的参谋，知道他那副好像便秘的表情一定还有什么问题没有说出来，于是问了一句。

　　“伦德施泰特将军发来了电报，因为一些原因，油料运输必须延后2天才能运到我们这里。”参谋说道：“他建议我们原地待命，等待步兵上来之后再继续向西。”

　　“哦？”古德里安一愣，然后眼睛一转就想明白了其中的弯弯绕，伦德施泰特一定是受到了陆军总司令部的压力，才让装甲部队停止进攻的，陆军对激进的挥镰行动一直很是担忧，这一次是想稳住前线，绕过元首来约束和元首一样激进的装甲部队了。

　　“军部的存油还够几天的使用？”想到了这一关节，古德里安皱起眉头来问道。

　　参谋自然对这种事情了如指掌，立刻回答道：“我们在斯通缴获了一部分法军的储备汽油，品质相当高。加上我们自己的，掺着用至少够5天，不过这部分汽油在缴获物资上有报备，我们不太好拿过来直接用……”

　　“立刻给集团军军部发电报，告诉他们因为法军的破坏，我们缴获的汽油被引爆了。”古德里安大笔一挥就把几十吨物资从账面上抹去了。

　　他还嫌不够过瘾，对自己那个已经颇感为难的参谋长又说道：“另外电文原件给我拿来看看。”

　　过了几分钟，这份电文就被送给了古德里安，只见上面写道。因为部队推进过快，导致油料运输出现了混乱，所以集团军暂缓为前线部队供应油料。而各部除了要加强防御之外，可以排出侦查部队确认法军的进一步动向，为后面的行动做好准备。

　　古德里安看完之后就把电文丢到了办公桌上，然后脸上又挂上了自信的微笑，对他的参谋长点了点地图说道：“命令第1装甲师的1团向西继续前进，任务是侦查法军动向。不过你可以私下里和他们的团长谈一谈，告诉他我给他划定的最远侦查距离在拉昂。”

　　“拉昂？那是不是太远了？”参谋长觉得这种行为简直和战场抗命没什么区别了，所以只好硬着头皮问道：“如果追究起来，这种事情……”

　　“不会有人追究的。”古德里安摆了摆手给他自己的参谋长打气：“既然伦德施泰特将军给出的命令没有禁止部队侦查，那就是给我们留了一个借口。我这么说，你明白了？”

　　对于统兵的前线将领来说，陆军总司令的命令当然是不好违背的。可是能混成几十万大军的统帅，哪个是智商不足的白痴？他们自然知道陆军总司令部的命令和元首的意愿背道而驰，所以他们必须选择“听命于谁”这个根本问题。

　　伦德施泰特当然是个聪明人中的聪明人，他下令约束部队，这是顺了陆军总司令部的意思，而给手下人无限侦查的权力，是变相的支持古德里安和隆美尔继续进攻。而只要前线各个军指挥部和师指挥部没有继续前进，他们就可以无限向下推卸责任。

　　而一旦追究起来，那就是帝国最高统帅部和陆军总司令部之间的神仙打架了，和他们这些前线官兵就没有任何关系了。

　　参谋长自然也不是蠢人，听古德里安这么说，也就明白了事情的原因，立刻点头下达了命令各个部队继续向前“侦查”的命令。


第301章 联军分歧

　　认识隆美尔的人，都知道这个人是一个天生的冒险家，那些所谓的全能领袖在他的面前比起来似乎都不值一提。这位隆美尔将军喜欢自己钻进坦克里，和自己的部队一起进攻；这位隆美尔将军喜欢坐在轻型飞机上，把身子探出飞机外面给他自己的部队拍照；这位有些略显冒失的将军最危险的经历是子弹打中了距离他不足两步远的参谋官。

　　当然如果熟悉真实的二战法国战史、还有非洲军团历史，你就会发现一个让人悲剧的事情，这个叫隆美尔的将军是一个极其喜欢战场抗命的指挥官。一旦他发现机会——不管是真的还是假的，只要他判断为机会，他就会进攻。

　　这为他博来了沙漠之狐的美誉，也给他埋下了后来战败的祸根。而现在他拥有比另一个时空里更昌隆的“圣眷”——比起希特勒的厚爱来，这一次隆美尔可是被阿卡多一手提拔起来的将领，私下里他甚至以元首亲军自居。所以在利斯莱，他和古德里安做出了几乎一模一样的决策来。

　　他耐着性子把指挥部安排在利斯莱，然后就丢下了参谋和随从，爬上了一辆豹式坦克，随着他的“侦察部队”继续向前，发动了一场让所有人都哭笑不得的“将军侦查”。

　　这一次有限的侦查行动一口气侦查到了法国重镇马尔勒的城下，等隆美尔来到马尔勒的外围，用一种独特的方式得知了法国守军没有什么能耐之后，他就决定让他手里根本不多的兵力发起进攻了。

　　他的独特侦查方式就是坐在坦克里，用最快的速度穿城而过，听着打在坦克上的枪声判断出法国守军的人数。这个方式听上去有些冒险，但是隆美尔在经过了外围的试探之后，发现法国人根本没有心思守住这里，于是他那冒险精神或者说是ZUO死精神就显现了出来，做出了这个危险系数9.9的疯狂举动。

　　法国人也没想到会有这么一个不怕死的敢一辆坦克横穿市区，等他们回过神来的时候这辆坦克已经穿城而过了。当然这也证明了法军缺乏准备，没有反坦克武器的弱点。很快第7装甲军的1个坦克团和1个摩托化步兵团赶上了他们的指挥官，并且把法军赶出了马尔勒。

　　在马尔勒的胜利让自信心爆棚的隆美尔找到了继续向西北方向“侦查”的理由，他决心命令他的部队继续向他们原先预计好的目标进攻，他们将猛攻法军，攻占勒卡特莱。

　　而马尔勒的失守，也彻底打懵了法军，原本判断德军攻占斯通是准备南下的法军司令甘末林这时候才发现德军真正的目标是要合围他在比利时境内的主力，于是匆匆忙忙下令在法国境内的部队组织反击，可是他收到的是戴高乐在斯通已经惨败的消息。

　　古德里安的配合让隆美尔非常舒坦，当他得知了古德里安手里的第1装甲军已经路过利斯莱，猛攻莱昂并且占领了那里的时候，他用了一个单词“心领神会”来形容他的这个侧翼搭档。夺下莱昂的消息也让他更加放心大胆的向自己的目标前进。

　　他的部队一路上都带着橡胶管子，搜刮被丢弃的法军汽油还有民用的汽油，用来贴补没有补给的尴尬境地。古德里安的装甲第1师情况略强有限，也需要时不时就地取材，两个将军就如同两个土匪一样一路打家劫舍完成了他们预先规划好了的作战任务。

　　当然在隆美尔的部队北部，伦德施泰特麾下的第5轻型装甲军为了避免隆美尔的第7装甲军过于突出，也只好极不情愿的被拖着继续向前，尽管没有那么的积极主动，但是他们面对的英法联军防御更加薄弱，所以他们不知不觉间也已经打到了勒卡特莱的北部城市勒卡特奥。

　　第5轻型装甲军赶到勒卡特奥的时候，这里的法国军队已经离开了，他们被隆美尔的攻势威胁到了侧翼，无心恋战的他们把这座重要城市放弃给了第5轻型装甲军，还有一个满是伤兵的医院。

　　德军的推进速度显然彻底吓傻了法国指挥官们，他们在比利时的防线让他们的处境变得十分尴尬：如果他们撤退，那么他们一直以来坚持维护的比利时盟友利益就会荡然无存；如果他们继续坚守，那么他们将面临被合围在比利时境内的风险。

　　在一片狼藉的布鲁塞尔，已经晋升为布鲁塞尔守备军司令的格鲁多上校面色木然的盯着他面前的甘末林还有英国远征军司令官，大英帝国参谋总长戈特勋爵。他们两个人是刻意赶过来希望格鲁多上校能够理解他们所做的决定的。

　　“格鲁多上校，我们必须确保整个联军的安全。”戈特有些硬着头皮地说道：“德军在我们的后方威胁到了运输补给线的安全，这让我们失去了主动权，我们需要缩短防线，抽调出一部分兵力南下反击德国人……请你理解。”

　　“所以我被临时任命为布鲁塞尔的防御司令，帮你们拖住德国人的进攻？”格鲁多盯着戈特问了一句。

　　“是的，如果比利时部队能够在布鲁塞尔坚持两到三周，那么我们就会反攻，作为盟友，我们会履行我们的义务。”甘末林在一边也很不好意思，开口帮着戈特勋爵说道。

　　其实向后撤退放弃一部分比利时领土，这个主意是戈特想出来的，也是他一手促成了这个计划在联军指挥部获得了通过。比起休戚相关的法国与比利时之间的联系，英国更容易做出放弃一部分比利时利益的决定出来。他们必须优先保证英国远征军的安全，才会去考虑其他的事情。

　　但是，即便是这样，英国决定促成英法联军主力后撤的决定，也是非常不情愿的，而且是备受质疑的。至少远征军第2军的第3师师长蒙哥马利将军，就非常不同意这种出卖行为。他建议抽调出一部分精锐部队，南下应付德军装甲部队，大部分守军继续坚守在原地。

　　很遗憾的是他的建议没有得到戈特的重视，英法联军最终还是决定放弃一部分比利时控制区，来缩短防线抽调兵力南下，以此确保整个联军补给线的绝对安全。

　　但是如此一来他们就舍弃了比利时的部分利益，也就遭到了大部分比利时军官的抵制。这种愤怒和抵制的情绪在联军内部蔓延，甚至已经有些影响到了双方的合作关系。比如说在很多时候，比利时守军拒绝给撤退的英法联军提供燃油，也拒绝为这些盟友们运送粮食补给。

　　但是在这种互相推脱和掣肘的作用下，盟军那缓慢的龟缩速度，始终无法摆脱德军B集团军的追杀，防线是一缩再缩，可是依旧无法抽调出有效的兵力去支援自己那脆弱的南部补给线。

　　如今比利时的布鲁塞尔已经成为了德军可以直接威胁的前线城市，比利时这个国家也到了生死攸关的危机关头，大部分比利时守军决定誓死不退，与这个国家共存亡。可是他们的想法依旧是希望法国和英国可以停下后退的脚步，与他们联起手来决一死战，而不是像现在一样，每天带着行李和装备散漫的走在逃跑的路上。

　　所以才有了这一次双方的尴尬碰面，两方面互相看不惯对方的决定，所以只好如此灰头土脸的商议接下来的问题。

　　“格鲁多上校，我知道你们是为了祖国，我也希望能够和你一起坚守这座城市，可是我们不能感情用事，我们必须为了胜利作出必要的取舍。”戈特勋爵叹了一口气再一次劝说道：“我们必须在南部取得胜利，才能安心北上杀回到布鲁塞尔。”

　　“我们？依靠着薄弱的兵力防御如此广大的领土，还必须坚持2周时间？你觉得我们能够做到么？”格鲁多快被自己的盟友这种天方夜谭一般的要求气乐了：“我们缺乏重型武器装备，无法阻挡在北部地区的德国第6装甲军，也没有能力反击在我们南部不断推进的德国第2装甲军，我们拿什么来守住布鲁塞尔？”

　　“这个……”戈特脸色微红，没好意思开口。

　　法军司令甘末林只好硬着头皮拿出了他们的计划：“比利时集中兵力坚守布鲁塞尔，德军的装甲部队在大城市作战中效能不高，守住两周时间还是可以做到的……这也是我们来找你的主要原因。”

　　这个计划的可行性相对于其他作战计划来说更高，只不过有一个非常严重的副作用，那就是这样坚守布鲁塞尔，会把这个城市打成一片焦土，不管最终战争的结果如何，布鲁塞尔这座城市都将成为废墟的代名词。

　　格鲁多上校看了甘末林一眼，没有说话，他只是走到门旁边，打开了办公室的房门，然后对着两位军衔比他高得多的将军做了一个送客的手势，这才开口说道：“不管你们如何打算，比利时人都会用他们自己的方式来保卫他们的国家。”


第302章 智者千虑必有一失

　　这一次关于格鲁多的晋升，也是盟军操作的结果，至少在英国国内，有一些人是很熟悉这个格鲁多上校的，这个人就是拿到史密斯文件的海军大臣丘吉尔。在他的建议下，英国动用了一些在比利时的影响力，晋升了格鲁多上校为布鲁塞尔守备军的司令官。

　　理由其实非常简单，格鲁多在德国作为联军军控委员会成员的时候，就是一个表现突出的敌视德国国防军的军官。而且在他的带领下，联军军控委员会对德国国防军进行了多次突击检查，对遏制德军重新武装做出了贡献。

　　有这个成绩的比利时军官在英国人和法国人看来，就是一个合格的反德国人士，值得在关键的时刻委以重任。因此把布鲁塞尔的防御交给这么一个绝不会投降德国的仇视德国的比利时军人，是可以放心的。

　　英国人为了这个撤退计划可谓煞费苦心，他们选择格鲁多坚守比利时首都布鲁塞尔，把这个城市变成一座天然的要塞，这样一来就可以为联军至少争取到一周以上的时间。这样一来，他们就可以从容的夹击隆美尔的德国第七装甲军，消灭来自后方的威胁。

　　至于比利时遭受的战争损失……打仗嘛，哪有不损失的？你说对不对？

　　在回去的汽车上，英法联军司令甘末林有些不安的问英军司令戈特说道：“你说这个格鲁多，不会做出什么不理智的事情来吧？”

　　“我想应该不会，这个人在德国执行任务的时候，有着非常突出的反德倾向。本身的能力也非常突出，是比利时军队里少有的人才。”戈特显然看过了国内送来的，关于这个格鲁多上校的分析文件，一开口就说的头头是道。

　　他笑着对甘末林保证道：“在德国作为联军军控委员会的军官时，他就带头查封了几个德国军工厂，手段非常了得。而且他一直以来致力于削弱德国的工作，我们现在手中很多的情报就是由他当时牵头组织调查的。”

　　“如果，我是说，如果……我们留下一些武器装备给比利时友军呢？是不是效果可以更好一些？”甘末林想了想问了一句：“毕竟我们的主力如果南下，在实力上要超过德军很多。”

　　“我个人认为，这不是一个好主意。”戈特摆了摆手说道：“我们南下是为了对付德军的装甲部队，比利时要武器装备也是为了对付德军的装甲部队，可是你如果仔细想一想，明显是我们更需要这些武器装备。”

　　他对甘末林劝说道：“已知的方向上，威胁到比利时的无非也就是德军的第2和第6两个装甲军，它们还被分成了南北两部分。而我们需要反击的德国部队，已知的有德军第1和第7两个装甲军，这在波兰已经被证实是德国的主力装甲部队，还要再加上一个第5装甲军——这些部队被集中使用，密度相当大。”

　　“好了！你不用说了！我知道这些情况。”甘末林叹了一口气，仿佛认命了一般无奈地说道：“就按你们预先计划好的作战方案来办吧，我估计放弃比利时这个决定传回到国内，我这个联军总司令也就算当到头了。”

　　戈特鄙视的偷偷斜了甘末林一眼，暗中撇了撇嘴，心道：就因为你的部署，我们被动成这个样子了，最终还做了一次出卖盟友的不光彩举动，你还在考虑你屁股下面的椅子？你知不知道要是放在两百年前你别说这个位置了，就连小命能不能保住还要看人家心情了！

　　不过这完全是乌鸦站在煤堆上——谁也别说谁黑。戈特放弃比利时，带领部队退往比利时南部地区这个做法也绝对不是什么高明的计策，只不过是大多数人想都不敢想的不要脸极限突破而已。

　　汽车缓缓向前开去，甘末林再一次压不下心中的不安，对戈特商量道：“要不我们各自留下一个师的部队，来帮助比利时防御布鲁塞尔吧？这样更保险一些。”

　　这个主意说实话还是不错的，既能起到稳定盟友心情的作用，又可以监视比利时军队继续为联军卖命，当然还可以在关键时刻真的上去帮忙打一打，一举三得。

　　但是戈特可不打算再这样消耗英军的实力了，他继续摇头否定道：“我们不会再这么漫无目的投入自己的部队了，英国远征军人数本来就不多，如果再分散使用，效果会更差的。当然，如果甘末林将军您愿意留下一个法国师在布鲁塞尔，那是再好不过了。”

　　“第17步兵师正好在向布鲁塞尔撤退，让他们留在那里吧。”甘末林闭起眼睛又叹了一口气，他突然觉得这一辈子叹气的次数还不如今天一天多。然后他继续说道：“安定一下比利时守军的心，也用这个行动做个表态，告诉他们我们一定会打回来的。”

　　汽车还在不停的晃动，遥远地方正在被德军追赶着退向布鲁塞尔的法国第17步兵师现在还不知道，他们的命运已经在一个狭小的汽车里被残酷的决定了。

　　当然两线的德军部队都没有因为联军的被动后撤而沾沾自喜，他们保持了非常高的前线作战素质，打出了自身能力应有的水平。

　　在北部的B集团军一路追杀着英法比三国联军南下，攻城略地高歌猛进，把甘末林想要留给比利时守军的法国第17步兵师打掉了三分之一。凯特尔手下的部队除了一些后勤部队之外，全部进入到了比利时境内，完成了对荷兰地区的全面占领。

　　隆美尔在法国北部继续开挂狂飙，他在虚张声势方面一向很有天赋。这一次他想到了一个恐吓法国人的计策，在一条主要公路上，他让他的坦克部队排成一列，然后“像海军那样排成队列向两侧开炮”。他的装甲部队枪炮齐鸣，果然震慑住了法国部队，他们放弃了夹击隆美尔前锋部队的打算，向康布雷方向溃退。

　　比利时境内的联军主力退向西南部，布鲁塞尔也迎来了最后的增援部队——半残的法军第17步兵师。在这座首都城市附近，比利时部署了5个师的防御部队，配合一个不满编的法国师，他们希望依托城市可以顶住德军的半个月猛攻。

　　为了坚定比利时守军的防御信念，在撤退的最后一小时时间里，甘末林草草提升格鲁多上校为联军副司令，晋升为比利时少将军衔。这个类似于死后哀荣的封赏是奖励给格鲁多希望他能够尽一切努力完成殿后任务的。

　　千算万算，英国的史密斯还有丘吉尔甚至是前线的戈特勋爵，他们都算漏了一个重要的变数，那就是新任格鲁多少将这个布鲁塞尔守备军总司令。

　　虽然在削弱德国的问题上，格鲁多是走在很多人前面的先锋人物，他也是联军军控委员会里表现突出的骨干军官，但是他作为一名守备军司令来说，第一缺乏资历，第二缺乏经验。这个人是个合格的文职军官，却不是隆美尔还有古德里安那样的统兵大将。

　　另一方面，他反对德国重新武装的立场是无法否认的，可是这个立场是建立在希望自己的祖国比利时不会受到伤害的前提下。他削弱德国敌视国防军并不是因为他与德军苦大仇深，相反是他极端爱国的表现。

　　而此时此刻，这个比利时军官正在一脸寒霜的盯着不远处的法国第17步兵师师长，一句话也不说。

　　显然气氛并不是盟友之间的状态，法国师长被人按在了自己的办公桌上，而他的办公室里，地上凌乱的堆放着各处汇总来的文件，其他能站人的地方，站满了端着枪的比利时军人。

　　“格鲁多少将！你这么做是公然背叛联军！你在践踏我们之间的联盟条约！”被按在地上，法国的师长嘴里大叫着，拼命的挣扎：“你现在放了我，我可以当做什么事情都没发生过。”

　　“什么都没发生过？怎么可以当做什么事情都没发生过呢？”格鲁多盯着地上的法国师长冷冷的开口：“你们打算让我的国家成为废墟，为你们两个国家所谓的胜利争取时间。这种盟友我们要来何用？这种战争我们为什么要打下去？”

　　“可是你想过没有？就算是这一仗德国人赢了，可是他们终究还是会输掉战争！到时候比利时就会给德国陪葬！你们都会给德国陪葬！”法国师长拿出了最后的杀手锏，恐吓这些深爱着这片土地的比利时军人。

　　“比利时不会陪葬！这一切都是我格鲁多的个人行为，最终只有我一个卖国贼会得到审判，和别人无关。”格鲁多从走进屋子第一次笑了，笑的那样的帅气美好：“而我已经做好了这个觉悟了。”

　　“求求你！放我走吧！”交涉和威吓都没有了作用，这名师长只好换了一个态度，开始了苦苦哀求。

　　“不好意思，为了给德国人一个见面礼，我们会把投降的事情保密几天，一直到德军取得优势之后再公布出去。”格鲁多一摆手，示意士兵把这个法国师长拖出去：“这算是你们出卖我们的一个小小回礼吧！相信到时候甘末林和戈特会有一个惊喜！”


第303章 应该万岁

　　柏林的街头，人们神色匆匆，不远处高耸的烟囱从早晨一直冒着黑烟到深夜。德国的工厂现在并不担心没有订单，他们只是担心订单太多加班依旧忙不过来。

　　这是一座冰冷的城市，街头上行人很少彼此间打招呼。他们有数不清的事情要忙碌，工厂冰冷的铁门、车间里冰冷的铁窗、工业区里冰冷的铁轨、工作台边冰冷的铁锤……可以说，整个德国现在就是一个冰冷的国家。

　　“叮铃！”门铃响起，大门被人从外面推开，一个颧骨很高的男人夹着一个看起来很大的皮包走进了这个街区拐角的小店面。他穿着并不体面的衣服，但是胜在还算干净，一双皮鞋看起来很旧了，不过却打理的一丝不苟。

　　他在外面踌躇了半个多小时，从下班的时间一直磨蹭到了晚饭的时候，这才推开门走了进来。他的神色有些慌张，更多的却是沮丧。他就住在这附近的楼房里，是一名标准的上班族。

　　“哦！潘森先生。”小店的老板扶了扶鼻梁上的黑色镜框的眼镜，一看见自己熟悉的人走了进来，立刻放下了手里的笔和小本子，笑着打了一个招呼：“欢迎光临，有什么需要？”

　　“老板，我来买一些面粉还有土豆。”这个走进小店的叫潘森的男人看了看店里的四处，发现没有其他人才小声地说道：“我听说您这里……”

　　“潘森先生，我不知道您在说些什么。土豆这里有很多，我可以替你挑选一些新鲜的。”老板面带笑容，语气里听不出任何波动地说道：“不过你要知道，面粉是帝国限量供给的物品，您只能去粮食配给所用供给票领取。”

　　潘森把大皮包放在老板面前的柜台上，打开之后取出了几张被帝国政府承诺过不会贬值的新版帝国金马克，推给了一直微笑着的老板，开口哀求道：“我知道您这里这种交易只收这个，我要一些面粉，我的小女儿生病了，她和我说想吃白面包……求您。”

　　“还有么？”老板把手按在几张金马克上面，轻微搓了搓，斜下目光扫了一眼，开口问道。

　　“啊？”男人一愣，抬头看向老板，不知道说什么是好。

　　“还有么？”老板又问了一句。

　　“有……有！”男人赶紧掏自己的皮包，拿出了剩下的几张金马克，递给了老板。虽然知道手里这些钱在正常情况下可以买好多面粉，可是现在实行配给制度，大多数东西并不是有钱就能买到的，所以他毫不犹豫的把钱拿了出来。

　　小店老板把钱拿过来，数了一下，又把一张推还给男人，回身去拿了一个封住了袋口的包装袋，上面用黑色的粗字体写着“军品补给”。然后从柜台下面的格子里掏出了一个铁盒罐头，看包装竟然是精品天然黄油。

　　“50金马克是面粉钱，另外是黄油的钱，没有天然黄油吃白面包那是糟蹋食物……不要和别人说我这里有黄油。”老板微笑着把两样东西推给愣在那里的潘森：“希望您的女儿可以早点好起来。”

　　“真是，太感谢您了……”男人感动的快要哭出声来，大部分柏林人已经有几年没有吃过天然黄油了，他们的奢侈食物仅仅只是人造黄油还有黑面包。

　　“叮铃！”门铃响起，潘森还没有回头，大门就又一次被人从外面推开，潘森听见声音下意识的回头一看，立刻就被吓得变了脸色。他甚至觉得天已经塌了，世界已经毁灭了。

　　一名党卫军军官身后跟着一名背着毛瑟98K步枪的士兵，两个人悠闲的走进了这家小店。前面的党卫军军官背着手，后面的卫兵一只手扶着门，一只手拽着枪上的背带。两个人正盯着潘森，看着他手里拿着的面粉还有黄油。

　　安静，安静到让人战栗。细碎的叮叮声是潘森手里拿着的黄油罐头碰撞皮包纽扣的声音，原因很简单，他的手在不停的颤抖着。

　　那军官背着手向前走了一步，潘瑟吓得微微挪动了一下脚尖。他也想过逃走，可是看了一眼门口党卫军士兵背着的步枪，他就失去了逃走的勇气。

　　听说党卫军都是一些被训练出来的恶魔，是帝国最恐怖的冷血杀戮机器：他们可以在一千米开外一枪打碎你的脑袋；他们能开着坦克一口气打穿敌人几十辆坦克；他们会把人半夜脱出被窝在大街上割破喉咙；他们会吃掉不忠于元首的人还要分光他们的家产。

　　现在终于轮到他了，购买军品补给可是重罪，最多可以判刑两年，要被送到可怕的集中营里服刑，每天没日没夜的劳动，稍微懈怠还要被人用皮鞭和拳头毒打。

　　想到这里，潘瑟情不自禁的咽了一口唾沫，任由汗水从额头滑落到鼻尖，也不敢用手擦拭一下。一直到那名德国军官走到他面前，他连一寸的距离也没敢挪动。

　　“面粉，黄油。开生日派对？”那军官用手指头按了按面粉袋子，露出了吓人的笑容来：“现在柏林的普通上班族这么有钱了么？还真奢侈。”

　　“他女儿病了，所以才想办法弄到了一些。”老板继续人畜无害的笑着说道：“长官需要来点什么？”

　　“女儿……多大了？”那军官似乎来了兴趣，靠在柜台上问了这么一句。

　　“十……十三岁……”潘森硬着头皮回答道。

　　“十三岁……我儿子十六了。”那军官掏出烟盒来，递给潘森一支香烟：“抽烟？”

　　“不，不抽烟。谢谢……”潘森都快哭出来了，哪还有心情抽烟。党卫军抓人拷问的恶名可是在柏林市民中间传了许久了，本着无事献殷勤的想法，潘森觉得自己一会儿肯定要被吊到电线杆上绞死了。

　　“你真幸福，有女儿陪在身边。”那军官自己抽出一根放到嘴上，然后收起了香烟，有些絮叨的接着说道：“去年他就加入了元首青年军训练营，到现在也看不见个人影。”

　　一边絮叨，一边拿出了几张金马克，递给了老板：“再给他几瓶可乐，我请我们的小病人喝饮料。”

　　“长官……您……”潘森觉得自己的大脑快要死机了，他已经处理不了眼前的事态发展了。

　　“想知道为什么我们不抓你？”那军官笑了，看起来依旧有些吓人，这和脸部肌肉的褶皱有关系，有些人笑起来天生阴森恐怖，有些人笑起来就像春风拂面，显然这个军官就属于前者。

　　他笑了两声接着说道：“那你觉得，我抓你做什么？我知道私下里你们说我们是恶魔，我们也确实杀过人，抄过家，但是我们是党卫军，是元首的亲军，如果我们不做这些事情，那么谁来做这些？我第一次杀人的时候恶心的三天没吃东西……”

　　“呵，我和你说这些干什么？”那党卫军军官叹了一口气，然后摇了摇头自嘲的笑了笑：“你走吧，别被其他人发现了。”

　　这几分钟让潘森觉得似乎过了几十年那么久，他弓着背抱着自己的那沉重的大皮包，里面是珍贵的黄油面粉以及两瓶时尚饮料可口可乐。当他越过那名门口站着的党卫军士兵的一瞬间，那种解脱感差点让他虚脱晕倒，但是他依旧迈着步子，一直走到了街道的尽头。

　　就在他推开自己家的房门，看见自己的妻子以及躺在床上的女儿之后，他突然笑了起来。日子确实越来越好了，他有了钱，有了食物，最近竟然还想着改善自己的生活——这一切都是德国强大带来的好处不是么？比了比过去，在魏玛共和国时期，他失去了工作，流浪街头，带着他的妻子和儿女睡在狭窄的小房屋里。

　　是新的经济刺激计划让他找到了工作，可以拿到很高的薪水，结果现在买回了自己的房子，又攒下了几百块钱的存款，如果这么一想，那个听起来英明神武的元首大人，还真是应该万岁才对啊。

　　“最近生意很好？”看着潘森走远，那名党卫军军官随口问了问柜台后面的小店老板。

　　潘森不知道那名党卫军军官到底是一个多大的官员，但是小店的老板显然是知道的，这个上校是党卫军负责情报收集的，实权相当大，也和这个小店有着直接的关系。

　　“生意不错，人们对印着军品的面粉需求量很大。莱因哈特将军也确实高明。这些粮食即便是放到市面上去，也会被哄抢一空，而我们这么分散着偷偷卖，既缓解了平民对于食品配额供给的不满，又赚了一大笔钱。”老板笑着回答。

　　“这是奥古斯给元首定的计策，整个计划包括稳定工作、逐步恢复食物自由交易、加班补贴制度等很多方面，目的是增强归属感，调动所有德国人民的爱国热情。”那军官站起身来向外走去：“多了就不能乱说了……最近有什么异常情况么？”

　　“一切正常。”店长依旧保持着他那和蔼的笑容：“这附近的居民一向都很老实。”

　　这名军官推门而出：“那你继续忙，我去下一个店面里看看。”


第304章 家有喜事

　　“呕！呕！”女人呕吐的声音在装修得富丽堂皇的走廊里回荡着，让这里显得有些空旷。随着声音一路走去，可以看见两侧的墙壁上挂着名贵的画作，还用了非常豪华的吊灯以及地毯。

　　作为德国权力的中心，这里的装潢可以用奢华来形容，不过现在看来这里的一切虽然名贵却已经略显陈旧了。从兴登堡那个时代起，这里还叫做总统府的时候，这栋建筑就已经没有再进行过翻修了，兴登堡时代是因为没有钱，现在是因为元首拒绝任何形式的浪费行为。

　　清晨的元首府邸，梅赛德斯靠在洗手间的瓷砖墙壁上，脸色苍白的干呕着，水龙头哗哗的流淌着透明而温暖的清水，冲刷走了从梅赛德斯嘴角流淌下来的液体。

　　作为一名女性，她自然知道自己现在的身体状况到底意味着什么，只是她没有准备好这件事情的到来，她也不清楚阿卡多知道这个事情之后会有什么反应。

　　而且她的事业也让她放心不下，梅赛德斯并不是一个小女人，她更多的时候醉心于阿卡多交给她的事业，她喜爱着白岚花集团的管理工作。她不知道如果有了孩子，这一切是否都将离她远去。所以惊恐还有对未知的恐惧，让女强人梅赛德斯这几天的心情很不好。

　　她擦了擦嘴角，用墙壁上挂着的毛巾擦了擦手臂，闭上眼睛努力让自己稳定下来，好尽快回到卧室里去。但是这个时候一双温暖的手臂从后面抱紧了她。

　　突如其来的拥抱让梅赛德斯吓了一跳，她猛地回头看见了阿卡多那张挂着微笑的脸庞，却依旧没有能够减轻她的惊吓，因为她第一时间里想到了刚才她呕吐的事情会不会让阿卡多发现了。

　　于是她强作镇定，笑着摸了摸阿卡多那略微有些乱蓬蓬的头发，开口说道：“怎么这么早就醒了？为什么不去多睡一会儿？亲爱的。”

　　“听说你下午有一个公司会议？”阿卡多搂着梅赛德斯，下巴靠在美女的肩膀上，感受着那如绸缎一般光滑的感觉，眯着眼很享受的问道。

　　看来他没有听到我呕吐的声音，想到这里梅赛德斯才勉强放下心来，也偷偷松了一口气。事情还是能瞒住多久就瞒住多久吧，至少这样能让大家静下心来思考最正确的解决方式。

　　梅赛德斯点了点头，很享受阿卡多从背后抱着她的感觉，哼声说道：“嗯，是啊，有关第二季度的生产计划。”

　　“给他们打个电话，就说你有事情，不去了。”阿卡多笑着一边抚摸着梅赛德斯身上那妖娆的曲线，一边轻声说道。

　　他还是发现了……梅赛德斯叹了一口气，眼神有些哀求的意味，盯着阿卡多那张偏瘦的脸庞，抿着嘴唇半晌没有说话。这算什么？让我把辛辛苦苦一手壮大起来的白岚花集团交出去么？让我把那些成果交给别人，然后成为元首夫人家庭主妇么？这对我不公平！

　　梅赛德斯那一双带着雾水的美丽眼睛盯着阿卡多，让阿卡多有些不知所措起来。一笑倾人城，再笑倾人国——要是哭了呢？阿卡多现在就挑战了一次超高难度级别的一哭二闹三上吊。

　　凡是老婆漂亮一点的男人都会体验这样的刺激享受，那就是老婆大人只要一掉眼泪，没理也会立刻改变形势、力压气场、挽回败局。当老婆大人美丽到倾国倾城的时候呢？那就是一颗感情原子弹，足以摧枯拉朽颠倒乾坤。

　　于是阿卡多彻底没了底气，只好抱着梅赛德斯劝说道：“亲爱的，我已经快要四十岁了，难道你要为了一些小事，失去我们两个人的孩子么？”

　　“可是……”梅赛德斯眼里含着泪水说道：“阿卡多，我们两个还有时间不是么？我们可以生很多很多孩子！可是这不是最好的时间，白岚花集团还有德国都处在一个上升期，如果这个时候我们被孩子牵绊住，我们将会被历史唾弃的！”

　　阿卡多叹了一口气，有些落寞地说道：“都说我是上帝的礼物，难道我就真的要为德国奉献我的全部么？我已经把我一生中最美好的时间都交给了这个帝国，现在就不允许我自私一次么？”

　　“可是我呢？”梅赛德斯留下了眼泪：“你有没有想过我的感受？我好不容易建立起来的商业帝国，必须要拱手让人；我好不容易才掌控住的人事体系，就要脱离我的控制；我会失去一切，成为一个只知道洗衣煮饭的家庭主妇。”

　　她看着阿卡多：“让我想一想好不好？让我自己来做决定好不好？如果你觉得可以，我不介意你和安娜还有芬妮先有孩子，阿卡多，你不要逼我好么？”

　　阿卡多一愣，然后有种哭笑不得的感觉，他把手指头压在了梅赛德斯性感的红唇上，止住了她哭泣的诉说，然后把她搂在怀中，轻轻地说道：“都是快要做母亲的人了！说话还是那么的任性！”

　　他把梅赛德斯在怀里转了半圈，让美丽的妻子正对着自己，然后继续说道：“作为我的法定妻子，你永远是我阿卡多爱的女人！不要总是冒冒失失的，你现在可是帝国第一夫人。另外，谁说你怀孕了，就一定要放弃这些事情的？”

　　“你……说的是真的？”梅赛德斯不想要孩子的最主要原因就是因为她太热爱那个由她经手逐渐壮大的白岚花集团了，如果能有个办法让她继续留在这个集团，那她还有什么理由拒绝一个孩子的降生呢？

　　其实她一直纠结着的主要原因，是因为一方面她爱着白岚花集团，另一方面，她也深深的爱着阿卡多这个男人。她想为这个男人生孩子，她想和这个男人有一个幸福的家庭。所以她才纠结到现在，所以她才没有自作主张拿掉这个孩子。

　　“我们可以公布出去你怀孕的消息，这样一来就可以冲淡笼罩在整个德国上空的战争阴霾。”阿卡多笑着说道：“然后这个孩子就会被称为上帝的另一个礼物，他将是这个帝国最受人尊敬的孩子。”

　　阿卡多抱着梅赛德斯为她憧憬着未来：“而你呢，我会亲自下令让那些分公司经理还有部门理事到元首府邸来向你汇报工作，如果你不相信的话，我就让莱因哈特帮你调查你怀疑的对象。怎么样？”

　　“那我生孩子的时候怎么办？”梅赛德斯睫毛上沾着泪珠，眨眼的时候上下呼扇着非常好看。

　　“短暂的离开也是一种检验。就让我们一起看看由你亲自打造起来的商业帝国，脱离了你的呵护，究竟能不能撑过两个月。”阿卡多笑着说道：“如果它依旧一切正常，那你就可以放心一些了，这些成果都是你的，你随时可以回去工作。如果它连两个月都无法正常运作，那就证明你的失败，我就要打你的屁股作为惩罚了！”

　　“坏人！坏人！你怎么这么坏啊！”梅赛德斯在阿卡多的怀抱里轻轻的锤了锤他的胸膛，然后就靠在他的左侧胸膛上听起了他的心跳。

　　咚咚、咚咚、咚咚，阿卡多的心跳是那么的安详，这让梅赛德斯感到非常的有安全感，半晌之后她抬起了头，看着阿卡多，抚摸着他的脸庞说道：“能嫁给你是我一生的幸福。”

　　“我也因为有你在身边，感到非常幸福……”阿卡多笑着回答道：“来吧，穿上衣服，我们去看看，元首府邸的新玩意。”

　　阿卡多穿好衣服，整理了领子，把那个红色的袖标带到了胳膊上，低头看了看皮鞋是否光亮。虽然皮鞋打油这些小事都有人帮忙打理，可是前世屌丝惯了的阿卡多依旧习惯检查一遍。

　　然后就是漫长的等待，让人心焦的等待，让人绝望的等待，让人感觉有几个世纪那么长久的等待——如果你等过一个女人化妆，那你就明白什么叫海枯石烂了。

　　美女并不是不化妆，那种素面朝天的青春无敌只适合十几岁的小萝莉。梅赛德斯化妆并不厚重，但是她会很精心的掌握每一个细节，这也就让她那简约的面妆耗时并不短。当然就效果来说，她绝对是那种能让自己轻易焕发出百分之两百光彩的女人。

　　等到梅赛德斯出现在党卫军第0师的元首卫队面前的时候，这些年轻的士兵没有人眼神里不带着狂热，估计如果梅赛德斯登高一呼，这些士兵都愿意为她的美丽去死。

　　而阿卡多让梅赛德斯来欣赏的，就是配属给元首府邸的三架新式封闭座舱结构的元首专用型运输直升机。阿卡多亲自为这种新式装备命名，起名叫做十字军直升机——灵感来源于这种直升机上面的一个交叉成十字的螺旋桨。

　　“这些飞机将负责我们的安全脱离工作。”阿卡多笑着指了指这些飞机：“如果发生意外，我们必须快速脱离元首府邸，那么这些直升机将负责把我们运送到柏林郊区的党卫军第0师部队驻地。”

　　他揽着梅赛德斯的腰，轻轻地说道：“我们要好好的活着，为了我们的孩子好好的活着！”

　　梅赛德斯笑了，如同一朵盛开的玫瑰。


第305章 不一样的结局

　　上午看到了德国新式直升机投入使用，说服了梅赛德斯生下孩子，阿卡多小小得意了一番。他的努力都在慢慢的开花结果，那种看到了回报的感觉也让他有点飘飘欲仙。

　　可是下午的一份文件就把他拉回到了残酷的现实当中：遥远的远东地区，战争局势急转直下，缺乏底蕴的中国军队最终还是在处心积虑准备战争的日军面前败了下去。

　　虽然在很多地段上，中国第9集团军打出了近似于德军的风范，一度把几个登陆场的日军赶下了海，甚至连日军的主登陆场，也曾经被压缩到了方圆几公里的极小范围，日军指挥部甚至考虑过了淞沪会战失败的可能性。

　　在中国军队打得最顺风顺水的时候，日本登陆部队的主力，第3师团这支部队几乎全灭，师团长藤田进中将负伤，师团参谋长田九利雄大佐切腹自尽。

　　日本不得不动用了战略预备队，也就是新组建的第10军进入淞沪地区，这才勉勉强强稳住了战局，最后又找来了杀手锏，总算是稳住了即将崩溃的局面。

　　这个杀手锏不是别的，正是部署在日本本土的主力航空部队，日本最精锐的本土防空战斗机部队，装备了清一色30架德国原装出口型ME-109C战斗机的日本陆军第一航空队。

　　于是在淞沪战场上出现了一个有意思的小插曲，使用同一款武器的双方空军主力进行了三场震惊世界的高水平空战，中国空军打出了一胜一平一负的战绩，终因数量上不及对手撤退回了南京附近。

　　中国军队草绿色的战斗机涂装迎战日军深绿色涂装的战斗机，战斗机型号外观还一模一样。结果就是双方只能依靠空军标志来识别目标，彼此来来回回实验了几次，就悻悻的各自返回。第一次空战双方握手言和，各自回去更改涂装。

　　中国空军在自己的机翼上喷了两道青天白日旗的蓝色作为识别标志，日本飞机在机翼上加上了两道代表菊花的黄色作为识别标志，双方再次大战，结果是日军被击落了3架飞机，中国军队损失了两架。

　　第三次交火日军出动了各种战斗机46架，中国军队无奈只有27架战斗机起飞迎战，双方鏖战20分钟，中国军队被击落了5架，而日军损失了2架ME-109C战斗机和2架作为诱饵的海军老式战斗机。

　　三场空战日本航空部队损失了5架ME-109C战斗机，而中国损失了7架同样型号的ME-109C战斗机。但是中国有4名飞行员成功跳伞，而日本5名飞行员只有一人生还，并且被中国守军俘虏。所以双方战绩几乎是持平的。

　　历史又一次开起了国际玩笑，中国空军因为德国战斗机称霸淞沪会战上空，而日本空军因为德国战斗机投入作战扳回了劣势，赢回了战役主动，似乎双方都在用自身的战果向全世界打起了广告：不要犹豫了！快来购买德国飞机吧，ME-109C是您强大空军的不二选择！

　　无奈的是，用光了储备弹药的中国军队进入到了一个疲软的阶段。而日军依靠国内输血依旧保持着较高的战斗力，淞沪会战出现了转折。日军开始反攻，而中国军队为了保存实力不得不放弃了许多本来应该坚守的地区。

　　然后是因为制空权的丢失，日本空军取得优势之后开始支援地面作战，中国第9集团军的一个重要的150毫米口径重炮阵地被摧毁，损失了十几门让日军闻风丧胆的克虏伯大炮，也让缺乏火力的中国军队形势更加不妙。

　　最终，第9集团军无奈的撤出了上海，把打了15天的一片废墟留给了日本侵略者。虽然这一次淞沪会战只打了半个月，但是却一口气吃掉了日军7万4000余人，一直到日军投入了40万兵力之后中国军队才开始向后撤退。

　　而相比较而言，中国军队这一战损失了10万人，比起另一个时空中那可怕的三十万伤亡强了不止一倍；相反日军损失却是二倍还多。用四分之一的时间，打出了二倍的战果，减小了自身三分之二的损失——阿卡多不得不再一次敬佩中国人民，他们比德军的表现还要更好。

　　很多人都不理解抗日战争时期中国到底有多弱小，以至于觉得中国丢城失地简直是丧权辱国到了极致。可是如果您看一看真正的历史资料，就知道中国人民从来都不是软骨头，也从来没有丢过秦皇汉武的脸。

　　在真实的历史里，抗战的前面几年，中国自己生产加进口的子弹数大约为每年2.800975亿发，在美国参战以后为每年3.125亿发，如果按照算数平均看，整个抗战时期中国弹药消耗总数每年在3亿发左右。如果按照当时国军的数量一般在300万左右算，也就是说每个人每年平均100发子弹。

　　很多朋友笑话中国一个师被一个大队的日军追的满地跑。其实这也是非常无奈的：当时一个中国的师，如果是甲种师也就10000多人，乙种师才五六千人，也就3000多步枪，但是人均子弹也就是20-30发。就算50发算，一个乙种师也就15万发，而日军一个大队随身携带的弹药也不少于这个数，而且能够得到不断的补充。反观中国军队要补充弹药的话还要从几千里外运来，这种情况下如果是战斗意志不坚强的一般部队，除了撤退还有别的办法么？

　　但是阿卡多的这个时空不一样了，在西克特的努力和德国英国的暗中帮助下，中国每年比另一个时空多生产了一亿发弹药，加上国民革命军比之前更早的恢复了对全国的实际控制，节约下了许多弹药，所以淞沪会战中中国打出了一个近乎一换一的战损比，即便是后期主力部队退守南京，也没有出现成建制部队被合围的情况。

　　但是归根结底中国还是败了，在日本已经基本完成了工业化的时候，中国却依旧是一个贫穷落后的农业国。即便是有了一些工业基础，但是它依旧还是一个农业国。德国的工业底子阿卡多接触之后才知道有多么雄厚，那是一种积累和拓展之后的实力体现，与德国的工业水平正好相反，即便是抗战胜利几十年后中国的工业依旧透着一股暴发户的寒酸味道。

　　日军占领上海，摧毁了亚洲的国际金融中心，破坏了世界列强的捞金秩序，让原本置身事外的美国还有英国都忍无可忍。很快两艘美国货轮从澳大利亚出发，运送了整整1亿发子弹支援中国抗战，而英国也从澳大利亚制造了3000万发子弹送给了中国，如果算上中国自己生产的弹药数量，国民革命军现阶段手里至少还拥有2亿发子弹的存货。

　　有了淞沪会战的灵光一现，日本叫嚣三个月灭亡中国的口号成了一个不折不扣的笑话，中国军队骨血尚在，实力虽然略有降低但是主力尚存，在这种情况下淞沪地区的日军华中方面军防御尚显不足，更不要谈什么进攻南京了。

　　日军华中方面军进攻上海也变成了一招死棋，为了避免上海被中国守军夺回必须部署近二十万的部队防御周边地区，却无法立即和南下的日军部队连成一片。松井石根大将费尽心机夺下的上海成了一块食之无味弃之可弃的鸡肋，卡在日军喉咙里难以下咽。

　　中国的国民政府宣布建立战时临时首都，选址在重庆。主力部队退守南京，誓死保卫军事重镇武汉。历史上惨绝人寰的南京大屠杀并没有上演，中国战场上虽然日军占尽优势，但是中国部队却也没有出现大规模崩溃的现象。

　　这也是让阿卡多最感欣慰的地方，毕竟能够阻止南京大屠杀这种人间惨剧的再次发生，也算是他在这个时空中为遥远的家乡做出的一份贡献了。而令他想不到的是，德国暗地里援助中国的举动为德国在美国国会赢得了不少印象分，也算是另一层面上意想不到的回报了。

　　在援助中国抗击日本侵略这个大方向上，德国和美国甚至英国都保持了高度的一致，这让德国的外交变得更加充满活力。虽然在欧洲，英国法国比利时正在与德国进行战争，但是德国依旧以亚洲和平大打联合牌，让美国一时间难以下注。

　　德国驻美国大使公开表示，原本德国正在为全世界抵抗布尔什维克的入侵，结果就被法国在后面捅了一刀。虽然他的说法大家都是不相信的，可是依旧有一些寻求地位的美国政客站到了支持德国的立场上。

　　这就让美国援助英国的计划缩小了规模，而原本国会准备进行的扩充美国陆军的计划也遭到了否决，延缓了美国武装自己的进度，也拖延了援助英国的时机。

　　结果到了晚上，阿卡多就不得不应付起自己的事情了。芬妮为他准备了一份喜庆的演讲，向他的所有人民公布：第三帝国元首阿卡多·鲁道夫在今天获知，帝国第一夫人梅赛德斯怀孕了，他们的第一个孩子将会在未来出生。

　　德国上下欢呼一片，为了庆祝元首有后这件喜事，隆美尔在当天夜里突破了法军防线，又向前推进了十公里。


第306章 杀死阿卡多

　　昏暗的房间里，一名穿着德国党卫军军官服装的男人坐在三名男子的前面，目光有些阴冷的盯着面前的三个男人。从肩章上看来，他的军衔并不低。

　　“你们真的可以干掉他？”那军官看了看为首的英国情报人员幽灵，开口问道：“我可告诉你，作为德国最重要的人，他的身边防御体系是最严密的。”

　　幽灵靠在椅子上，用手把玩着一柄锋利的军刀，眯起眼睛来说道：“这就是我们冒险找你们合作的原因！中校先生！如果是那么好干的事情，你们或者我们，早就下手了不是么？之所以我们坐在这里谈这次合作，就是因为我们没办法单独完成这次刺杀行动。”

　　“我可以提供方便，但是能够接近阿卡多的时间并不多。相比较而言，他的汽车是你们能下手的唯一机会。”那名军官吸了一口烟说道：“我负责管理元首府邸的备用地下车库，但是管理范围仅仅限于外围，这是我们能够接近他的最近距离了。”

　　这人指了指地图介绍道：“这里，和元首的车库只隔着一面墙，我会让你们代替一批清洁工，伪装进去打通这堵墙，然后进入到元首的地下车库里去。”

　　“来取汽车的又不是元首本人，我们也不能在车库里袭击他。”红桃六看了看结构图，指着车库的位置说道：“而且这里有三名士兵守卫，如果我们打穿墙壁，他们就会拉响警报。”

　　那军官冷笑了一声，指了指一个固定的位置，说道：“这里有一个通风口，是当时预留的，如果只是动这里的话，声音要小得多，速度也绝对够快。”

　　他有用手指头在另一个地方画了一个小圆圈：“况且这里有一根承重柱子，可以阻挡三名执勤士兵的视线，你们可以神不知鬼不觉的进入这个地下车库。”

　　“然后呢？我们又没什么有效的手段来利用这个车库。阿卡多不会出现在这里，如果我们在这里开始枪战，那么他会有非常充分的时间逃离。”红桃六皱着眉头问道。

　　“这就体现出我带来的新式秘密武器的重要作用了。”幽灵笑着把一个小盒子放在了桌子上，笑着指了指那个东西说道：“这一次我们的计划非常周详，这个发动战争的罪人死定了！”

　　“这是什么？”保罗一脸不解的问幽灵。

　　幽灵打开了小盒子，露出了里面黄颜色的一支一支类似钢笔的长条铜管。然后他得意的拿起一支来，笑着说道：“这就是我们最新研制的11号定时笔，用来控制炸弹在我们想要的时间爆炸用的。”

　　他笑着介绍道：“这种11号定时笔是我们的情报部门根据波兰人的类似武器改进而来的，由３个部分组成。密封的上外管一端是一根紫铜管，其中有一个玻璃小瓶，内装一种绿色的氯化铜溶液。与此相联的下外管是一段黄铜管，其中装有击针、弹簧和底火。整个装置就是一个精密的定时起爆装置。”

　　“好小啊……这东西真的这么好用么？”红桃六捏起一个定时笔，左看看右看看，开口说道。

　　“当然非常好用！经过了很多测试。”幽灵得意地说道：“用的是化学反应，非常方便。当里面的铁丝被浸泡在氯化铜溶液中时，会发生简单的置换反应，溶液中的铜离子被更活泼的铁离子置换出来，生成的单质铜沉积在铁丝表面，而铁和氯离子生成氯化亚铁溶于水中。随着反应的继续，铁丝逐渐变细，直至不能承受弹簧的力量而最终断裂。到时候就‘嘭’的一声引爆炸弹！”

　　“那这玩意怎么使用呢？”保罗也拿起一根来，上下端详着问道。

　　幽灵从装11号定时笔的盒子下面拿出了一个小钳子，晃了晃说道：“很简单。要使定时笔进入待发状态，用钳子等工具将上外管夹扁或敲扁，或用外力使相应的部分弯曲就可以了。”

　　他指了指上外管的部分继续介绍道：“只要确保里面的小玻璃瓶破裂，让铁丝浸泡在流出的氯化铜溶液中，就完成了时间设定工作。弄好之后，你如果能在没有多大阻力的情况下将这根保险抽出来，那么定时笔就开始进入工作状态，经过一段时间的延时后便会引发爆炸。当然如果你设定好之后，发现保险装置不能轻易取出的话，说明铁丝已经断裂，被释放的击针在弹簧的作用下紧紧地挤住保险，定时笔失效。为了方便检查击针的状态，设计这个装置的人还在外壳上靠近保险销位置的地方留了一个检查孔。”

　　“那么现在我们可以好好聊聊，阿卡多·鲁道夫死后，我们的权力分配问题了。”那名军官眯起眼睛狠狠地说道：“容克贵族被他欺压得够久了，而且我们这一次配合你们出力也是各个方面出力最多的，所以我们要拿回属于我们的权力！”

　　“按照事先的约定，你们支持的德国皇帝威廉二世将重新登上皇位，需要付出的代价是你们必须将莱茵兰地区割让给法国和比利时，声明永远放弃部分捷克斯洛伐克地区和奥地利。”幽灵把一份文件递给了那名党卫军军官，一脸坏笑地说道：“但是我们允许你们继续占领波兰获得补偿。”

　　党卫军的军官拿起了条约，仔细的看了看内容，然后点了点头伸出一只手来：“谢谢！我相信一个长久的世界和平就快要到来了，整个欧洲都将在新的秩序下高速发展。”

　　那军官说完之后，就把文件放在了一个皮包里面，匆匆离开了这间密室。随着大门的关上，幽灵的脸上挂起了得意的笑容。也只有这些被利益冲昏了头脑的容克贵族才会相信什么狗屁新秩序的到来，只要阿卡多一死，德国就会分崩离析。到时候就算是那个愚蠢的威廉二世能够重新称帝，也不过是一场第一次世界大战的结局而已。

　　德国人想要和英国平起平坐的资格，这怎么可能？到时候给这些容克贵族们一些经济利益，也就让他们无话可说了。毕竟就算是翻脸，他们也找不到第二次机会重新振作起来了，而且德国也再找不到第二个阿卡多·鲁道夫来做元首了。

　　不过现在说什么还都为时尚早，幽灵不得不继续研究那份设计图，反复的和保罗还有红桃六详细的推敲起整个刺杀阿卡多的行动计划来。

　　这个计划是一个计中计，首先他们会行刺阿卡多，这是一个刺杀计划，而与此同时，英国会执行一个窃取德军机密文件的计划，由女间谍艾娜负责完成。两个计划几乎同时进行，互相作为掩护，无论哪个计划被德军盯上，都会分散德军情报部门的注意力，支援另外一个计划的顺利进行。

　　“首先，我们要扮作清洁工，在容克贵族军官的掩护下进入这个士兵用的地下停车场。”幽灵指了指那个图纸说道：“我们将带工具进入这里，然后立刻开始挖掘。”

　　他看了一眼红桃六说道：“你负责精确计算时间，我们需要确认从阿卡多·鲁道夫出行，到他在正门口坐上汽车，一共有多少分钟！”

　　“然后是你！保罗！我需要你熟悉掌控这种爆炸定时装置，并且可以用最快的时间来设定这种装置。”幽灵指了指保罗说道：“我们里面只有你体型最小，身手也最敏捷，以前还干过偷东西这种事情，所以我这一次带上了你。”

　　“然后呢？”保罗因为上一次的失败，已经变得沉稳了许多，他盯着图纸，皱着眉头问道。

　　“然后我们在阿卡多的汽车低下安装炸弹，在他上车后把他炸上天。”保罗指了指元首府邸的正门，在那附近画了一个大圈说道：“如果那一天他走到这个范围，那我就像各位保证，他必死无疑了。”

　　科隆市的一间漂亮的房间里，艾娜光着身子坐了起来，她的身边，是已经熟睡着的年轻容克贵族军官。艾娜看了一眼那个在早先被她放过安眠药的杯子，嘴角得意的笑了一笑。

　　她掀开被子，蹑手蹑脚走到壁炉旁边，借着微弱的火光打开了军官的文件皮包，拿出了里面的文件一页一页的翻看着，上面是一些水果肉干的转运和香烟的配给列表，看上去是一个师的补给物资。她耸了耸肩膀，把文件又塞回到文件包里，这种时效性很强又并不是大规模部署的文件，并不值得她冒险。

　　把文件包放回到了原来的位置上，艾娜看了看窗外那皎洁的月光，不知道那个代号幽灵的男人现在究竟怎么样了，会不会也和自己牵挂着他一样，正在牵挂着她自己。

　　战争还真是一个让人烦躁的状态，不能和喜欢的男人谈情说爱，不能和朋友一起逛街买东西——只能睡在一个敌人的身边，担惊受怕的思念着远方的那个人，却无法知道那个人还是不是活着。


第307章 秘密武器

　　混乱的前线营房里，德军士兵们正在搭建着他们的临时营地。周围设立了简易的警戒栅栏，大部分人在搭帐篷和挖厕所。场面一片忙碌，但是却还算有序。

　　不远处，公路的一侧还有一辆冒着浓烟的法国雷诺FT-17轻型坦克的残骸。还有几十具已经面目全非的法军尸体。他们被路过这里的德国第1装甲军党卫军第3装甲师轻易击败，付出了生命的代价。

　　一辆卡车开进了营区，车厢上巨大的黑色铁十字中央有一个金色的齿轮。这个怪异的标识让所有人都好奇的打量着这个汽车，发现这辆汽车竟然是一款从未见过的奔驰载重卡车型号。

　　汽车在党卫军第3装甲师的师指挥部门口停了下来，一个中年上校推开车门从卡车上跳了下来，他穿着一身修长的黑色皮风衣，领口处有一枚铁十字勋章。他看了看满是尘土犹如建筑工地一般的党卫军第3装甲师师部营地，把手上戴着的黑色皮手套摘下来，丢给了一旁的副官。

　　两名师部执勤的哨兵走上前来，立正敬礼：“元首万岁！请您出示身份证件。”

　　“元首万岁！”那上校随手把自己的证件递给了哨兵，然后饶有兴趣的看着旁边的两名士兵给一辆豹式坦克加油。

　　“德蒙上校！欢迎您来到前线。”哨兵核对了一下证件，立正敬礼说道。

　　“我时间有限，你们的师长费里克呢？”德蒙上校背着手一边继续看坦克加油，一边说道：“叫费里克出来，我这就要离开。”

　　“……”哪有上校让将军出来迎接的？开什么玩笑？这种话我们怎么帮你传达啊？两名哨兵站在那里不知道如何是好。

　　德蒙上校看了看手上戴着的手表，皱了皱眉头，然后大步走向了师指挥部，一边走还在一边抱怨：“上帝啊！这里的人怎么都这么浪费我的时间。”

　　他走到费里克的办公室门口，也不敲门，就一把推开了房门，大步走进去之后找了个椅子一屁股坐了下去，四处看了看环境之后就盯着费里克说道：“我是来帮元首送东西的。”

　　他一边端起胳膊又看了一眼手表，一边不耐烦地说道：“帮我找个人，然后我把东西亲自交给他，就离开。”

　　“哈！德蒙！我就知道是你！”费里克赶紧站起身来，走过去笑着说道：“早上听说你到了军部，我还以为是那群人搞错了，像你这么个大忙人，怎么可能亲自到法国前线来。你说替元首送东西？给我的？”

　　“你？你值得我亲自来一趟么？”德蒙摆了摆手，又一次说出了他的口头禅：“我时间有限！”

　　他站起身来，帮费里克把衣架上的将军风衣丢到了费里克的怀里，然后又摘下衣架上的将军大檐帽，塞给费里克：“带我去你们的1团1营，我要找一个叫雷恩·哈德的少尉。”

　　“哦！我们的英雄？找他干什么？”费里克无奈只好穿衣服准备出门，一边穿袖子一边开口问道。

　　“元首下令把实验用的一台新坦克送给他。”德蒙一提起新坦克连眼神都变得炙热起来：“这可是我们最新的研制成果！保证他能再一次打出一辆对几十辆的战绩来。”

　　“新坦克？要给我们师换装？”费里克也跟着兴奋起来，笑着问道。

　　“想得美！全德国都没有几辆呢！”德蒙得意地说道：“我答应给出这一辆，还得让你们拿战场数据给我来换呢。不过我听说雷恩那小子很厉害？”

　　“很厉害？他在隘口之战中一口气打掉了多方22辆坦克。你说厉害不厉害？”费里克语气里颇有种自豪的意味，拖着长音说道。

　　“那我也就放心了。这可是我精心设计的超级武器，我可不想‘她’这么快就完蛋掉。”德蒙点了点头说道。

　　很快，德蒙就带着费里克钻进了自己的汽车，然后开出了师部营区，外面还有一辆巨型拖车等在那里，后面拖着一辆蒙着帆布的坦克。

　　然后这个车队就来到了1团1营的驻地，找到了闲来无事的雷恩车组。

　　德蒙依旧背着手，匆匆忙忙就把雷恩等人带到了蒙着帆布的坦克旁边，然后示意随从们把帆布打开。

　　“因为你在隘口之战的优秀表现，现在我奉命代表元首，授予你橡树叶骑士铁十字勋章。”德蒙不能手下们完成任务，就先进行了一个简单的颁奖典礼，他才不管什么狗屁仪式还有规定，一切都以节省时间为主。

　　接着他更是随意的把三个骑士铁十字勋章直接塞给了布鲁斯安德烈还有鲍曼。似乎这种代表着英勇无畏的勋章一钱不值一样。

　　紧接着他就走到了那辆从未有人见过的坦克前面，笑着开始介绍道：“那么！我时间有限！现在就来介绍一下你们的新武器吧！这种武器被元首亲自命名为‘虎’，也就是说，你们很幸运的成为了德国第一个虎式坦克用户。”

　　他敲了敲虎式坦克继续说道：“这辆坦克每个方向上的装甲厚度都至少增加了30毫米，这就让它比豹式更加结实——当然，也更难以驾驭，所以我建议上战场之前请驾驶员多多体验。”

　　然后他走到坦克的尾部，拍了拍那里说道：“首次采用全新的柴油发动机，动力更加强劲，而且不易燃烧，完全可以赋予你们跟豹式坦克同样的前进和后退速度。当然变速箱后置让坦克的重心变化很大，具体是好是坏，要看驾驶员的回馈了。”

　　德蒙一边说，一边把手按在了履带上，对众人介绍道：“和豹式坦克一样的镂空负重轮，一样的悬挂，一样的履带。它继承和改进了豹式坦克的行走系统，可以说是这个世界上最先进的坦克行走系统设计。”

　　他一边说一边看了一眼鲍曼，等看见鲍曼点头他才继续介绍道：“前部车体装甲90毫米，采用了倾斜设计，我可以很负责的告诉你，目前已知的所有坦克都无法击穿这辆坦克的前装甲板。”

　　他指了指炮塔上那一门比豹式坦克粗壮的炮管，继续滔滔不绝的夸耀自己的设计：“来源于空军的88毫米口径高射炮，这门超级火炮可以在1000米的距离上轻松打穿100毫米厚度的钢板，这是我最喜欢的设计，炮弹可以轻而易举的掀翻一辆轻型坦克，如果你们运气够好，一发炮弹可以打穿两辆坦克。”

　　然后他看向了一旁的布鲁斯：“炮弹的位置设计的更为合理，装填也更加简便，不过炮弹的口径更大，也更加沉重，这对于装填手来说是一个考验——当然你也不用过于害怕，总体而言体能利用上还在豹式坦克的水平。”

　　紧接着他看向了雷恩，然后笑着指了指坦克的炮塔：“因为设计的关系，内部空间比豹式坦克狭小了大约20毫米，这也让坦克在装备更厚重装甲的同时，保持了外形低矮，重量也仅仅只增加了5吨。大功率的无线电设备，可以充当指挥坦克使用，作为样车，它还配备了豪华真皮座椅、车内折叠桌、自动灭火装置——哦，我差点忘了，还额外送了你们4个铝制水壶。板裙、前外挂装甲板，炮塔周围的网格防弹栅栏，全封闭的炮塔后部杂物箱，应有尽有！”

　　他看向了雷恩等人，像一个推销汽车的销售员，唾沫横飞的一边说一边伸开双臂说道：“当然我最最自豪的地方，就是这个坦克有30%的内部零件可以和豹式坦克通用！这让整个后勤补给压力缩减了三成……我都被我的天才感动了。”

　　说到这里，他突然停止了自我陶醉模式，突然一脸严肃起来：“当然，整个虎式坦克的设计思路，是由元首大人独自完成的，他是我最佩服的人！如果他能专心设计武器，一定是这个世纪最伟大的武器设计大师！”

　　“你再怎么介绍也没有用，我们现在只有4个人。开不了这辆坦克。”雷恩倒是很喜欢这个坦克，他也很希望驾驶这种新式坦克去为克拉克报仇，只不过补充兵员还没有到，他即便是有新装备也只能跟着营部等待补充兵。

　　“机电员我给你带来了。”德蒙得意的指了指拖车上坐着的一名女上士说道：“古德里安将军给你特别找来的，上士机电员，还是个美女，怎么样？是不是很惊喜？”

　　“女的？”雷恩看了看那个听见介绍，自己推开门跳下拖车的女兵，微微一愣。很少有女兵真正上前线，而上了前线的女兵也很少有当坦克兵的，这让他颇感意外。

　　“业务上她没有任何问题，原本她就是雷达部队里负责处理电报和无线电的值班军官，因为犯了点小错误，才被罚到前线来服役的。”德蒙笑着对雷恩说道：“正好适合你们这个问题车组，都是稀奇古怪的人。”

　　“你？在雷达部队能犯什么错误？竟然被送到前线来？”安德烈皱着眉头看向了年纪轻轻的小女孩。

　　“我……差点把元首的座机打下来。”小姑娘很腼腆地说道。

　　“……”


第308章 实验

　　“听上去很有意思。”雷恩点了点头，然后看了一眼那辆看上去十分威武的新式坦克，笑着对德蒙上校说道：“瞄准镜调校过了么？我的炮长对这个可是很挑剔的。”

　　“放心好了！1000开外，如果你真的有水平，甚至可以打中一个油桶那么大的目标。现在唯一有些让我头疼的是，88毫米坦克炮的炮弹问题，新式弹药补给很费时间，不过我在这里给你们留了400发，估计够你们用一阵子的。”德蒙也笑着对雷恩说道。

　　“安德烈，你帮布鲁斯清点一下弹药。鲍曼！想办法把坦克弄下来！”雷恩立刻开始了分配任务：“你……不好意思，你叫什么名字？”

　　“爱丽丝，爱丽丝·格瑞恩。”女孩子轻声回答。

　　“坦克开动的时候，你要尽可能的大声说话，不然我听不清你说了什么。”雷恩指了指坦克然后说道：“另外，你需要控制航向机枪，必须负责扫荡车体前部的地方目标——你杀过人么？”

　　爱丽丝赶忙摇头。

　　“马库斯！能和营长商量商量，带两个俘虏过来么？我需要打死两个做一下教学。”雷恩回头向远处喊道。

　　“去死吧！雷恩！不想让营长踢你的屁股，就闭上嘴巴。”马库斯笑着回答：“还有，我是不是这就可以不用代理你这个排长了？”

　　“我回来了！别太羡慕我，至少我有这个家伙了。”雷恩指了指那辆涂着灰色伪装色的虎式坦克，笑着说道：“听说是奔驰公司设计，克虏伯公司生产的超级坦克。”

　　“……”马库斯只是走过来看了一眼就挪不动步子了，他指着虎式坦克的试验车问道：“换么？”

　　“换个屁！”雷恩笑着回答了马库斯这个脑残到了极点的要求。

　　然后他就看到鲍曼已经爬上了坦克，拖车也已经把后面的装卸板放了下去。几分钟之后，在鲍曼的驾驶之下，虎式坦克的履带终于贴到了地面上。

　　“这东西的履带宽度和豹式坦克的一样，所以单位压强要大一些，37吨多的重量，虽然可以通过大多数桥梁，但是也需要多加小心。”德蒙最后拍了拍雷恩的肩膀笑着说道：“如果他们没有吹嘘你的战绩，那么现在起你就是天下无敌的了，你唯一需要注意的就是反坦克地雷还有飞机。”

　　雷恩点了点头，把这个赶时间的德国工程部秘密研发部队上校军官德蒙送走之后，雷恩这才回到已经围了一群人的虎式坦克旁边。

　　虎式坦克的炮塔比豹式坦克的大上许多，不过更低矮一些。这个怪异的炮塔是一个箱式结构，焊接而成的斜面装甲更加厚实，不过内部空间也确实更狭小一些。

　　严格一些说，这辆坦克的外形很像一辆炮塔略微大一些的中国85主战坦克。当然实际情况略有不同，比如说负重轮采用了59坦克的镂空设计，履带也远没有主战坦克那样宽大，车体前面有一挺航向机枪，给这辆划时代的异界主战坦克增添了一丝土著情怀。

　　当然特征最明显的还要数炮塔正面，因为需要安装瞄准设备，还要安装同轴机枪，德国工程师们选择了一个比较简单的办法来实现这个设计，他们用了和豹式坦克相同的原理，采用一块厚重并且带有倾斜角度的炮塔防盾来解决防护。

　　所以说这完全是一辆结合了苏联底盘，中国炮塔，德国前脸的“科技大杂烩”。当然这辆坦克也因此具备了让人恐惧的数据指标。

　　这辆坦克差不多拥有和另一个时空中虎式坦克差不多的防御水平，重量却只比T-34坦克重了5吨；这辆坦克拥有和虎式坦克一样的火炮威力，速度却比虎式坦克快了整整四分之一；这辆坦克还和豹式坦克大部分零件通用，行走结构简单耐用……

　　可以说，这完全是一辆第三帝国版的主战坦克，是一种超越了重型坦克和中型坦克技术概念的全新战争产物。虽然雷恩现在还不知道这辆坦克究竟有多么厉害，但是他单单从德蒙的介绍里就能听出来，这就是德军的豹式坦克升级版。

　　“轰隆……轰隆。”鲍曼发动了坦克，尾部的排气管喷出了一股黑烟，柴油机的动力很快就展现了出来，坦克随着引擎的轰鸣声微微抖动起来，似乎像是一只蓄满了力量的怪兽，随时要冲起来一般。

　　“爱丽丝！去调试无线电通话器，频道选定13……布鲁斯，清点弹药，把穿甲弹调整到最顺手的位置上……安德烈，试一试同轴机枪，然后检查一下瞄准镜。”雷恩许久不曾笑过的脸上又有了光彩，两步冲上了坦克，一只手扶着炮塔，回头大声的命令道：“我们试一试这个新家伙到底有多厉害。”

　　“那边有个农场，我们的侦查部队去过，里面没有人。”营长笑着指了指远处的几个破烂建筑：“你们可以拿几个空仓库试试，记得快点回来，大家等你一起吃午饭——庆祝你成为德国第2个获得橡树叶骑士铁十字勋章的人！”

　　“第一个是勃劳希契元帅！”马库斯举着水壶做了一个敬酒的姿势：“元首万岁！”

　　“元首万岁！”所有人都举起了水壶欢快的大叫着。

　　虎式坦克开始缓缓开动起来，雷恩也终于钻进了坦克的内部，仔细的打量起这辆坦克的内部来——显然这辆坦克的内部就没有外面看上去那样霸气十足了，很多细节地方都留着焊接的痕迹，看上去很粗糙。当然这么做也可能是为了压缩成本，加快这种坦克的生产速度。

　　“好久没问这句话了，感觉有点怀念。”雷恩把耳机戴在头上，捏着喉部通话器说道：“我现在再确认一次：可以听见我讲话么？”

　　“鲍曼听见！”驾驶位置鲍曼的声音传来。

　　“布鲁斯就位！”装填手布鲁斯这几天可是没少锻炼，一身腱子肉似乎又回来了，摩拳擦掌地说道。

　　“瞄准镜不错，和豹式的很像，但是更清晰。”安德烈的伤势虽然没有完全康复，但是作为炮长来说已经完全没有什么大碍了。他把眼睛贴在瞄准镜上，兴奋的声音即便是隔着耳机也能听得一清二楚。

　　“……”紧跟着耳机里就是一片沉默的嘶嘶声。

　　“机电员！听见之后请确认一下！”雷恩没有听到第四个回答，又想起了克拉克，这让他的心略微抽搐了一下。于是他又抓起了喉部通话器，皱着眉头问了一句。

　　“……”回答他的依旧是沉默的声音。

　　“爱丽丝……如果你再不回答我，我就踢你的屁股了！”雷恩大声的吼叫道。

　　“听见了！我听见了！”爱丽丝的声音说耳机里传了过来：“对不起，对不起！我刚才在设置无线电的频段，这个东西没调校好，所以说话的时候有沙沙的干扰声音。”

　　“检查航向机枪的备弹！然后向我汇报！”雷恩大声的命令道。

　　“这个我培训过！子弹是满的！”爱丽丝大声的在耳机里回答道。

　　“没事了！鲍曼，继续前进。爱丽丝，下次回答简短一些！说准备完毕就可以了！”雷恩把头探出了炮塔，然后端起望远镜看向了远处：“安德烈，11点钟方向，看见那个仓库了么？”

　　“看见了！我在找炮塔转向的按钮。”安德烈大声的回答，然后雷恩的身子一晃，整个炮塔就开始转动起来，速度比豹式坦克的还要快上一些。安德烈显然很满意这个炮塔的转动速度，继续说道：“转动速度很快！我已经能够看见目标了！”

　　“别急着开火！先用同轴机枪试试准头，我们可没时间经常出来晃荡，一次都实验完了，好直接上战场。”雷恩端着望远镜，看着远处的建筑说道：“看见那个小窗户了么？打中那里才算是合格。”

　　“没问题。”随着安德烈的一声回答，虎式坦克立刻刹车停了下来，略微晃动中，安德烈就扣响了同轴机枪的扳机。曳光弹飞向了目标，第一发还因为晃动略微有些偏，第二发就已经打碎了那扇窗子上的玻璃，然后几发子弹都打在了窗子里面，精准度让雷恩非常满意。

　　“布鲁斯！高爆弹装填！”雷恩大声的命令道。

　　“装填完毕！”布鲁斯将炮弹推进炮膛，大声的回应道。

　　“开火！”雷恩大声喊道。

　　“轰！”炮弹直接命中了远处的那个带窗子的农场货仓，剧烈的爆炸把那个木板钉成的货仓炸成了碎片，雷恩在望远镜里看到了到处飞散的木板，还有家具的残骸。

　　“命中！”雷恩笑着说道。

　　“这辆坦克这是太棒了！沉重的感觉开起来真的太过瘾了！我爱死设计它的家伙了。”鲍曼的声音穿了过来。

　　“我已经迫不及待想要对法国坦克开上一炮来试试了。”安德烈也笑着说道。

　　“我回去就跟营长说这件事情！下次作战！我们打头阵！”雷恩放下了望远镜，按着喉部通话器说道：“爱丽丝！下次上前线，我让你开火的时候如果你犹豫了，我就打死你然后换一个机电员。明白了？”

　　“好……好的。”爱丽丝在耳机里弱弱的回答道。


第309章 武器的内战

　　寒冷的天空中，几架战斗机正在残酷的互相厮杀。引擎的轰鸣声在空气里发出那种撕心裂肺的嚎叫，这场高水准的战斗机格斗比淞沪会战的ME-109C战斗机格斗水平更高，也来的更加激烈。

　　因为这是一场战斗机质量更高的对决，为了夺回局部制空权，掩护比利时境内的英法联军向南撤退，英军不得不派出了自己手里能拿得出手的所有空军力量，来对抗在荷兰站稳脚跟的德国空军战斗机部队。

　　可是英国翻遍了手里的武器清单，也找不到能够抗衡德国空军FW-190D战斗机的武器，最终发现能够勉强算作同一档次的飞机，竟然是走私来的德国ME-109C战斗机。

　　但是这款战斗机被德国阉割过了，所以发动机性能并不能满足对抗FW-190D的需要。碰巧英国人不缺引擎，他们正好手里有一款为新战斗机研发的引擎刚刚实验完毕，于是英国人把这款劳斯莱斯引擎塞进了ME-109C战斗机里，急三火四的弄出了一种速度和FW-190D不相上下的先进战斗机。

　　也就因为这个原因，现在比利时南部的天空中，上演了一幕英国皇家空军改进型ME-109C战斗机对阵德国FW-190D战斗机的格斗大戏。

　　这一次德军战斗机再也不能用俯冲加速来虐杀英国飞行员了，也不能用横滚还有盘旋去欺负笨拙的无畏战斗机了，他们必须老老实实和对手拼一次技术和勇气了。

　　但是双方在战争中磨练出来的战斗素养完全不在一个档次上，就好像海军方面英国海军士兵往往能够依靠纳尔逊精神战胜强敌一般，德国空军也往往以里希特霍芬作为自己的动力和目标，他们依靠老练的格斗技巧还有对飞机的熟悉来战胜更加强大的对手。

　　加兰德操控着飞机，与僚机保持了高度一致的协调，两架飞机互相掩护在敌机中来回穿梭。他们利用战斗机更好的横滚性能还有出色的爬升性能与对手的ME-109C战斗机周旋，依靠耐心和技巧反复追咬着对手战斗机的尾巴。

　　“是哪个混蛋把ME-109战斗机卖给英国佬的！我回去一定打碎他的下巴！”加兰德一边推着自己飞机的操纵杆，一边大声的抱怨道：“僚机！左侧横滚！连续两个！我们要摆脱他们，重新找回高度！”

　　“僚机明白！”耳机里僚机的声音传了过来：“你开始横滚，我冲到前面去，尾部的敌机你来干掉！他们正在向我们开火！我正在做动作躲避！我正在躲避。”

　　加兰德向自己的左侧用力一推操纵杆，脚下的踏板跟着配合着错开，他的这架FW-190D战斗机的发动机就开始“嗡”的一声咆哮起来，整架飞机开始侧方向横着翻起了筋斗，速度也跟着慢了下来。

　　而原本在加兰德后面的僚机则继续保持着左右晃动的直线飞行，一下子冲过了加兰德的飞机。仅仅几秒钟的时间里，一架英国的ME-109C战斗机也跟着冲了过去，加兰德甚至可以看见那架英国战斗机上密密麻麻的铆钉。

　　要不是因为发动机的更改，让英国ME-109C战斗机的机鼻前方有了不小的改动，加兰德都快要认为是撞上了德国自己人驾驶的ME-109A战斗机了。在空中缠斗了这么久，他也绝对确定了，这种英国改进型ME-109战斗机已经和德军自己用的ME-109A差不多了。

　　他丢开脑子里的胡思乱想，让飞机的引擎猛然加速，于是这架画着米老鼠的战斗机就追上了前面刚刚超过去的英军战斗机，他不管不顾，用驾驶舱前面的瞄准器套住了英军飞机的尾巴，毫不犹豫的扣响了扳机。

　　曳光弹画着直线飞向那架英国飞机，那架英国飞机可能也预感到了自己大事不妙，立刻开始拉起爬升，希望利用速度优势来躲开加兰德的进攻。加兰德也不废话，在通话器里提醒了一下自己的僚机之后，就跟着那架飞机的尾巴同时做出了拉起的动作。

　　机炮并没有停止下来，而是随着机头的上扬，继续着自己的射击动作。炮弹因为惯性在天空中画出了一条一条美丽的抛物线，不过随着两架飞机的机动动作，曳光弹还是打中了前面那架英国飞机的机翼。

　　“僚机！我打中他了！继续和我爬升！我们要到云层上去，摆脱这些英国飞机的纠缠。”加兰德一看自己已经得手，立刻大声的命令道。

　　那架被打中了翅膀的英军战斗机的机翼开始冒烟，不过飞行员很快就跳出了驾驶舱，然后那架失去了控制的飞机开始向地面掉落，英军飞行员也拉开了降落伞，随着张开的白色降落伞缓缓下落。

　　他飞机的后面，僚机用了一个简单的爬升动作已经回归了它本来的位置，然后回答道：“英国飞机也正在找回高度，他们的飞机和我们的速度差不多，打法也很类似。”

　　“那是我们淘汰的ME-109战斗机的出口型……”加兰德一边保持战斗机的飞行姿态，一边来回观察着四周有没有追上来的英国飞机，开口对自己的僚机说道：“别指望速度了，他们和我们的速度差不多，用交替掩护的办法，一个一个打下去。”

　　“我们的飞机？那帮出口武器的商人真该拉出去枪毙！”僚机一边晃动着自己的操纵杆，一边跟着加兰德爬升高度。

　　“我已经抱怨一次了！别再抱怨了！调整好高度，我们开始俯冲攻击！记住高度掌控，别太低了。”加兰德一边猛的向前推操纵杆，一边下达了攻击命令：“攻击那些咬住我们飞机尾巴的英军战斗机，别浪费弹药！”

　　两架飞机一前一后冲向了高度略低的战圈，加兰德找到了一架正在咬着FW-190D战斗机猛攻的英军战斗机，从高处快如闪电的从下，对着那架英军战斗机猛烈的开火。

　　子弹是向着英军飞机的行进路上打的，等于说是先把子弹打出去，然后等对方的飞机撞到子弹上面，而如果对方改变了飞行路线，也算是帮助友军赶走了尾巴。

　　不过加兰德找到的这个目标显然没有那么高的空中格斗水平，这架英国飞机还没有发现自己已经从猎人变成了猎物，它一头撞进了加兰德的火力网，发动机立刻被打中燃烧起来，驾驶舱的玻璃也被自上而下的子弹打成了碎片。

　　加兰德亲眼看见里面的飞行员被13毫米口径的机枪打中了，英军飞行员的脸直接砸在了自己飞机的仪表盘上一动不动，因为身体压着飞机的操纵杆，所以这架飞机也立刻开始了剧烈的俯冲动作，向着地面快速的俯冲了过去。仅仅过了十几秒之后，它就一头撞到了农田里，发出了惨烈的爆炸。

　　天空中又出现了一批黑点，看高度大约是在云层左右。德国战斗机的无线电里顿时迎来了一阵欢呼。这个世界就是这么的不公平，拥有2000架FW-190D战斗机的德国空军完全没打算和只改装了几十架ME-109C战斗机的英国空军玩什么骑士精神。

　　在发现了英军出动了一支技术水平强悍，驾驶改进型德国出口ME-109C战斗机的飞行部队之后，德国空军前线总指挥狄克少将就为这支特别的英国战斗机部队准备了200架FW-190D战斗机，目的就是缠上对手之后围而歼之。

　　这也是为什么德国空军敢于投入战斗机在一线火拼的主要原因，那就是到目前为止，任何一个空域内的德国战斗机数量，都要绝对优于英法战斗机。

　　一看到德军飞机赶来支援，英军飞机自然知道自己寡不敌众，立刻开始四散逃走，但是在速度上依旧领先一些的德国战斗机依旧穷追猛打，原本在局部上以多打少的英国飞机立刻乱了阵脚。损失也开始大了起来。

　　加兰德掩护自己的僚机锁定了一架逃走的英国战斗机，看着自己的僚机开火打中了那架英国飞机，之后两个人才因为弹药告罄停止了追击。

　　这一仗德国空军飞行员们赢得并不轻松，他们击落了11架英国飞机的同时，自己也破纪录的损失了7架战斗机。德军第一次在一场战斗里损失了如此多的战斗机，这个战况也让坐镇指挥的狄克少将心疼不已。

　　当然没有人知道英国已经拼光了最后一丝骨血，皇家空军在最近几次的交火中已经损失了5架同样的改进型ME-109C战斗机，加上这一次会战中损失的11架，他们已经有超过三分之二数量的战斗机被击毁，而驾驶员也已经损失了整整10人——无论是飞机还是飞行员，这个损失是脆弱的英国皇家空军承受不起的。

　　剩下的4架ME-109C改进型战斗机被英国皇家空军紧急调回国内，空军指挥官们已经下达了命令，直到新式战斗机成规模的部署之前，他们都不再这样投入零星的兵力试图反击德军空中力量了。

　　再一次尝试的结果是再一次的失败，英法联军空中力量彻底丧失了比利时上空的制空权。德国战斗机在法国西北部还有比利时上空肆无忌惮，摧毁桥梁炸坏铁路让几十万英法联军寸步难行，然而更加要命的消息随后传来，比利时部队没能守住布鲁塞尔，德国B集团军急速南下，又一次咬住了比利时境内英法联军主力部队的尾巴。


第310章 虎式出战

　　在党卫军第3装甲师的师部，费里克正在听他手下的第1装甲团团长介绍拉昂附近的战斗情况。因为古德里安的快速推进，拉昂就在几小时之前，落入到了党卫军第3装甲师的手里，他们以这个城市为基础，正在继续向南攻击。

　　让所有人都意想不到的是，德军的“有限侦查”行动，一口气向前侦查了90公里都没有收住脚步。古德里安的侦查部队已经一不小心攻占了拉昂，而隆美尔的前锋一不小心侦查到了康布雷市。

　　说实话，盯着第1装甲团带来的作战地图，费里克现在都不知道该怎么做才好了。原本停止前进的命令在一天前下达，他还以为可以停下来休息休息，谁知道他的师一直被几个侦查部队拖着往前进攻，一直到拉昂都没有停下进攻的势头。

　　当他看着他的整个党卫军第3装甲师越来越少的燃油剩余量的时候，他都有心把那几个不断进攻的团长还有营长们抓起来，然后用枪指着他们的脑袋问一句：“你们究竟想要干什么？”

　　油料眼看着就要见底了，弹药也有些供不应求。他的装甲部队铺在绵延十几公里的防线上，剩下的进攻力量只能以营或者连来作为单位。如果不是他的上司古德里安将军偷偷授意他放纵这种进攻，他早就想把前线的胡作非为汇报给陆军总司令部了。

　　“法军在这里，这里正在反击，我们的油料不多了，所以必须省着点用。”团长指着地图对费里克介绍道：“将军，1营雷恩他们的排现在是我们手里唯一的预备队，可以让他们上去加固防线么？”

　　你们已经把防线拉到足够长了，把整个部队开进到足够远的地方了，快要没有油料、又快要没有弹药了，一直到这种情况才想起自己还有个师长来了？费里克有一种很想给1团团长一耳光的冲动，他看了看地图，然后无奈地说道：“现在就是古德里安将军想要增援我们，我们也必须坚持几小时的时间了。”

　　“将军，法军已经被打乱了阵脚，他们现在组织不起有效的反击了，所以我们的侧翼应该很安全才对。”团长指了指地图上的一条小河，对费里克介绍道：“我们的机械化步兵沿着这里组织了一条防线，但是他们发现对面有法国军队的坦克，所以与其等待他们进攻，不如我们先组织进攻打过去。”

　　“立刻命令第2装甲团停止向西继续前进，我们必须要休整一下了。”费里克皱着眉头说道：“师部的油料不够用了，如果不想坦克成为废铁，我们需要等待油料送达到这里。我必须为整个党卫军第3装甲师负责！一切决定现在起必须以慎重为主。”

　　“是！将军！”显然1团团长也不想触怒自己的直接上司，他立正回答，然后指了指地图继续问道：“那么，将军。我们在这里的反击是否继续？”

　　“最远10公里！这是我给你的极限进攻距离！”费里克指了指地图上的公路说道：“如果越过这条公路，你缺乏油料的事情就要靠你自己来解决了。明白么？”

　　“明白了！将军。”1团长再次立正：“那我这就回团部去，组织反击行动。”

　　很快反击的计划就被送到了雷恩所在的部队，他需要指挥他的坦克排，也就是仅有的4辆坦克，经过一个村庄攻击一条小水沟对面正在集结的法军装甲部队。

　　虽然他们的坦克数量并不多，但是所有人都信心满满，因为他们这一路走来，不管法国人的防御也好，反击也罢，都没有能够阻止他们的脚步。这种自信来源于强大的内心，也来源于以往那些辉煌的瞬间。

　　他们曾经用了几个星期灭亡了波兰，几天内就占领了荷兰，他们几十几百辆的击毁法国坦克，然后驾驶着全世界最先进的战争机器，以每小时35英里的速度路过那些法国B1坦克的残骸，奔向那些几乎毫不设防的法国城市。

　　“侦查连的摩托车小组在这里发现了情况，他们看见了大约7辆法国坦克，还有一些步兵正在集结，如果算上建筑物的遮挡，也许法国的坦克还会更多。”营长指着地图上的村庄说道：“经过辨认，至少一辆B1坦克，还有3辆是S35坦克。剩下的是几乎没有什么威胁的FT-17雷诺。”

　　“有反坦克炮么？”雷恩最近一直出席营里面的战术布置会议，这一次作为行动指挥官，更是不能缺席。他指了指村庄附近的小山坡，开口问道：“如果在这里布置的防御阵地，我们的进攻就会有暴露侧翼的风险，虽然从距离上看，威胁并不大，但是我觉得最好不要冒险。”

　　“我们的一辆装甲侦察车一直在那个小山坡上，那里没有法国士兵。法国人显然是要准备进攻，并没有引诱我们伏击的打算。”营长笑着说道。

　　法军的作战素养随着战斗的不断推进，显得越来越低下了。这些挡在德军前面的法国部队大部分都是刚刚动员起来的预备役师，缺乏作战经验也没有良好的指挥体系，在德军面前往往是一触即溃。

　　比如这一次，法军好不容易一路溃退到了这里，勉强汇聚了一些力量准备反击，但是他们虽然学会了集中兵力，也知道了坦克作为决战兵器的重要作用，却没有在一些重要的高地上布置侦查力量和防御力量。

　　开战了这么久，法军依旧依靠两种办法来阻止德国军队，第一种办法是依靠绝对数量的优势把德军顶回去——这种办法成功率非常低，仅仅在比利时境内发生过几次；第二种办法是依靠坚固的防线死守待援，很可惜的是一路崩溃到了现在的法国军队发现他们的身后再也没有像样的防线供他们当缩头乌龟了。

　　法军现在的情况其实早就有人分析过了，古德里安在日记里这么形容这场德法之战：“当我的坦克度过了默兹河，占领了色当的时候，我就已经非常清楚的知道，这场战争法国人输了。现在的问题是，我们通过努力，可以在这场战争中让那些愚蠢的法国人输掉多少……”

　　雷恩从营部出来的时候心情很好，因为他已经很久很久没有享受打仗的激情了。这段时间他无时无刻不在想着如何杀敌报仇，好为他的前机电员克拉克报仇雪恨。

　　“114号坦克在这里殿后，如果需要，我们必须有一个外围的支援。”很快他就召集了他麾下4辆坦克的车长，开始布置自己的任务分配，看了一眼马库斯，他指着地图对车组人员下令道：“马库斯，你负责掩护我的侧翼，尽量消灭步兵，那几辆FT-17坦克也交给你。”

　　说完之后他就把地图塞回到包里：“115号车跟着马库斯，掩护我们的后面。出发！”

　　所有人都返回了自己的坦克，除了马库斯那辆坦克的无线电因为型号太老爱丽丝无能为力之外，经过这个女孩子的调校，现在雷恩他们车组的坦克通讯器非常的清晰，这让一群老兵痞们对这个女孩子刮目相看。

　　雷恩带上了喉部通话器，咳嗽了两声之后才开口问道：“这里是排长车113号坦克，听见请回答。”

　　“马库斯，112号坦克准备完毕！”耳机里马库斯的声音传了过来。

　　“114号坦克准备就绪。”“115号坦克听见了，声音非常清楚！”另外两辆坦克也跟着回答。

　　“车辆内部通讯检查！”雷恩下令道：“鲍曼，开车打头前进，注意路面变化；爱丽丝，给航向机枪装填弹药，准备随时开火；布鲁斯，装填穿甲弹……安德烈，优先解决法国坦克。”

　　“明白！”所有人都在耳机里回答道。

　　在隆隆的发动机轰鸣声中，坦克开始缓慢的移动起来，雷恩把上半身露在坦克外面，端起望远镜看了看远处的地方，然后脸上露出了一个非常诡异的笑容——在小河沟的对面，也就是法国人控制的地区，几排小树后面，一直到法军集结的村庄，是一片被山丘环绕的宽敞的小平原。

　　虎式坦克一马当先，冲过了那个狭小的河沟，依靠强大的动力从上了对面的斜坡，履带卷起的泥土被抛向了两侧，负重轮随着高低起伏的地面上下弹跳着，证明了这辆38吨重的虎式坦克机动性能依旧是非常优秀的。

　　“在两排小树下面的灌木丛停车。”雷恩按着喉部通话器命令道：“我要确认另一侧的山坡上我们的侦察兵确实还在。所有人员不得离车，等我的消息。”

　　然后他切换了频率：“爱丽丝，调整到侦查连的频率，我要找他们。”

　　“调整完毕。可以使用了，车长。”仅仅过了几秒钟，爱丽丝就完成了工作，对于这个来说，似乎她比克拉克要专业的多。

　　“你们还在山坡上么？”雷恩问道。

　　“是的！你们一过河我们就看见了，你那辆新式坦克看起来不错，回来送我个签名。”那边的侦查部队回答很风趣。

　　“我送你们一把法国手枪。”雷恩关上了通话器，切换到了排里的频道：“全体都有了！出发……”


第311章 新打法

　　“雷恩！这是平原，我们没有必要冲过去。”安德烈的脸贴在瞄准器上，对一旁的雷恩说道：“我们直接开火，就能收拾掉这些坦克。”

　　雷恩这才意识到，他拟定的进攻计划，确实有些冲动了。首先他接到的任务是击溃法军的坦克部队，这让他脑子里第一时间默认了要占领村子这个想法。其实他没有必要占领那个村子，德军也确实没有计划要彻底占领那个村子。

　　而另一方面，德国一直在进攻作战，又一直是以坦克车辆方面的技术优势来打冲击作战，这让雷恩接触到的作战方案大多数都是以猛攻为主，即便是隘口之战那种少数防御作战，也因为地形原因双方距离并不远。

　　然而现在是一马平川的平原地形，偷袭明显就是不可能完成的任务，而冲过去反而给了法国坦克用坦克炮攻击豹式坦克的机会，却无端压缩了自己豹式坦克还有虎式坦克火炮方面的绝对优势——这不是自己给自己找麻烦么？

　　“就按你说的办！”雷恩意识到了自己的错误，立刻改变原来的战术，他退回到坦克的炮塔里，按住通话器对其他车组说道：“我们的火炮占优势，没必要冒险靠过去与法国人硬拼，在这里远远的射击就可以了。所有车组人员，停车。”

　　他的虎式坦克第一个停了下来，然后是跟在一边的马库斯，紧接着是114号坦克还有115号坦克。四辆坦克排成一排，在距离法国村庄大约700米的距离上停成了一条直线。

　　“装甲厚重的B1坦克交给我，其余的目标你们自己选择。”雷恩一边让安德烈调整火炮的角度，一边大声的命令道：“如果有步兵想要过来，航向机枪立刻开火射击。”

　　“雷恩！有了新坦克，怎么就变得谨小慎微起来了？冲过去打一场多过瘾？”马库斯的声音从耳机里传了过来。

　　“我们的大炮都是大口径的坦克炮，在这里足以击穿那些法国坦克，没有必要靠近了冒险。”雷恩发现一些法国士兵已经看到了他们这些坦克，不少人正在指着他们大声的喊叫：“靠近了你们的坦克有被击毁的危险，从今天开始我决定能不做赔本的买卖就不做！”

　　“轰！”他的话音刚落，虎式坦克那比豹式粗了一圈的粗大炮管发出了轰鸣声，一发88毫米口径的炮弹直接飞向了目标，雷恩发现因为坦克的重量增加，这辆虎式坦克开炮的晃动明显要比豹式坦克小了一些。

　　如果说之前雷恩的那辆豹式坦克是精心调校出来的实验用坦克，那这辆虎式坦克就是为了验证可行性而诞生的原型机，各个部件为了展示最佳状态，被调校到了近乎于完美的地步，所以安德烈的瞄准得心应手，而炮弹也没有辜负他的希望，直接打中了750米开外的一辆停着的法国B1坦克。

　　丝毫没有拖泥带水，88毫米大炮的穿甲威力对付B1坦克简直是易如反掌，在不足千米的距离上，如果说依靠良好的防弹外形B1坦克有可能顶住豹式坦克的轰击，那么因为本身装甲厚度的局限性，B1坦克根本无法在千米距离上对抗虎式坦克那可怕的穿甲弹。

　　在侧面，法国B1坦克仅仅拥有60毫米厚度的装甲，还是一个垂直的角度。而虎式坦克的坦克炮在1000米距离上拥有超过100毫米的穿甲能力——所以这一击可以说是毫无压力。

　　那辆B1坦克因为虎式坦克打出的穿甲弹那强大的冲击力，整个车体都晃动了一下，然后紧接着整个发动机都爆炸开来，冒出了一股浓烟。

　　在雷恩的虎式坦克边上，马库斯的112号坦克还有另外两辆豹式坦克也没有闲着，他们也纷纷开火，一瞬间就打飞了2辆FT-17坦克，还有一发炮弹因为瞄准原因没有打中目标，把坦克边上的房子大门打成了两截。

　　德国坦克因为是5人成员组，所以一直以来就以分工明确、射速更快、瞄准更精确著称。当法国人还在震惊的看着自己爆炸的坦克的时候，第二轮德军坦克的炮火已经向这些倒霉的法国人飞了过来。

　　还在发呆的法国士兵们为自己的菜鸟行为付出了代价，这一轮炮火直接打中了三辆FT-17坦克还有一辆S35坦克，德国坦克用精准的射击来教会了法国同行什么样的水平才能被当成钢铁王牌——他们用了两轮齐射就报废了法军7辆坦克，而这个时候法国人才刚刚意识到危险来自哪里。

　　一辆躲在房屋后面的法国B1坦克冲了出来，而且很快就把正面对准了远处的德国坦克，似乎法军也明白了在这种距离上对手可以轻易击穿他们的侧面装甲。而且法军也在这一瞬间展示出了他们的最高水平。

　　这辆B1坦克的炮塔上喷出了一股青烟，雷恩知道这是法军开火了，而且虽然没有仔细的瞄准，但是这发炮弹竟然还是打中了雷恩这辆崭新的虎式坦克。

　　不过让法国坦克手们绝望的是，这发炮弹打在了虎式坦克那厚重倾斜的炮塔正面装甲板上，直接就被弹飞向了天空，除了掉漆之外，只在虎式坦克的炮塔装甲上留下了一个指甲盖大小的浅坑。

　　“他们打中我们了？”感觉到车体轻微晃动了一下，刚刚把第三发炮弹推进炮膛的布鲁斯瞪着眼睛看向雷恩，一脸的难以置信表情。

　　上一次战斗时他们的坦克被击中的感觉至今让他们记忆犹新，可是那种巨大的颤动还有响声似乎并没有出现，取而代之的是类似敲门的声音加上轻微的摇晃。和那种心惊胆战的体验比起来，这种感觉实在是太美妙了。

　　“轰！”安德烈可没有闲着，就在布鲁斯搞不清究竟自己的坦克有没有真的被击中的时候，他打出了今天的第三发炮弹，这发炮弹呼啸着砸中了那辆发疯一般冲过来的法国B1坦克正面，在车长的环视观察窗里，雷恩看见了那辆法国坦克的履带因为巨大的震动断裂，也看见了因为前装甲板的变形，炮管斜向一旁的那门B1坦克正面的75毫米短管步兵炮。

　　还没等雷恩继续欣赏88毫米口径的穿甲弹威力究竟大到什么地步，那辆B1坦克就燃烧了起来，车里没有一个人爬出来逃生，可能刚才那枚炮弹直接把里面的乘员干掉了吧。

　　“轰！”随着冲过来的法国B1坦克的爆炸，又一轮德国豹式坦克的齐射。炮弹飞向了村子里的法国坦克，又是一辆S35坦克和两辆FT-17坦克被打成了冒着浓烟的残骸。其中一辆被击中的FT-17坦克的弹药殉爆了，炮塔被掀上了天空，巨大的爆炸声让爱丽丝发出了惊叫。

　　“雷恩！法国人正在撤退！”马库斯的声音从耳机里传了过来：“我看见他们的步兵正在向村子后面逃跑。”

　　雷恩仔细观察了一下，发现确实在几辆冒烟的法国坦克后面，大批的法军步兵正在逃走，于是他按下了通话器，下达了进攻的命令：“全体都有，发动引擎，保持直线队形互相掩护，时速30公里，前进！”

　　随着他的命令，坦克尾端的排气管喷出了黑烟，四辆坦克排成了一条直线冲向了法国人控制的村庄。一路走来他们第一次完美的发挥了自己坦克技术方面的优势，用一场毫无悬念的碾压战斗，证明了德军坦克的优秀。

　　战斗从未如此简单过，他们仅仅只是远远的射击，然后逼迫射程明显不足的法军放弃自己的阵地——这就好像一种射击练习，丝毫没有悬念，大家只是不停的开火，然后互相吹嘘一下成绩。

　　等到雷恩的坦克冲进村子的时候，发现远处逃走的法国坦克大约有20辆，而他们一路冲进村子，又击毁了另外7辆法国坦克，换句话说他们一口气击毁了18辆法国坦克，这个战果可以算是异常辉煌了。

　　比起他们的屠杀，法军从头到尾只有一发炮弹击中了德军坦克，造成的损伤只有一枚硬币大小，这对于装甲厚度已经达到100毫米的虎式坦克来说，简直就是微不足道。

　　当雷恩的四辆坦克从村子里返回的时候，固守在小河岸边的装甲掷弹兵们对自己的英雄报以了最热烈的掌声，他们大部分都亲眼目睹了雷恩坦克一炮一炮掀翻法国坦克的场面，对这些坦克的凯旋大声的吹着口哨。

　　下午的时候，营部突然来了两辆运输油料的卡车。这让所有人都感到兴奋，整个部队都快要没有油料了，这个时候补给按时送达，对于党卫军第3装甲师的官兵来说，是一个非常让人欢欣鼓舞的消息。

　　而且和油料一同送达部队的，还有元首亲自发布的继续向前的命令，这个命令无视了总司令部对于前线油料紧张的汇报，命令伦德施泰特必须想尽办法继续进攻。当营长对开会的军官念出这个命令的时候，在会场里的所有人都发出了一阵欢呼。


第312章 手腕

　　元首的办公室里，阿卡多正在奥古斯还有克虏伯等人面前大发脾气。陆军对于他的命令竟然敢阳奉阴违，这种情况是阿卡多最不能容忍的。因为另一个世界的历史留给他的教训，就是希特勒的最高统帅部与陆军总司令部之间的矛盾和恩怨直接造成了德军前线进退失据的崩溃下场。

　　当陆军的将领们建议希特勒撤退的时候，就是他的坚持和固执，导致了陆军刺杀希特勒的事情在入侵法国时出现，埋下了互相不信任的种子。也在之后导致了精锐的第6集团军在斯大林格勒城下的覆灭。

　　总之这样的苗头必须扼杀在摇篮之中，如果任由其发展，就会变成失败的诱因，虽然在胜利的时候看不出来，可是如果一旦遭遇到了失败，就会让德国这个庞大的战争机器彻底崩溃。

　　“勃劳希契是不是脑子进水了？博克那个老蠢货也跟着有样学样！陆军总司令部是不是想要夺了我的权力，再把我的命拿去才会满足一些？”阿卡多皱着眉头恼怒着说道。

　　“元首，注意您的言行。”奥古斯眯着眼睛品着一杯浓茶，自从中国友人赠送了元首府邸一批上好的茶叶之后，奥古斯每一次来都要喝上一杯浓茶，他非常喜欢这种让人回味无穷的味道。不过如同中国文人墨客那般，啧啧嘴就知道年份产地名称，这位德国总理是做不来的。

　　“他们已经对我的命令置若罔闻了！他们已经开始对我阳奉阴违！随意的修改我的计划，随意的更改作战方案……这是举国之战！因为这群人拖后腿输掉了战争，最后却要我一个人来背这个责任！”阿卡多敲了敲会议桌，情绪越说越激动了。

　　奥古斯笑了笑，看了一眼旁边仿佛是泥塑菩萨般一言不发的克虏伯，然后再次开口说道：“我的元首，您的一言一行，代表的都是大德意志人民，您是整个国家独一无二的元首，所以请您保持克制——事情远远没有到了不能收拾的地步，按照我的想法，这一切事件的背后其实并不复杂。”

　　阿卡多吐了一口浊气，靠回到椅子背上，看了一眼奥古斯，开口说道：“说说看。”

　　“首先，陆军总司令部并没有背叛您的意思。这一点您可以从他们的命令形式上轻易的看出来。”奥古斯指了指总司令部发布的命令：“上面只是托词没有油料，让各个部队延缓进攻速度。这是他们希望装甲部队稳步推进，又偏偏不敢忤逆您的命令，所以才如此发出指令。”

　　“另外法军在侧翼的反击也确实越来越频繁和猛烈了。”奥古斯指了指地图说道：“我主要负责的是政治和经济，在军事上投入的精力并不多，但是我也能在地图上轻易的看出来，我们的A集团军孤军深入，被前后夹击的可能性非常大。”

　　他笑了笑，然后继续说道：“如果我是勃劳希契元帅，我也会更偏向于谨慎，因为伦德施泰特将军手里的4个装甲军，是我们现在仅有的本钱，如果出现什么意外，我们连再上赌桌的机会都没有了。”

　　“这个计划是经过反复论证过的，如果不是前线部队尊重我的命令，并且拥有更积极的战斗精神，那么我们现在就已经要面对最艰难的处境了！”阿卡多敲了敲地图说道：“按照勃劳希契的意思，古德里安的装甲部队现在应该还在斯通附近等补给物资呢！”

　　“你看，我的元首，既然您也认同，这不是对您个人权威的一种挑衅，而只是下面人担忧一些战术问题而做出了一些临场随机应变的弥补，这个问题就非常容易解决了。”奥古斯站起身来，绕过谈判桌，走到了阿卡多的面前，把一份报告放在了阿卡多的面前。

　　然后他指了指那份报告书，很是认真地说道：“国会已经正式通过了一项国防军改革方案，大德意志党和改组之后的各党派全票通过，将帝国最高统帅部作为目前德国三军最高指挥机构。而原本的海陆空三军总司令部，全部降格为作战参谋部。”

　　这就是老练的政治家和阿卡多这样的实干派之间的区别了，或者说这就是两者之间对于政治手腕的差距。奥古斯兵不血刃就用早就被架空了的国会通过了议案，否决了最高司令部的合法性，这样一来这些不可一世的司令官们也就没有了直接更改元首命令的权力。甚至这些将军们连类似这一次的阳奉阴违都很难做到，毕竟他们已经不是指挥官而仅仅是参谋长了。

　　“这样一来，他们只负责拟定计划，并且对元首的作战意图提出自己的意见。无权干涉前线将领的作战事实，也就保证了元首命令的贯彻和执行。”奥古斯看着阿卡多说道：“不过我建议在最高统帅部建立一个作战评估机构，用来全面讨论元首您提出的作战计划的可行性，避免因为考虑不周导致不必要的损失。”

　　“这个我明白。我当然会参考将军们的意见，不会一意孤行的。”阿卡多点了点头，显然对奥古斯的做法非常满意。

　　奥古斯看了看其他人，然后站回到自己的座位上，改变了一个口气继续说道：“然后就是另一个问题了，陆军在进攻波兰中表现出色，因此作为陆军第一人的勃劳希契将军被晋升成元帅。这件事本身毫无问题，但是问题是勃劳希契元帅是一名容克贵族，他虽然一直忠于元首，可一些拥有野心的人依旧在用他的身份胡乱做文章……”

　　他扫视了在场的所有人，咳嗽了两声，才又开口说道：“所有人都天真的以为，他会是可以接替元首掌权的那个所谓的二号人物。这就大错特错了——因为我们在场的每一个人都明白，如果元首离开这里，那么德国就会立刻走向灭亡。眼前并不是一个高枕无忧的状态，相反整个德国的灭亡和辉煌就在一念之间。”

　　“所以我提议，由我们各自去找军方的人谈一谈，然后由军方推选出一个合理的名单，提拔一个出身干净的上将晋升元帅，打破勃劳希契元帅的单一性，也让那些人知道勃劳希契并不是独一无二的元首替身。”奥古斯说到这里，脸上挂起了得意的笑容。

　　阿卡多都不得不为奥古斯这一手真正的杀招鼓起掌来，这对于有些脱离元首影响力的陆军总司令部来说，简直就是一次釜底抽薪。一旦出现第二个元帅，那么勃劳希契的元帅身份也就变得不在那样独特，希望借勃劳希契容克贵族身份做文章的那些容克遗老遗少们也就再翻不起什么风浪来了。

　　接下来的事情阿卡多都可以猜到了，陆军会选出一些将领的名单，而经过一番操作博克将军也必然榜上有名，紧跟着又落选下去，这也就变相的提醒和警告了一下博克将军，让他在下次站队的时候考虑清楚究竟是否应该坚定不移的站在元首这边。

　　这一招打了勃劳希契，也教训了博克，直接让陆军最具身份的两个将领面上无光，如果他们识趣一些的话，那么将来还有东山再起的一天，如果他们继续质疑元首，等待他们的就是退居二线的下场了——两名参谋而已，随时都可以替换。

　　然而这只是奥古斯这位成熟政治家打出的一套组合拳中的第二击，虽然巧妙，却远远不是结束。等待掌声结束，奥古斯坐下身子，才又继续缓慢地说道：“当然，为了稳定军心，加强元首对于前线部队的控制，我建议为今后储备一些听话的将领，比如说这一次，我们就可以用奖励战功的方式，把古德里安将军和隆美尔将军晋升为中将，命令他们在战后以他们的装甲军为基础，组建和指挥新的集团军。”

　　这就是奥古斯为阿卡多量身定做的军方改组方案的收官绝杀了。先是打掉不听话的部门，接着就是提升将领互相制衡，最后控制前线兵权保持稳定。环环相扣，一丝不乱，堪称完美。

　　阿卡多点了点头，没有说话。只是翻开了那份报告看了看，然后抬起头来，扫视了一下参加会议的所有人，他因为奥古斯的办法而不再愤怒，只是轻笑着问道：“这个计划大家怎么看？”

　　“我赞成这个方案。”克虏伯走进会议室之后第一次开口，语气坚定，不容置疑。

　　默克尔点了点头：“我也同意这个方案。”

　　“同意！”所有人的点头说道。

　　奥古斯满意的点了点头，他知道在柏林，在军方，作为德国元首的阿卡多还是有说一不二的震慑力的，这也是他敢于拿出整合方案的原因。他需要的是天下归心的强大帝国，他要的是那个复兴德意志的光环——为了成为爷爷卑斯麦那样的伟大宰相，谁挡在他面前都不可以。


第313章 比皇帝更像皇帝的人

　　会议已经确定了的内容，阿卡多决定立刻执行。鉴于他前生是一名大学老师这种身份，对于勾心斗角的事情他并不特别在行，大多数手段也就停留在讨好教授还有系主任之类的水平线上。

　　虽然这一生他已经在官场和军队里摸爬滚打接近20年了，但是和奥古斯这样看着自己的爷爷纵横阖闾的成熟政治家来比较的话，他的水平也就仅仅只是一个入门级而已。

　　但是他自信有分辨建议好坏的能力，至少目前来看奥古斯提供给他的建议是非常全面而且实用的。他现在也没有多余的时间去思考有没有更好的办法了，因为如果不借此机会整治一番的话，他最终就会和希特勒一样，陷入对手下人恶性循环的不信任关系中。

　　而且当着这么多大人物的面，他也必须表现出作为元首那种乾坤独断的力量来，不然要他今后如何再统御这些各界的大佬们？要知道这里可坐着商界里的领军人物克虏伯和博斯，坐着政界要员奥古斯和默克尔，还坐着几个已经满头大汗的军方将领们。

　　阿卡多很自然的挥了挥手，身后的安娜就走到墙边去，在一个放饰品的桌子上抓起了电话，小心翼翼的扯长了电线，带着电话走到了阿卡多的身边，将那个精美的电话机放在了元首的面前。

　　阿卡多也不回头，一把就抓过了电话，然后开口说道：“给我接柏林戍卫司令部，叫雷恩（重名，全名叫做雷恩·杜鲁曼）师长接电话。”

　　他等了一会儿，这才听见电话那边传来雷恩·杜鲁曼师长的声音。阿卡多也不废话，立刻直奔主题：“我是阿卡多！作为德国元首，我现在亲自接管柏林驻军的指挥权，有问题么？”

　　“我的元首！戍卫部队永远是您最值得信任的力量！我立刻集合部队！”电话那边，作为阿卡多最信任的军人之一，雷恩·杜鲁曼从发迹开始就跟着阿卡多，是坚定不移的阿卡多支持者，所以他才能够坐上柏林戍卫司令这个位置。

　　“立刻戒严国防军陆军司令部，我现在要去那里，解除陆军总司令部的一切职务，有问题么？”阿卡多阴森森的问道。

　　“没有任何问题。我的元首。请问是否镇压一切抵抗？”电话那边没有丝毫犹豫，开口问道。

　　“我授权你镇压一切抵抗。”阿卡多看了看满屋子擦拭额头上冷汗的官员们，开口说道：“我到之前，解决一切问题。”

　　“是！我的元首！阿卡多·鲁道夫万岁！”电话那边的雷恩·杜鲁曼立正回答。

　　放下电话，阿卡多又拨打了党卫军总指挥部的电话，莱因哈特·海德里希在阿卡多的命令下立刻下令柏林地区部署的党卫军开始戒严。时隔几年的时间，柏林再一次出现了血腥和硝烟的味道。

　　阿卡多打完了电话，推开椅子站了起来。他轻轻拍了拍裤腿，笑了笑说道：“先生们，有人愿意去陆军总司令部看热闹么？”

　　“我愿意陪着元首您走一趟。”奥古斯笑着说道：“元首不会嫌弃我这个老头子碍事吧？”

　　“怎么会。”阿卡多披上了安娜递来的大衣，转身向门口走去。奥古斯站起身来，背着手弓着腰跟着走了过去；克虏伯还有默克尔也起身跟上，紧接着是一名又一名的政府官员。

　　而阿卡多这边出发的同时，柏林戍卫部队的兵营里，警报声撕心裂肺的响了起来。士兵们挎着步枪冲出了营房，停放着一排一排卡车的库房，大门被士兵们急三火四的推开。所有执勤的军官都已经向指挥部报到，整个防区内到处都是奔跑的军官和士兵。

　　距离阿卡多放下电话仅仅过去了不到十分钟，第一辆满载着士兵的卡车就开出了营区大门，紧跟着是第二辆、第三辆。这些卡车飞快的驶过路卡，冲上了前往柏林市区的公路。

　　等到阿卡多走下自己的奔驰汽车的时候，他那熟悉的国防军总司令部大门口，已经被端着步枪的士兵占领了。熟悉的大门，熟悉的一切，阿卡多曾经在这里工作了近十年的时间，他在这里叱咤风云的时候，一半现在在这里工作的军官还在读书。

　　那时候这里有西克特将军，有哈麦斯泰因将军，而现在西克特已经客死异乡，哈麦斯泰因将军也早就已经远离了德国军队这个舞台。而现在阿卡多自己作为德国的元首，又回到了这块自己曾经奋斗过的地方，不免有些感慨万千。

　　看见元首到来，士兵们主动让开了道路，阿卡多一步一步往前走着，走到大门口的时候他看见，陆军总司令部的院子里，站着一群将校军官。这些人刚刚一言不发，与想要冲进去的士兵对峙着。然而看到阿卡多走进来，他们却后退了两步，脸上带着悲愤盯着面前这个男人。

　　“我才走了几天？就这么多人不认识阿卡多·鲁道夫将军了么？”阿卡多眯起眼睛扫视了那些站在院子里的军官们，他的目光有些阴冷，让人不寒而栗。

　　刚才还寸步不让的对峙气氛，就因为阿卡多这么一句话烟消云散，他的话音刚落，立刻就有几十名军官和将领退到了一边，高举起右手高声喊道：“元首万岁！”

　　虎死威犹在，阿卡多在国防军总司令部里混迹十年，成就了那个最年轻将军的军界神话。凡是经历过那段国防军最灰暗岁月的军官们，都知道阿卡多是一个如何了得的狠角色。所以当阿卡多一出现在门口的时候，这些人也就知道今天的事情他们没有再挣扎的必要了。

　　而剩下的十几名军官多为年轻的校级军官，他们多数都没有经历过阿卡多执掌国防军的那个时代。当然阿卡多也知道，这些个年轻人里，至少有一多半是有贵族背景的，正因为这些人有容克贵族背景，才会在陆军总司令部里明目张胆的“绑架”勃劳希契个人意志，形成一股势力对付他这个德国元首。

　　“国会已经通过了议案，重组陆军总司令部，改组为德国陆军总参谋部，难道说你们忘记了自己的身份么？”阿卡多轻声开口问道。

　　“元首！我们是您忠诚的士兵。”一名军官走出人群，盯着阿卡多开口说道：“您对我们的不信任，是对我们陆军将领们的人格侮辱！我们发过誓效忠国家，效忠您，您应该信任我们……”

　　“信任？”阿卡多扬起下巴看着那个和他年纪差不多的中校军官，只是轻声重复了这个单词，就打断了那个人的滔滔不绝。他俯视着这个站出来的军官，半晌才开口冷笑道：“你和你的家族，对得起我的信任么？”

　　“您的作战计划确实太过激进了！所以我们应该纠正您的错误！我们才是德意志屹立不倒的根本！而你只是一个……”那军官指着阿卡多大声的喊出了压抑他许多年的心里话。

　　然而他刚刚喊了几句，就传来了一声枪响。“呯！”子弹打穿了他的脑袋，带着鲜血飞出好远。阿卡多面不改色的看着面前的男人抽搐着倒下，而阿卡多后面不远的奥古斯摇了摇头冷笑了一声。

　　安娜把手枪塞回到武装带上的枪套里，然后才冷声说道：“第一，质疑德国元首的人，必须死！第二，元首才是德意志屹立不倒的根本！第三，对元首说话请保持礼貌强调！如果学不会，我不介意教你们重新学习。”

　　“雷恩·杜鲁曼。”阿卡多对一边的心腹招了招手，等他走近才轻声说道：“我授权给你处理好一切，这就是你的工作成果？”

　　“对不起！元首！请给我一分钟。”雷恩·杜鲁曼低头愧疚的道歉，然后他转过身去，对着周围的士兵大声的下达了命令：“这些人已经叛国，全部格杀！”

　　“呯！”“突突！突突！”各种各样的枪声顿时响了起来，还站在院子中央的那些年轻的军官们立刻就倒在了血泊中，很快场面就安静了下来，鲜血染红了地面，空气中还弥漫着一股让人作呕的味道。

　　阿卡多一招手，一名党卫军军官从身后不远处走了过来，立正敬礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“这些人的身份查清楚，有关系的人审问清楚之后全部送到波兰东部区！那里正缺劳动力。”阿卡多指着地上的尸体说道。他从来就不是一个仁慈的人，自从他看见那些从前线运回来的血淋淋的身份铭牌之后，他就发誓要对每一个忠于他的人负责。既然要负责，那就要用最残忍的办法来对付那些不合作的人。

　　就在阿卡多走进国防军总司令部的时候，遥远的一栋楼房里，红桃六放下了手里的望远镜，无奈的叹了一口气，对身旁的保罗叹息道：“他，比那个时候，更强大了……”

　　两个小时之后，国防军陆军总参谋部正式成立，勃劳希契元帅卸任陆军总司令，接任德国陆军总参谋长一职。而原本的参谋长博克，则被派往慕尼黑，组建一个新的集团军。

　　接到了通知的勃劳希契在石堡把自己关在了一个小屋子里半个多小时，然后拒绝了任何人的送行，只身返回柏林，向元首面陈自己的不当行为。而七个容克贵族背景的家庭惨遭党卫军血洗，子女都被发配到波兰，引起了容克贵族圈子的强烈不满，这就是后话了。

　　比想象中还要容易的多，阿卡多彻底掌握了三军指挥权，成了军政两界大权独揽的元首，真正意义上的第三帝国第一人——比皇帝更像皇帝的人。


第314章 新武器报告

　　“是的，那怪物在拉昂以西的这里出现的，我们当时正在准备进攻，它就在远处不停的开火，击毁我们的坦克……我从来没有见过那么可怕的东西，它能在1000米的距离上一炮掀飞B1坦克的炮塔。”一名法军坦克兵如此陈述道。

　　“我的上帝啊，当时我们正在村子里准备进攻，我当时就坐在一辆FT-17坦克的后面，清点着自己的弹药。当时不知道发生了什么情况，远处的一辆FT-17坦克突然爆炸了，然后轰隆声传来，再后来就听人喊撤退，我就跟着撤退了。”另一名法国步兵到现在还显得神情慌张。

　　“没有坦克接近我们，那是一片平原地区。您知道的，在隘口之战以后，我们就没有再选择狭窄地形进攻了，这一次我们在平原上，所以视野非常好，德军的坦克至少距离我们有500米，炮弹飞来，直接就击中了我们的坦克。”第三名被询问的士兵如此说道。

　　“我当时手里有望远镜。德军发动进攻的时候我就看到了远处的坦克，有十几辆坦克，有很多坦克与以往的那种豹式坦克很不一样……也绝对不是三号坦克那种。我觉得那是一种新式武器，威力巨大的新式武器，那东西可以在800米的距离上击穿我们任何型号的坦克。”一名法国军官沮丧地说道。

　　……

　　这是一次大规模的调查，调查内部人员阐明失败的原因。原本想要找出一些战术上的问题，结果没想到却得到了一个让人瞠目结舌的消息——德军不仅仅改了战术，连武器装备都换了。

　　“哗啦”，一名负责调查这次溃败的军官把手里厚厚一摞的文件摊在了戴高乐将军的面前，然后叹了一口气说道：“不得不承认，德军在拉昂地区投入了一种新式坦克，这种坦克可能装备了威力更大的坦克炮，德军也改变了以往的坦克冲杀战术，用远距离攻击击溃了我们的先遣队。”

　　“我始终认为德军不可能投入什么新式坦克，他们的豹式坦克面对我们的B1坦克就已经有绝对的优势了，你能想象他们已经强大到如此地步了么？”戴高乐和几天前相比，已经明显苍老了许多，说话间的那种锐气和底力也少了很多。

　　有的时候一个人肉体上的崩溃，是因为信仰的毁灭。现在的戴高乐无疑就是因为自己一直以来的信仰，被德军的表现所击垮，所以才如此快的衰弱下去。

　　他崇尚的装甲部队理论没有给他带来胜利，反而在他的对手那里开花结果，而他现在才知道一直以来他所坚持的装甲部队建设发展，是那么的肤浅和弱小。每当他以为自己的抓住了德军强大的关键之时，德军都用相反的例子把他教训的体无完肤。

　　在他沉迷于厚重装甲和大口径火炮组成的重型坦克部队之时，德军的坦克已经向着速度更快，通信更流畅，防弹外形更好，火炮威力更大的主战坦克方向发展了。

　　这种坦克已经不再是一种武器，而是一个平台，一个和俯冲轰炸机，轻量化的火炮，机械化的步兵组成的进攻整体。在这个进攻整体面前，法军单一优势项目上的占优根本无法改变全面的劣势。这是一种思维上的落后，是一种全面被超越的绝望。

　　德军的先进战斗机在天空中击败了法国和英国的空军，牢牢控制住了整个战区上空的制空权，然后DO-217轰炸机开始摧毁机场，威胁城市，将恐惧扩散到每一个角落。紧接着是斯图卡式轰炸机呼啸而下，把正在集结的法军部队摧毁在公路上，让法军空有兵力优势却只能苦苦挣扎被动防御。紧接着德军坦克横冲直撞，打破了法军想要把战争拖入持久战的幻想，以人类从未有过的速度穿插迂回，打乱了整个联军的作战部署。而坦克的后面，德军掷弹兵们乘坐着卡车和装甲车快速跟上，填补了坦克留下的空白区域，掩护了装甲部队的侧翼。

　　这一套虽然显得稚嫩，却无比高效有力的战术，给阿卡多带上了战术大师的光环，给德国元首送上了战神的外号，也给德国陆军带来了战无不胜的荣誉——当然，也给戴高乐带入了无法醒来的噩梦，给甘末林将军套上了败军之将的枷锁，也给英法联军造成了成千上万的损失。

　　“可是将军，不可能有这么多的士兵撒谎。”那名军官有些为难地说道：“如果是军官为了推卸责任，这还说得过去，可是那么多士兵也跟着这么说，显然这件事值得我们关注。”

　　“看看这个吧。”戴高乐把一份情报递给了那名军官，自己则随意捡起了一份士兵的证言，翻看了起来。

　　那军官接过戴高乐递给他的文件，看了一眼就吓得面色苍白。因为那上面写着德军最近的动向，而恰好这些动向都是英法联军最不愿意见到的。

　　在比利时，因为格鲁多少将的反水和比利时军队的倒戈，英法联军再一次陷入了苦战，就像是一个深陷泥潭的巨人，左右挣扎却始终无法脱身。他们一路向西南溃败，却一直无法摆脱德军的纠缠和包围。

　　约束德军前进的那堵看不见的墙已经消失不见，德军装甲部队在经过短暂的休整之后开始了倾巢而出的进攻。戴高乐的法国第10装甲军被轻而易举的击败，再一次向南后撤了10英里。这也让夹击德国A集团军的计划又一次被挫败。

　　在法国北部，德军的装甲集群经过了一夜休息，引擎再一次轰鸣起来。古德里安的部队猛攻哈姆，在那里击溃了挡在他前面的法国步兵。现在拉昂以西地区的失败已经不足以让戴高乐惊讶了，因为他的邻居，法国的第9军眼看着就要丢掉重镇哈姆了。

　　当然这只是德军的侧翼掩护部队，在进攻正面上摆着的是隆美尔的第7装甲军，这支部队已经攻占了沿途的所有桥梁，气势汹汹杀向了阿尔伯特。如果他们能够顺利占领阿尔伯特，那么整个比利时境内的盟军运输补给线，就都暴露在德军坦克的威胁之下了。

　　另一个让人绝望的消息是来自斯通方向的，在那里，法军的侦查部队已经发现德军常规步兵部队代替了原本的少量掷弹兵，加强了斯通到利斯莱之间的防线。而德军骑兵已经开进到了拉昂附近，精锐的机械化掷弹兵已经抽出了兵力，开始伴随德军坦克再一次进攻，法军最害怕的情况又一次出现了。

　　“将军！我……我们现在应该怎么办？”那名军官看完了情报分析之后，有些惊慌的问戴高乐。

　　“还能怎么办？”戴高乐苦笑了一声，叹了一口气说道：“德国空军瘫痪了主要交通线，我军动员的部队不是卡在路上，就是因为动员过慢，现在还无法形成战斗力。”

　　他指了指地图，无奈的对这名手下说道：“即便是他们被组建了起来，有了一定战斗力，他们也无法在没有重武器的情况下击溃德军的装甲部队。因为即便是我们，也没有做到这一点。”

　　“如果甘末林将军还能清醒的意识到问题的关键，他就会让我们放弃正面，击中所有力量死守亚眠。那里才是真正必须守住的关键。”他最后敲了敲地图上的一个点说道。

　　“将军！我现在带着所有能找到的兵力，赶往亚眠。”那军官立正说道：“我向您保证，守不住亚眠，我就战死在那里，绝不后退一步！”

　　“我不是不相信你的决心。”戴高乐笑了，摆了摆手说道：“因为我也要去亚眠。我们损失巨大，没有多少力量可以抽调了，所以我这一次也决定最后一搏——30辆坦克，这是我能找到的所有家当了。就看这一次上帝保佑不保佑法国了……”

　　而就在同一个时刻，德军装甲部队的前锋正在一条河水边准备过河。他们占领了河上的桥梁，俘虏了法军留在这里的100多人。这些德军坦克在河边休息，看着河水露出了自信的笑容。这是一条非常著名的河水的上游，许多年前他们在这里打了一次人类历史上最惨烈的会战，德军在这里损失了53万多人。

　　没有错，这里就是索姆河的上游，距离古德里安将军这一次的进攻目标哈姆仅仅只有一小段距离了。法军丝毫没有能力阻止德军的前进，恢复了补充和供给的德军装甲部队一路向西，速度比溃败的法军还要快上不少。

　　很多时候他们都把大批的俘虏甩在身后，一些法国守军甚至以为这些开过来的坦克是英国的盟友。德军闪电般突击，让在比利时境内苦苦挣扎的甘末林还有戈特两人毫无办法。德国的A集团军和B集团军前后夹击，似乎英法联军的失败已然成为定局，可是英国国内发给戈特的电报里却明确的指出，转机就将在这几日内发生，只要他们继续坚守，奇迹就可能会出现。


第315章 惊心动魄

　　昏暗的地下室里，那名管理元首府邸士兵车库的容克军官极不耐烦的来回走动着，他背着双手，看了一眼一言不发的幽灵等人，气急败坏的质问道：“你们打算什么时候动手？盖世太保还有党卫军一定发现了什么，才会出现这种情况……”

　　“镇定一些！我们的合作如果被人察觉了，哪怕只有一点点，他们也会把你从这里调出去。”幽灵嘿嘿一笑，摆了摆手说道：“他们只是针对一部分容克贵族，因为德国的容克贵族太多了，几乎所有的军官都与容克贵族有着一些千丝万缕的联系，所以你们的那个元首才没有直接把你这样的军官赶尽杀绝。”

　　“那你们怎么还不动手？这么等下去，我们的体系都要被毁灭殆尽了，那动手不动手还有什么区别？”容克军官不耐烦地说道。

　　“你应该知道！这是一次只许成功，不能失败的行动！”幽灵皱起眉头回了他一句：“我们的国家，你们的集团，都在等着这次刺杀阿卡多的行动成功，这可以挽救成千上万人的性命！我们也很着急！懂么？所以我们必须保证成功！”

　　他看了一眼红桃六，红桃六微不可察的摇了摇头，幽灵一咬牙，没有理会他继续说道：“而且也用不了多长时间了，既然你说他明天要在10点准时出门，前往海军总参谋部稳定人心，那我们就明天动手！”

　　“好！我立刻安排！”那名容克贵族的中校军官眼前一亮。点了点头然后马上说道：“我这就去办这件事，明天一早我们就行动！”

　　那军官一走，红桃六就急着开口了：“你明知道我们还没有准备好，至少我们只知道阿卡多三次出行的时间，可是我们根本无法计算阿卡多在汽车上究竟能坐多久啊。”

　　“虽然我们的计划并不是天衣无缝，但是我们依旧还是有很大的成功率的。”幽灵嘿嘿一笑说道：“而且这一次天赐良机，即便是我们失败了，也能让我们收获不少！”

　　“失败了能有什么收获？”保罗是个小偷，尽管在英国本土培训了很久，但是脑子依旧不怎么灵光，他听后一愣，立刻开口问道。

　　“如果阿卡多还活着，那他会怎么想？他刚刚动手血洗了不少容克贵族，结果就遭到了这次袭击，换成是你，你会怎么想？”幽灵得意的笑着说道：“我们在阿卡多和容克贵族之间埋下了一颗不信任的种子，迟早有一天，它会生根发芽的。”

　　“既然如此，那我们就行动吧！”红桃六点了点头说道。

　　虽然已经是1月中旬了，战争也已经开始了11天了。但是柏林的气温依旧还是那样的寒冷，让人在出门之前不得不裹紧了衣服。

　　“元首万岁！早上好，中校。”门口执勤的卫兵看见自己的长官下了汽车，立刻抬起胳膊敬礼。

　　“快点。”那名中校没有理会敬礼的卫兵，对着后面的卡车招手说道：“你们有一个小时的时间打扫车库，能为元首服务是你们的荣幸，要好好珍惜这次劳动。”

　　三个身材各不相同的男人跳下了卡车，手里拿着清扫的工具。那个打招呼的卫兵皱了皱眉头，因为这三个男人让他感觉到了极其不舒服的气息。

　　“中校，这次打扫怎么换人了？”最终那名卫兵也没有再多想下去，只是一边打开身后的铁门，一边笑着开口随便问道。

　　“哦……更换一批人，避免混熟了出现什么意外。”说完，就带着三个清扫工人走进了通向元首卫兵地下室汽车停车场。而那个士兵看见自己的长官带人走了进去，点着了一颗烟，站在铁门旁边偷懒起来。

　　一进到汽车停车场，就看见十几辆奔驰汽车规规矩矩停在各个指定的地方。能跟着阿卡多的汽车一起出行，这些汽车也绝不是一般的普通汽车，而是奔驰公司精心生产的豪华型汽车。

　　幽灵等人来到车库里，看也没看这些豪车一眼，就径直来到了那个通风口连接处。他们脱下了自己清洁工那身伪装外套，身上缠着钳子还有锤子等等各种工具。他们把工具都从身上摘下来，然后又穿上了清洁工的工作服。

　　中校站在入口处，帮他们三个人望风，幽灵和红桃六两个人就开始了紧张的作业。他们用钳子拧开了很多年前就已经锈死了的螺丝，却发现整个铁栅栏已经因为年代久远，和里面的铁管道锈蚀成了一个整体。

　　因为车库空旷的环境，他们还不能用锤子去敲这个铁栅栏，只好用工具一点一点撬。汗水顺着幽灵的鼻尖滴落到水泥地上，时间也随着他们的工作一分一秒的过去。

　　随着一声轻轻的咳嗽声，幽灵赶紧用最快的速度伸手抓过身边的清洁工具，站起身来装作扫地的样子。红桃六身体本身就比较高大，因此也没站起来，只是双手按在地上装作用麻布擦拭墙角的样子。

　　显然三个人都在墙角忙碌是很让人奇怪的事情，于是保罗把工具抱在怀里，两腿在墙壁上一蹬，整个身子就滑行到了汽车低下，他藏起了工具，又飞快的从汽车的另一面爬出，也装作正在劳动的样子。

　　他刚刚摆好姿势，入口处就走进来两名卫兵。两个背着冲锋枪的卫兵说说笑笑走进了停车场，在门口的地方对中校敬了一个军礼，然后继续他们的巡逻。他们看了一眼保罗，然后说起了一个什么笑话，大笑着走向远处，保罗因为刚才在地面上滑行，所以后背全是灰尘，只好一点一点转身，用正面对着这两个例行检查的巡逻兵。

　　两个人说笑的声音逐渐远去，保罗这才敢转过身来，长长出了一口气，拍打起自己的工作服来。而隔着一辆汽车，幽灵和红桃六两个人又开始拆卸那个锈死了的通气管道。

　　“锵！”一声不大的脆响，通气管道封口处锈死的铁栏杆一个角落脱落了，露出了一个缝隙。幽灵眼睛一亮，立刻抓过一把螺丝刀开始拼命的撬那个缝隙，保罗把手套塞进了缝隙里，避免螺丝刀来回撬压发出声响。

　　有了这个缝隙之后，几个人的动作就快了很多，不一会，第二个角落就被撬了起来，两个身材比较高大的人一用力，这个锈迹斑斑的铁栅栏就像沉重的大门一样被从一侧拉开了。

　　“根据设计图来看，因为阿卡多担任元首一职，所以整个总统府邸——也就是现在的元首府邸内部翻新了一次，所以那边的通风口应该是新的，拧下螺丝来就可以进入了。”幽灵说道：“保罗，你和我过去……”

　　走廊一头，一群德国士兵吵吵嚷嚷的走了过来，他们都穿着党卫军的军服，看上去人高马大仪表不凡。幽灵看了看怀表，擦了擦额头上的汗水，看了一眼保罗：“你自己过去，时间来不及了！快！”

　　然后他就不得不把铁栅栏推回到原来的位置上，然后用身子挡住了那个因为撬压无法闭合起来的缺口。而已经钻进去的保罗，只好自己带着工具爬向不远处的另一个通气孔。

　　“上车！我们出发！”为首的党卫军军官和那个车库管理员中校打了个招呼，就带着士兵登上了汽车。引擎开始轰鸣起来，幽灵还笑着和一个德军士兵点了点头。而脚下，他却不动声色的把一颗锈迹斑驳的螺丝钉挡在了鞋跟后面。

　　这些急匆匆进来的德军没有人注意观察，漆黑的地面也掩盖了不少金属碎屑还有掉落的灰尘，所以当几辆汽车开出地下车库的时候，根本没有人注意到这些小细节的变化。不过惊险的一幕还是上演了，一辆汽车最后开走，保罗刚才藏在汽车下面的几个工具就那么留在了地面上，竟然没有人发觉。

　　而另一边，保罗已经拧下了所有的螺丝，蹑手蹑脚的在灯火通明的元首座车车库里，把崭新而厚重的铁栅栏放到了一边，靠在那个承重用的柱子上，大口的喘着粗气。

　　他背对着柱子，从口袋里掏出了炸药，一个一个码放在了脚边，从上衣口袋里拿出了定时笔，然后从盒子后面拿出了那个配备好的小钳子，准备捏碎里面的玻璃小瓶。

　　不过这个时候他才发现，无论平时经过怎样严酷的训练，来到现场之后依旧会感觉到紧张。他拿着钳子的手不停的哆嗦，根本不听使唤。

　　第一个定时笔他因为颤抖用力过猛，一下子就捏断了定时装置，他擦了擦额头上的汗水，把那个坏了的定时笔丢在一边，拿出了第二根来继续操作，结果又一次失败了。

　　紧跟着他拿出了第三根来，成功设置了定时装置，然后他把那个定时笔插进炸药里面，继续设置另外一根——为了稳妥起见，幽灵的计划是用两个炸弹同时起爆，炸毁整辆汽车。有了成功的经验，保罗设置第二个定时笔的时候就快了不少，也一次成功了。

　　他抱着炸弹一点点躲过值班室士兵的视线，爬到阿卡多那辆特殊的豪华奔驰汽车的底部，把两个爆炸物安装在了汽车的油箱旁边。

　　但是他还没来得及退出汽车，就听见了汽车司机和元首的秘书安娜两个人一边确认着行程，一边走过来的声音——逃不掉了！保罗在车底下摸向了腰间的手枪。


第316章 阴差阳错

　　昏暗的灯光，四周大部分地方弥漫着挥散不去的黑暗，这个车库和往常一样并不是那样富丽堂皇，却胜在安全结实。几辆汽车并排停放在一起，每一辆都是崭新的梅赛德斯奔驰经典设计，在市面上都是有价无市的好东西。

　　看见元首的贴身秘书进入到车库，在门口值班室里值班的三名党卫军士兵立刻站了起来，立正敬礼，喊出了那句让人熟悉的口号：“元首万岁！”

　　“元首万岁！”阿卡多的司机德普随意的回了一礼，而跟在他后面的安娜却好像心事重重，竟然没有如同往常一样回礼，而是心不在焉的继续往前走去。

　　安娜自从走进这个车库的时候，就有些心神不宁，虽然阿卡多的司机德普在她身边，但是她始终觉得有什么大事要发生。有时候你不得不承认女人的直觉非常准确，这是不能用科学道理来证明的一种对事物的感知能力。

　　德普发现了安娜有些不太对劲，笑着一边掏出车钥匙，一边说道：“前线这几天都是胜利的消息，隆美尔将军已经推进到了奥贝拉附近，一切都很顺利，你就不要疑神疑鬼了。”

　　安娜皱着眉头，四处扫视了一下，没有发现异常，也跟着笑了笑：“元首的安全对于我来说非常重要，所以我必须要保证元首的绝对安全。”

　　她靠在车门上，一双军用皮靴的鞋跟距离车底下的保罗只有二十厘米的距离。看了看手表说道：“时间差不多了，可能是我太敏感了吧，我们到正门去等元首出来吧。”

　　“这些事也怪不得你。”德普笑了笑，打开了汽车的车门：“要知道，最近元首正在收拾那些不懂得进退的容克贵族，所以还是注意一点安全才好。”

　　保罗已经把手枪拿在了手里，他的汗水已经流了满脸，整个人的心脏似乎都要跳出自己的嗓子了。在他的角度，能看见地上摆放着的两根报废了的定时笔，但是因为汽车的遮挡，安娜和德普两个人却还没有看见。

　　最终安娜还是把按在自己手枪上的手掌放了下来，她钻进了汽车里，等着德普发动汽车。很快引擎轰鸣起来，两个人随着汽车缓慢向前，而保罗的脑袋也从汽车的尾部露了出来。

　　汽车很快就开出了地下车库，而保罗这才敢移动身体，悄悄的爬起身来退回到了柱子后面，他长出了一口气，把手枪塞回自己的怀里，心里暗暗发誓，如果下一回再有这样的任务，打死也不来了。

　　他开始收拾东西，脚下一个不小心，把一根报废的定时笔踢了出去，虽然没有发出太大的声音，那定时笔停下来的位置却实在不好捡回来。

　　保罗无奈的摇了摇头，把剩下的东西小心收好，刚准备起身离开，就感觉到自己的身后有人。他猛然一回头，手里不知道何时又把那支手枪抽了出来——当他的枪口指向目标的时候，才发现原来是不放心他，跟着爬过来看看情况的幽灵。

　　“你吓死我了！”保罗悄声说道。

　　“东西装上汽车了？”幽灵用手指拨开保罗的枪口，悄声问了一句。

　　“安装到了车底，两块炸药！”保罗点了点头。

　　幽灵一摆手：“撤退！”

　　两个人一前一后钻回到通气孔里，把通风口铁栅栏小心翼翼的安装回去，拧紧了螺丝。然后两个人继续原路返回，准备悄无声息的离开这里。

　　而话分两头，安娜坐着汽车的时候一言不发，心里却是越来越觉得烦躁不安。她回想起刚才在车库里的那种感觉，总有一丝被人盯住的阴森感觉，她突然想起自己刚刚竟然没有检查一下车库，也没有确认一下车子底下有没有人。

　　可是她想着想着的时候，汽车已经在元首府邸正门口停了下来。阿卡多已经披着他的外套从正门笑着走了出来，安娜也只好推开车门，按照平时的样子迎上阿卡多，把他护卫到汽车里面，然后跟着坐上去。

　　然而这个时候，三辆黑色的德国政府专用奔驰汽车从街道的另一边开了过来，莱因哈特带着他的助手匆匆的走下汽车，越过了警卫，走到了阿卡多的面前。

　　“我的元首！”莱因哈特立正敬礼。

　　阿卡多笑着回礼：“德意志万岁。亲爱的莱因哈特将军，我正要动身赶往海军总参谋部，听取一下海军将领们有关挪威方面作战的建议，怎么这么巧，你在这个时候赶过来呢？”

　　“哦，今天刚刚从法国前线送回一批艺术品，是根据《艺术柏林计划》从法国收集的珍贵文物之一。”莱因哈特笑着说道：“上次克虏伯先生和我闲聊的时候提起过，说元首似乎很喜欢一名叫梵高的画家所创作的作品，所以我一拿到这幅梵高先生画于1889年的《星夜》，就迫不及待的给元首您送来了。”

　　“是么？”阿卡多一愣，当年他可没有这个本钱玩如此优雅的东西，现在能让别人将后世的名画双手奉上，这种感觉终于又让他体现了一把穿越人士的优越感。

　　现在梵高的画作还没有后世那么值钱，所以这时期也没有受到过分的追捧和保护。于是这幅画就这么被党卫军给搜罗来了，当面呈送给阿卡多以博取元首的欢心。

　　穿越者大体上都有这种古董心态，比如穿越到宋朝就得弄张宋徽宗的墨宝，或者弄来清明上河图爽一爽。阿卡多也没能免俗，他觉得虽然自己的艺术细胞没有希特勒那么浓郁，至少也是一个风雅的新一代德国元首。

　　“谢谢！莱因哈特，我很喜欢。正好我可以把它挂在客厅的墙壁上。”阿卡多笑着说道：“打开，我看看。”

　　“元首，已经到出发的时间了！”辛德拉在一旁提醒道。

　　“打开吧，我随意看看。”阿卡多笑着说道：“偶尔放纵一次，不影响什么吧？”

　　说话间，门口的所有汽车是一直发动着的，整个汽车底盘因此温度并不低，尤其是两个炸弹摆放的位置，因为靠近汽车的传动轴，温度就更高了。

　　因为温度比预计的更高，所以这个时候用的定时笔内化学反应就更加剧烈了，里面的化学物质不停的进行着置换反应，用来固定击发装置的铁丝越来越细了。

　　莱因哈特一挥手，两名党卫军士兵就抬着那幅画作走上了台阶，在阿卡多面前拉下了蒙盖着的盖布。阿卡多一下子就被眼前的画作吸引了，他伸出手来，想要抚摸一下那张画满颜色的画布，在指尖马上要触碰到画作的时候，才想起来这么做是非常失礼的行为。于是他把手向下挪了挪，按在了画框之上。

　　“德普！过来！”阿卡多笑着招了招手对楼梯下面汽车里的司机喊道：“来帮我一个忙。”

　　德普点了点头，推开车门走下了汽车，来到阿卡多身边，低头问道：“我的元首，有什么事情需要我效劳？”

　　“叫你过来是因为要让你带他们进去，告诉他们把画挂在……”阿卡多说到一半的时候，停在门口的那辆奔驰汽车就“轰”的一声巨响爆炸开来，正辆汽车被剧烈的爆炸掀翻在地，四散的碎片一下子扫倒了一片周围负责警戒的党卫军士兵。

　　一块碎裂的玻璃直接飞向了阿卡多的位置，而久疏战阵的阿卡多也早就被眼前这惨烈的一幕惊呆了，他本能的想要弯腰躲避，却发现自己的速度似乎没有当兵那些年月快了。

　　眼看着这块玻璃直扑面门，阿卡多都已经做好了要重新投胎的心理准备了，可是一个黑影就这么出现在了他的面前，等到阿卡多脸上溅到血迹了，他才看清是安娜奋不顾身的扑了上来。

　　那块玻璃打穿了安娜的肩膀，因为轨迹改变飞过了阿卡多的脸颊，紧跟着气流就把他前面拿着画的两名士兵吹翻在地，阿卡多也跟着实木做的画板倒在了地上。

　　“我的天啊！元首！元首被袭击了！”一名远处的军官吓得嘴里的香烟都掉到了地上，他赶紧大声地喊道：“卫兵！卫兵！快！注意警戒！警戒！”

　　“禁止所有人接近这里！如果有乱闯的人，格杀勿论！”另一个军官也跟着下令道，周围的党卫军士兵都赶紧爬起身来，端着枪械开始警戒四周。

　　阿卡多耳边嗡嗡的声音还没散去，他努力想要爬起来，却发现自己被好几个人压着，似乎连动弹一下都成问题。他挪动了一下手臂，推开了一旁满脸是血的德普，这才发现安娜扑在他的身上，肩膀的位置上正在流淌着鲜红的血液。

　　“医护兵！来人啊！叫医生来！”阿卡多撕心裂肺的吼叫起来：“快救人！快来救人！”

　　他一边挣扎着做起来，一边用手扶着安娜，如同杜鹃泣血一般的哭喊着：“安娜！醒一醒！安娜！来人啊！快过来帮忙！”


第317章 想走也走不掉了

　　阿卡多在两名士兵的帮助下艰难的从地上爬了起来，这个时候他才发现莱因哈特也负伤了，仰面躺在地上的他，胳膊上一条血痕。德普看起来伤的很重，一脸血迹的他现在也倒在地上不省人事。

　　安娜也受伤了，她躺在地上，后背至少有三处创伤，最深的肩膀伤口触目惊心，阿卡多看着医护人员处理把安娜还有德普以及莱因哈特三个人抬上担架，心里的愤怒已经无法抑制了。这些混蛋是不是以为自己真的是病猫一只呢？

　　“给雷恩·杜鲁曼打电话！把柏林戒严！给我每一个房间每一个房间排查！如果谁发现了不认识的人，立刻抓起来确认！”阿卡多对身边的党卫军军官下令道：“立刻封锁这两条街道！元首府邸的任何人都不能离开！”

　　“报告！我们已经戒严了整个元首府邸，第0师的特种部队正在逐个屋子排查可疑人物。所有执勤的士兵都已经控制起来了。国防军情报部门的加斯科尔将军正在赶来的路上。”

　　“抓住之后给我好好的留着！我要一点一点折磨他们，让他们后悔来到这个世界上！”阿卡多一边被两名医护人员清理着细小的伤口，一边咬牙切齿地说道。

　　他一边说一边挑了挑眉毛，大声的叫来了另外一个临时过来听从安排的党卫军军官：“你！过来！立刻派人，给我去地下车库看看！那里应该才是炸弹安放的第一现场！给我排查值班的三名卫兵，然后仔细搜查每一个角落！”

　　“是！我的元首！”那军官立正敬礼，然后就带着外面的士兵冲进了车库大门。他身后跟着至少20名全副武装的党卫军第0师特种部队，这些部队穿着战术背心，却是清一色的黑色布料，没有使用国防军的灰色。

　　如果要是评选这场第二次世界大战中最值钱的爆炸，这一次刺杀爆炸案绝对能排进前三名。这一次爆炸命中了四个主要人物，一个是元首司机，一个是元首秘书，还有党卫军司令以及德国元首本人——作为一颗炸弹来说，它足以被历史牢记了。

　　当然炸弹提前爆炸也坑死了另一批人，那就是刚刚想要离开，就被戒严的部队堵在了地下车库里的幽灵等人。他们设定的爆炸事件是20分钟之后，可是现在仅仅只过了14分钟，炸弹就响了起来。而且听声音，这颗炸弹是在附近爆炸的，也就是说元首的车还没有开出多远。

　　这么说行刺成功了？幽灵看向了一边的保罗，保罗点了点头说道：“应该是成功了，炸弹提前爆炸，他不可能半路下车！这一次他死定了！”

　　“不一定！如果他没上车呢？”红桃六皱着眉头反问道。

　　“怎么可能，汽车开出了将近10分钟，他就是爬，也应该爬到汽车上了。”保罗自信地说道。

　　“现在不管是阿卡多死，还是没死，我们要想的问题是自己怎么脱身了。如果这一次我们能够安全离开，我们就是英国人民的英雄！”幽灵笑着说道：“可是我没有想到德国的守备部队反应这么快，难道说他们是从天上来的么？”

　　加斯科尔站在阿卡多身边，一脸的戾气。他背着手等着坐在台阶上的阿卡多发布命令，而他的周围，德国党卫军第0师的特种部队站得密密麻麻，仿佛一堵堵人墙。

　　这些部队还真的就是从天上来的，出现问题之后，就近部署的几个小队就从紧挨着元首府邸的营房里冲了出来，立刻就封锁了周围的街区。而后赶来的这些特殊部队，是乘坐着十字军直升机赶来的，这些特种部队成了世界上第一支真正意义上的快速反应部队。

　　配给这个部队的十字军直升机，都是载人用的运输型直升机，在一侧机门外面加装了一挺7.92毫米口径机枪，虽然直升机在正面战场上因为生存能力弱而不便于大量装备，可是在柏林这样的城市上空，显然就成了绝对的空中压制火力。

　　“我的元首，20分钟之内我们就封锁了元首府邸。现在我们的十个特别行动小队正在里面逐个房间进行排查。”一名负责特种部队指挥的军官对阿卡多汇报道：“我们刚刚在元首府邸的地下车库内发现了爆炸物品的引爆装置，其他的情况正在进一步汇总整理当中。”

　　“报告！我的元首！刚刚传来的最新消息，元首府邸内部排查完毕，没有发现可疑人物。排查过程中没有发生交火。”又一名军官走过来，立正汇报道。

　　阿卡多的眉毛挑了挑，因为那名军官脚下，踩着的正是已经成为废纸的梵高名画《星空》。因为刚才的爆炸，这幅画已经毁于一旦，上面满是血迹，还有被小碎屑等东西击穿的窟窿和划出的裂口，根本已经无法修复了。

　　即便是可以修复，现在也没有人去在意这么一副不怎么值钱的画作了，所以这幅画就这么被丢在了地上，到现在甚至都没有人去正眼看过一眼。

　　这种袭击国家元首的罪恶行径引起了德国人的愤怒，他们正在用他们最大的努力找到真凶，他们已经憋足了气力准备给凶手一个大大的教训。

　　“元首，我们找来了元首府邸当年的设计图，发现了一个细节问题——其实元首府邸的独立汽车车库原本是和护卫队的车库相连的，但是因为安全问题封死了，只留下了一个通风孔……”加斯科尔在一旁低头说道：“考虑到元首卫队是很久之前的班底一直没有更换过，所以我主要是怀疑车库管理者出了问题。”

　　“那就去查！这一次我逃过了，下一次难道就要我拿性命来为你们的疏忽买单么？”阿卡多这一次是真的后怕了，死亡从1919年开始第一次距离他如此之近。从前即便是危险重重，可他依旧没有如同今天这样直接面对死亡的威胁。所以这一次阿卡多愤怒了，他甚至有种想要杀人的冲动。

　　“不能再等了！如果我们再不冲出去，那些人就要确认我们的位置了。”幽灵最终看了一眼红桃六和保罗，叹了一口气说道：“我们还是低估了容克贵族的智慧，那个该死的军官竟然跑了，这让我们打死他嫁祸给容克贵族的计划也出现了问题。”

　　他指了指身边的一辆汽车：“保罗，把这辆汽车发动起来，我们一会要靠它来逃走。”

　　然后他看了一眼红桃六说道：“我们不能完全逃走，必须留下一个人来掩护，我决定让你留下，有什么问题么？”

　　红桃六裂开嘴笑了笑：“能和你们回到柏林，刺杀阿卡多那个混蛋，我已经做好死的准备了，没有问题，我留下来，掩护你们逃走。”

　　于是他很从容的将怀里两把手枪掏了出来，在手里掂量了两下，笑着钻进了汽车的后排座位。而这个时候，保罗也已经把汽车发动了起来，坐上了驾驶员的位置。

　　他回过头来，看着红桃六，挤出了一丝笑容来：“两次都是你掩护我，对不起了。”

　　“没事！你们目标小，好逃走。我太有特点了，很容易就被认出来，所以我断后是对的。”红桃六笑着说道。而他的前排，也就是副驾驶的位置上，幽灵拉开车门钻进了车厢。

　　“出发吧！等德国灭亡了，所有战死的人都会得到祭奠！大英帝国万岁！”幽灵大声地喊道。而在汽车车库的入口处，一群端着枪的党卫军特种部队已经正在蹑手蹑脚的互相掩护着冲了进来。

　　轰了一脚油门，保罗驾驶着奔驰汽车，用最快的速度冲向了大门口，而那里听到声音的德军特种部队，也看见了这辆冲过来的汽车。

　　“突突！突突！”一点没有客气，德军的MP-44突击步枪开火了，子弹如同暴风骤雨一般打在奔驰汽车的车体上。虽然这辆奔驰汽车是护卫用的普通汽车，但是车门里还是加强了一块钢板作为防弹用途——不过明显这种钢板不可能在近距离上抵挡突击步枪的子弹。

　　子弹打在汽车车体上，溅起了一片火星，可是依靠着奔驰汽车的质量还有加厚的钢板，这辆汽车还是冲过了特种部队的包围，冲出了车库行驶上了一条临近的街道。

　　幽灵透过车窗看见了他最不愿意看见的一幕，那名和他们合作的容克贵族军官此时此刻正跪在地上，双手抱头被几名德军特种部队看押着，样子看上去非常狼狈。

　　“咔。”汽车后排的车门被红桃六推开，他那高大的身躯一下次跃出了汽车，在地上滚了几圈之后，靠在一个建筑物的墙壁上，停了下来。他端着两支手枪，对准追他们的德军特种部队连连开火，逼迫那些追兵趴下隐蔽。

　　距离他不远处的一个高塔上，一名德国狙击手嘴角微微扬起，把准星套在了他的头上，笑着冷哼了一声：“当这里是伦敦呢？想来就来，想走就走？”


第318章 王者归来

　　红桃六跳出车外，双手持枪对着追兵就是“呯！呯！”一阵乱射。可惜他的手枪里面子弹并不多，打了不到10秒也就用光了弹匣里的所有存货。

　　不过德军的特种部队用的可都是清一色的MP-44突击步枪，每支步枪里可是实实在在的32发子弹，所以很快就找回了优势，开始猛烈的射击压制起红桃六来。

　　红桃六开始的时候还左躲右闪，后来实在躲不开密集的火力，腿上吃了一枪，也就只好靠在角落里找了个可以掩护自己的地形。不过他这么一停下来，就让暗处的狙击手有了发挥的空间。

　　“躲了这么久，也累了吧？”那狙击手端着带瞄准镜的G43步枪，冷笑着扣动了扳机。“呯！”的一声枪响，G43的枪口喷射出了火舌，一发子弹飞出枪口，在天空中划出一道漂亮的直线，打穿了红桃六的胸口。

　　红桃六正在给手枪更换弹匣，突然就胸前中弹，他抬起头来，看向远处的房顶，这才发现那里已经埋伏着两名狙击手。他晃动了一下高大的身躯，仰面躺倒在了地上。

　　“幽灵，保罗，我已经尽力了……这些德国人，可比我们训练的那些对手厉害多了啊……不过我还是把他们挡了下来，你们也已经安全了吧……”红桃六仰面看着有些灰暗的天空，用冒着血沫的嘴轻轻的呢喃道。

　　不过就在他带着自豪和满意准备闭上眼睛的时候，天空中一个黑影带着发动机的轰鸣声呼啸而过，紧跟着是第二个、第三个。这些德国特种部队的十字军直升机带着士兵直冲向目标，没有丝毫的耽搁。而几架直升机飞过之后，一架飞机停留在了红桃六的正上方，似乎在天空中监视着他的位置。

　　“飞……飞机？”红桃六脑海里最后闪过了一个念头，他不明白为什么飞机没有翅膀，他不明白为什么飞机可以停在空中，不过他已经开始失去温度，也再用不着去想这些奇怪的问题了。唯独，他那快要合上的双眼，再也没有闭合的力气，就那么直勾勾的盯着上方的飞机，没了生机。

　　马路上，保罗开着汽车飞奔，鲜血已经让他湿透了半边衣裳。刚才冲过那些特种部队的时候，被击中火力攻击的驾驶席显然中弹也是最多的，保罗的大腿还有胳膊都被打中了，而且有一发子弹打中了他的侧身肋部，子弹可能打中了什么器官，鲜血止不住的喷涌而出。

　　“幽灵！我要不行了！”保罗满头大汗的艰难说道：“想不到德国的元首卫队这么厉害，我可能回不去英国了。”

　　幽灵一边整理着手上的手枪，一边头也不抬地说道：“别说废话，省着体力一会逃跑用，我们只要甩掉追兵，就能在秘密街接头地点隐匿起来，到时候德国人就找不到我们了！”

　　“你见过中了3枪还能活下去的人么？”保罗强挤出一丝笑容来，一边稳住汽车，一边说道：“你带着我没办法逃走，就算是侥幸逃脱了，对方也可以根据血迹来追杀我们，所以你还是自己跑吧，我开车把他们引开！”

　　“吱！”保罗狠狠踩下刹车，用还能动弹的右手把怀里的手枪抽出来，放在了顺手的位置，然后看向幽灵：“我本来就只是一个小偷，能够为祖国效力，是我的荣幸！请告诉那些来祭奠我的人，说我比起做小偷来，更愿意当一个特工……”

　　保罗皱了皱眉头，然后抿起嘴角点了点头，推开车门跳下了汽车，向着一旁的小巷子跑去。保罗晃了晃脑袋，让自己保持清醒，接着发动了汽车，继续向前开去。

　　鲜血染红了裤子，意识都有些模糊了，不过保罗依旧机械的操纵着汽车，拼命的向前冲去。而这个时候，德军的直升机已经追了上来，引擎的轰鸣声回荡在大街小巷，德军的士兵已经用飞机上的机枪瞄准了保罗的汽车，只等待上面一声令下，就会扣下扳机开火。

　　而在元首府邸的门前，阿卡多正一脸冰霜的看着面前被按在地上的那个容克贵族军官，他脸上的些许伤口显得那样狰狞，他那因为惊吓更显苍白的脸上，带着让人窒息的阴冷。

　　“说吧，把你知道的都说出来。去地狱的路上，也好有人作伴。”阿卡多披着大衣站在风中，并没有歇斯底里或者怒不可遏，他只是那样平静的开口说话，却让周围的人情不自禁的裹紧了大衣。

　　那是一种久居上位才能形成的威压，那是一种手掌乾坤才能孕育的气势，那是一种尸山血海才能填满的愤怒，此时此刻的阿卡多终于蜕变，从一个穿越者走向王座，成为叱咤风云的巅峰皇者。

　　“是，是英国人！他们是英国的间谍！他们逼我这么做的！他们逼我这么做的！”那名容克贵族军官在地上一边挣扎一边大声地吼道：“让过我吧！求您放过我吧！我是被逼迫的！我是冤枉的！我是冤枉的！”

　　“你的家族我会亲自下令抹杀，世界上将不会再有任何关于你和你家族的任何记载。你的儿子、你的长辈、你的祖先都将成为历史上从未存在过的尘埃！”阿卡多脸上露出的魔鬼般的笑容，这一刻他不再是上帝的礼物，而是魔鬼的化身。

　　他那因为充血而带着血红色的眼睛盯着那个浑身颤抖的容克贵族军官，用让人不寒而栗的语气诱惑道：“说出你背后的主使者，我会为你全家报仇的……说吧……”

　　“是威廉！我的家族和大皇子有交易！他们有很多人！我把我知道的都告诉您了！求您！放过我的儿子吧！求您放过我的儿子吧！”那容克贵族军官哭丧着哀求道。

　　“我死了，德国皇帝拿回自己的皇位，你们捡回自己的权力。很好的交易。”阿卡多点了点头，笑着说道：“我现在心情不错，你也很配合。所以你可以不用受尽折磨了，现在就去死吧。”

　　他一边说，一边掏出了自己那许久都没有用过的配枪，对着地下那名容克贵族军官扣动了扳机。“呯！”“呯！呯！”一口气打光了弹匣，阿卡多把手枪扔给了身边的加斯科尔，然后回过身来一边往元首府邸里面走去，一边说道：“让芬妮到我的办公室里来！”

　　他顿了顿，然后又接着命令道：“英国的间谍就不要留活口了！我知道哪些人该杀，哪些人可以留着！既然该死的人我不会留着，不该死的人我也不会动手，那么这些英国间谍们的供词也就不那么重要了。”

　　“遵命！我的元首！阿卡多·鲁道夫万岁！”加斯科尔似乎从阿卡多的背影里看见了无尽的黑暗，这让他的眼睛更加明亮起来，那个曾经智慧有余霸气不足的元首，这一刻终于变得毫无瑕疵，成了他心目中一直向往着的那个神。

　　他伸出了自己的右手，用最标准的姿势立正敬了一个德意志礼，喊出了他心悦诚服的口令。

　　“另外！”阿卡多头也不回的往前走去，一边走一边轻声说道：“腐朽的皇室为什么垮台？因为他们已经腐朽了，没落了。所以这种已经被时代遗忘的皇室根本不值得人效忠，也毫不值得人尊敬。去，把他们赶尽杀绝，让他们知道，大德意志的利益并不是他们的玩具！”

　　“是！我的元首！”加斯科尔笑着回答：“阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　街道的尽头，直升机上甩下绳索，十几个党卫军第0师的精锐士兵顺着绳索滑下了飞机。他们端着冲锋枪，小心翼翼的靠近着撞在街道一侧楼房墙壁上的汽车。

　　那汽车的残骸冒着轻烟，车顶上还留着两排刚刚直升机上机枪扫射打出来的弹孔。士兵们一点一点靠近，最终看清了汽车里面的情况。

　　保罗靠在方向盘上，鲜血似乎已经流干。他一脸笑意倒在那里，手里还攥着准备用来还击的手枪。不过在德军士兵靠近车子的过程中，他就已经因为失血过多，死了。

　　另一条巷子的尽头，幽灵笑着把手枪顶在了自己的太阳穴上。而他的对面，整整30多名端着突击步枪的德军士兵，他们穿着黑色的战术背心，腰间配备着精致的P-38手枪，钢盔涂着黑色的外漆，用白色的德国文字写着“内卫”，看上一眼就知道这是一支训练有素的精锐部队。

　　这些人的后面，一个背着无线电通信装置的士兵把对讲器交给了身边的指挥官，那指挥官结果通话器之后点了点头，立刻回答道：“遵命！可以就地击杀。”

　　“呯！”幽灵抢先扣动了扳机，打碎了自己的脑袋。刺杀阿卡多的小组，这一刻全灭。

　　而另一边，阿卡多已经把嘴唇对准了话筒，开始了他的全国演讲。他靠在话筒边，许久没有做声。而守在收音机边上的全德国人民们，都在焦虑的等待着他们最崇敬的元首的声音。


第319章 欢呼声

　　“元首……”芬妮在阿卡多身边，轻声提醒了一下他，直播已经开始了。

　　阿卡多对着话筒，依旧没有开口。

　　“元首……直播已经开始了！”芬妮又一次轻声提醒道。

　　最终，阿卡多轻轻开口，说出了他演讲的第一句话：“就在一个小时之前，我的汽车爆炸了，凶手已经都被抓获，幕后黑手也已经浮出了水面。”

　　他停顿了一下，然后继续说道：“我现在非常的迷茫，因为这一次刺杀我的人种有德国人，很多很多的德国人都参与其中。我不知道是不是因为我在德国是一个不受欢迎的人，我是否应该交出我的权力，然后不再管任何德国的事情。”

　　“我们正在和世界上最强大的国家进行战争，我也知道我这么做是非常不负责任的表现，但是我真的需要勇气，需要你们的支持！明天我将举行全民投票，投票表决是否继续由我来担任德国元首一职。如果你们认为我不能胜任，我将交出全部工作。”阿卡多平静地说道。

　　可是他的周围并不平静，一片惊呼之声随之响起，所有人都捂住了嘴巴震惊到无以复加。芬妮想要上前打断他的演讲，却被阿卡多伸手制止住了。阿卡多就那样站在话筒的前面，脸上不带着一丝表情。

　　他继续他的这次惊世骇俗的演讲，就好像和邻居家的友人聊天一般：“如果，你们依旧选择我，那么，凡是不遵从我的命令，对我的指令阳奉阴违的人，我都会将其作为民族的敌人铲除掉！不是为了我个人，而是为了我们这个民族！我不想因为几个臭虫的破坏，导致我们这个民族最终倒在争霸世界的道路上！”

　　“人民有权力选择他们的领袖！选择我，我将带领诸位走向胜利。而如果你们选择那些落后固执卑微的容克贵族们，我就离开这里，把一切都交给他们。我并不强大，我需要的是全体人民的力量来作为我施政的基础！所以我必须让你们选择！”阿卡多面无表情地说道。

　　他笑了笑，然后接着开口说道：“当然，刺杀这种卑劣的手段我是不屑于报复那些丑恶的英国佬的，因为他们只能靠这种小人的伎俩来挽救他们失败的命运了。”

　　“我现在不做任何回应！是因为我不确定我究竟是不是还受德国人民的拥戴，所以我在这个时候，面对别人的刺杀我保持沉默，但是如果德国人民依旧选择了我，我就会给所有挑衅德意志崛起的人一个教训，一个让他们终身难忘的教训！”阿卡多后退了一步，微笑着高喊道：“大德意志万岁！天佑德国。”

　　“我的元首！您怎么能在这个时候进行全民公投呢？这是战争时期，这个时候公投如果失败……”芬妮上前焦急的劝说道，她劝说了一半的时候，就自己闭上了嘴巴。

　　是啊，这个男人怎么可能输呢？这一刻他是那样的骄傲，就好像一位君王正在自己的后花园中闲庭信步，他这是以退为进，用现在骑虎难下的局面，来巩固自己在德国内部的绝对权力。

　　“我明白了！我的元首！您不愧是我看中的男人！阿卡多·鲁道夫万岁！”芬妮微笑着说道：“我想，大德意志党一定会坚定不移的站在您这边。”

　　事情的后续出乎所有人的意料，就连阿卡多都没有想到会如此发展。仅仅半小时之后，德国元帅勃劳希契发表声明，宣布脱离容克贵族身份，并宣布无条件支持元首阿卡多·鲁道夫的任何决定。

　　傍晚，柏林爆发了大规模的反容克贵族窃取德意志胜利果实的大规模游行，50万德国市民走上街头，高喊着打倒容克贵族，挽救德意志民族的口号，拥挤在元首府邸门前久久不愿散去。不少容克贵族迫于压力宣布自己放弃贵族身份，克虏伯等人出面澄清，宣布自己的家族是正统德国贵族，而非低贱的容克贵族群体。

　　第二天，阿卡多宣布公投开始的日子，所有德国人都拥挤在公投的投票点，人们高喊着阿卡多万岁的口号，检查每一个人的投票选择，如果有人没有选择伟大的领袖阿卡多，那么这个人就会立刻遭到愤怒人群的围攻。

　　元首对容克贵族的出手竟然毫无法律道义上的压力，达到了肆无忌惮的地步。党卫军在这一天血洗了14家容克贵族的私人府邸，一口气查抄了数千万德国马克的财物，而这些与抢劫无异的行为，竟然得到了所有人的支持和鼓励。

　　只用了一天时间，元首府邸公布的元首阿卡多·鲁道夫的全民支持率达到了惊人的97%。阿卡多获得了比皇帝还要巨大的独裁权力，可以合法的下令逮捕审讯甚至是枪决任何人。

　　第二天的傍晚，容克贵族的代表见到了元首，以献款等方式表达了对元首阿卡多·鲁道夫的支持。阿卡多将波兰中部地区的一片土地划归给了宣示支持他的容克贵族，而这些铁了心支持元首的贵族从此更名为帝国贵族，以视与原本的旧容克贵族划清界限。

　　而作为这些新贵族投靠阿卡多的投名状，就是这些人联名供出了德皇威廉二世还有其子女的藏身之处。当然，阿卡多给他们了一个非常好的机会来展示对元首的忠诚，他与这些新贵族合影留念，并且刊登到第二天的报纸上，题目叫做：元首与帝国贵族宣誓与旧容克贵族决裂。

　　“说说看。看见我有什么感想要说一说？”莱因哈特在一群士兵的保护下走进了一间壁炉上烧着木材的客厅，找了个空闲的沙发坐了下去，他一边笑着说话，一边盯着对面那些惊恐的脸庞：“别不好意思，想杀我的时候，怎么没见你们有这幅表情的？”

　　没有错，莱因哈特走进的是前德国皇帝威廉二世的房间，他此时此刻肩膀上还缠着绷带，一只胳膊吊在胸前，这些伤让他看上去有些狼狈，不过依旧没有掩盖他身上的那股滔天的戾气。

　　“先生！我们是被人陷害的！我们没有参与任何行刺元首的阴谋。”威廉二世这个时候已经非常老迈了，他躺在椅子上，眼角挂着泪痕说道：“我已经这么老了，难道还放不下那个皇位么？如果您依旧认为我是一个威胁，那么请放过我的孩子们吧。”

　　“你参与没参与我不清楚，我只知道，你的大儿子确确实实参与其中了，所以你和你的大儿子必须要死……”莱因哈特笑着说道：“你看，有些事情就是这么简单，你和你的大儿子都要死了，那么再死几个其他的儿子，也就没什么要紧的了。”

　　“你！我要见阿卡多！我要见那个所谓的元首！他统治我的国家，用我的臣民赋予他的权力来羞辱我？他是不是想自己坐上那个皇位？”威廉二世用拐棍敲打着地面大声的咆哮道。

　　“如果他想登上皇位，至少我会拥护他。”莱因哈特脸上依旧挂着笑容，但是说出来的话却让人不寒而栗：“但是你是看不到那一天了。一路走好，我们的老皇帝陛下。”

　　他一挥完好的那条手臂，站在他身后的党卫军士兵就拿着一个小瓶走了上去，一群党卫军按住了威廉家族的每一个人，然后开始往这些人的嘴里倒调配好的毒药，很快，威廉家族的人就横七竖八的倒在了地上，没有了任何生机。

　　莱因哈特走上前去，用手按了按威廉二世的脖子，确认他已经死透了之后，这才满意的点了点头，从怀里掏出了一封冒充英国政府写给威廉儿子的信件，随意的丢在了威廉二世的脚下。

　　虽然没有人相信这个时候威廉二世一家会因为和英国勾结畏罪自杀，可是这个姿态还是要做的。至少在官方记载上，要有一个正当而且合理的原因。这就是最后一块遮羞布，虽然大多数时候难掩困窘，却总要有那么一块。

　　时隔两天，阿卡多再一次准备向全国人民演讲。这一次他选择站在元首府邸的阳台上，对着下面的千万名观众现场演说。

　　“元首，时间到了，您应该露面了。”芬妮在阿卡多的身后低声提醒道。

　　阿卡多动了一下，用手轻轻的拍了拍依旧陷入昏迷状态的安娜的手背，微笑着帮脸色苍白的安娜捋了捋额头上的头发，缓缓的站起身来。他伸开双臂，芬妮体贴的帮他抚平了衣服上的褶皱。

　　他转身走出屋子，经过走廊，穿过自己的办公室，站在了所有来听他演说的柏林市民面前，他站在麦克风前面，脸上带着自信的微笑。他缓缓开口，语气里充满了自信和勇气：“感谢你们依旧选择了追随我！德意志万岁！”

　　他的话音刚落，下面就发出了如山崩海啸一般的欢呼声，声音一浪高过一浪，一直持续了很久才渐渐的平息了下来。阿卡多笑着等欢呼声过去，才继续说道：“前些天我对刺杀行为保持了沉默，是因为我不知道我还能不能继续成为你们的领袖，现在我知道了你们的选择，所以我必须对无耻的刺杀做出我应有的回应了。”

　　他顿了顿，清了清嗓子才开口说了他短暂演讲的最后一句话：“前线的德国士兵请你们听好了——我的新战俘营里还缺30万个英国俘虏！”

　　“哦！”“万岁！”“元首万岁！”下面的人群在沉寂了几秒钟之后，又一次爆发出了震天动地的欢呼。


第320章 丹麦之战

　　寂静的丹麦近海，一艘战舰出现在海平面上，紧接着是第二艘、第三艘。德国海军公海舰队第一次大规模支援行动，目标就是保护陆军和登陆部队全取丹麦。

　　随着一声令下，德军4艘航母上起飞的40架舰载斯图卡式轰炸机逐次起飞，在天空中编成队形之后，向着预先选定好的目标急速飞去。

　　帝国号航母的舰桥上，吕特晏斯和自己的参谋长还有副官盯着海图分析这次作战的后续进度。为了夺下丹麦，将德国的两个出海口连成一片，这一次进攻计划已经被德国军方仔细研究了很久很久。

　　“这批飞机将摧毁在岸边布置的高射炮，还有哥本哈根附近的丹麦空军机场。我们在这里和这里进行了伞兵空降，所以上边需要我们的飞机支援这些地区，摧毁丹麦守军的抵抗。”参谋长指着地图说道：“第二批飞机我们会在这里巡航，掩护空军部队轰炸哥本哈根，迫使丹麦守军投降。”

　　“对海警戒方面呢？我想大家都知道我们为什么来这里。”吕特晏斯指了指自己舰队的外围，用手画了一片海域说道：“我们分析英国海军这一次会倾巢而出，在这里与我们展开决战。所以我们的舰队才被派遣到这里，主要目的是防止英国海军与丹麦联手。”

　　“将军。”参谋长指了指地图上的几个红点，介绍说道：“按照您的指示，今天凌晨4点21分，我们就将4艘安装了新式雷达的驱逐舰派了出去，在这里，这里，还有这里和这里四个地方部署了警戒哨。”

　　一旁的舰载机部队联络官也指了指地图上的一些地区，对吕特晏斯说道：“将军，空中部队正在这些地区巡逻，外围警戒几乎万无一失，如果英国海军出现，我们至少拥有100海里的距离和半小时以上的时间可以用来做出反应。”

　　“给周围警戒的驱逐舰和巡洋舰发信号，让他们注意声呐监控。我可不想让英国人钻了空子。”吕特晏斯最后点了点头，开口命令道。

　　吕特晏斯这是真的非常谨慎，他可以说非常珍惜这一次单独领军出来执行任务的机会。雷德尔海军司令在几次海战中表现一般，被阿卡多安排在柏林当了那个毫无实权的“海军参谋长”，而他则以舰队指挥官的身份指挥公海舰队来到了丹麦。

　　这是阿卡多对他指挥荷兰外海之战获胜的奖励，也是寻找合格航母舰队指挥官的一次大胆尝试，吕特晏斯只能小心翼翼的完成好他的既定任务，不敢出现一丝一毫的差错。因为如果一旦他错了，那么就连回柏林去当参谋的机会都没有了。

　　这一次德军进攻的主力部队是魏克斯上将指挥的H集团军的一部分，总兵力大约有7个师的部队。这些部队虽然是新组建的集团军，但是其骨架多数都是参加过国防军的老兵，所以作战能力应该比丹麦的部队强上不少。

　　但是和法国境内的德国主力部队相比，这支部队还是缺少了重型武器装备——大部分都是轻装步兵师，只有少量团属炮兵装备了三号突击炮。但是这支部队用来对付丹麦守军，也已经算是牛刀杀鸡了。

　　负责配合这支部队的，是海军公海舰队全部主力以及空军的200架战斗机和110架轰炸机。当然这些部队并不是对付丹麦准备的，而是一边防备着英国海军的干涉，一边做好了入侵挪威的战争准备。

　　阿卡多和德国的许多将领还有商人们都看中了挪威的优质铁矿石，阿卡多希望可以通过入侵挪威，获得这些铁矿石，用来更廉价和高效的组建他的装甲部队。另一方面，他的空军还有海军都盼着挪威的金属带来的武器产量提升，至少雷德尔就对将海军舰队扩充至8艘航母垂涎三尺。

　　拿下丹麦只是夺取挪威的第一步，也是扩充海军的第一步。夺下丹麦，德国海军的基尔军港就可以不受限制的与威廉军港遥相呼应，并且获得整个波罗的海的安全出海口。

　　而如果进一步攻占挪威，就可以形成海军港口连成一片的大好局面。挪威有许多面向大西洋且很难被英国封锁的港口，有绵长的海岸线可以供海军隐蔽出击，足以威胁英国半数以上的本土运输线。

　　在战略上，丹麦相比较而言并不那么重要，除了作为对挪威作战的集结区外，它就剩下了德国波罗的海港口的出海口这么一个用途了。

　　当然作为一个与德国接壤的国家，阿卡多还是觉得丹麦必须受到一些控制。而另一方面，丹麦的国土小且相对平坦，是德国陆军作战的理想地点，相比较德国那庞大的陆军而言，丹麦的弱小陆军没太多成功抵抗的可能。

　　事实上也确实如同阿卡多预料到的一样。德军在上午的时候发起了对丹麦陆军的攻击，只有一些丹麦部队在边境上与德军接战，其余的部队都选择了投降。经过激战，丹麦守军阵亡了77人，而德军只损失了19名士兵——然后德军就越过了边境，进入到了丹麦领土。

　　在德军驱逐舰的掩护下，1000名德国陆军从哥本哈根港口直接登陆。驻守在港口的一支丹麦国王皇家卫队与登陆的德军展开接战，原本丹麦守军已经控制住了局面，却没想到德军的支援能来的这么快。

　　战斗打了十几分钟之后，德国空军的20架D0-217轰炸机就呼啸着飞过天空。面对德国空军明显意图轰炸哥本哈根平民的恐吓，年迈的国王几乎是立刻投降，接受了阿卡多开给他的所有条件，甚至包括德国对丹麦国内事务的管理权。

　　就在丹麦国王投降的几分钟之后，海军起飞的轰炸机才飞到他们的攻击位置，结果他们还没有开始投弹，就被航母上发来的指令给招了回去。

　　“什么？投降了？”吕特晏斯有点不敢相信丹麦会如此干脆的投降，他觉得至少会有一些局部交战，才会最终拿下整个丹麦，可是他确确实实接到了H集团军指挥官魏克斯的来电，宣称丹麦已经投降。

　　近3万名士兵枕戈待旦杀入丹麦，本来以为又是一场旷世大战，结果却变成了一场接收仪式。伞兵中尉排长博罗尔被空投到了丹麦的一座机场边缘，他集合起自己的部队，冲进这座机场想要大战一番的时候，却发现守军门口挂着白旗，而丹麦的守军们竟然在营房里喝茶……

　　场面非常诡异，博罗尔端着MP-44突击步枪，他身后的巴鲁手里举着手榴弹，两个人就这么站在门口，被屋子里的景象吓得不知道如何是好。

　　屋子里的丹麦军官手里端着咖啡杯，里面的浓茶还冒着热气。其他的士兵有的躺在床铺上看书，有的正聚在一起喂他们养的宠物狗。

　　这尴尬的气氛持续了好久，直到丹麦军官开口才被打破。这名军官走到门口，把手里的咖啡杯递给了博罗尔，笑着说道：“我们已经投降了，如果你觉得可以，一起喝杯茶？”

　　德军精心准备的入侵，正好撞上了丹麦彻彻底底的投降，于是德国几乎兵不血刃拿下丹麦，成就了1天灭亡一个国家的战争神话。当然促使丹麦如此义无反顾投降的主要原因，还是因为英国皇家海军暂时失去了制海权，丹麦自己无法独立抗拒德军的进攻。

　　这就好比一拳打在了棉花上，这就好比是苦练了十年武功出山之后才发现仇人已经老死了。阿卡多看到丹麦投降的汇报之后，哭笑不得的很想说一句另一时空中的网络流行语：“我连裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　接下来德军的北部军团，也就是H集团军的几个主力山地师，把他们的进攻目标定在了挪威身上。当然这一次入侵挪威的计划与另一个时空中的计划也没什么两样，都是由海军运输部队攻入挪威，一口气占领这个铁矿石生产国。

　　但是，和另一个时空中的希特勒不一样，阿卡多这一次手里拥有更多的王牌，所以也就不会出现当年纳尔维克之战的惨败。历史上英国皇家海军在纳尔维克对德国驱逐舰队进行了猛烈的攻击，并且取得了惊人的战果。

　　另一个时空中，5艘英国驱逐舰在这里一口气击沉了两艘德军驱逐舰，并且把几乎所有的德国运输船送进了水底。但是现在这些本来应该立功的英国皇家海军舰队并不在挪威海域，而是在北大西洋上追逐德国潜艇去了。

　　当然在这里被击沉的德军重型巡洋舰布吕歇尔号在阿卡多的海军序列里还不存在，而另一艘被击沉的巡洋舰柯尼斯堡号现在正伴随着帝国号航母航行，也不可能在近海被击沉。

　　所以这场让德国损失掉一半舰队的纳尔维克海战也并不会发生，阿卡多的航空母舰舰队在丹麦和挪威海域横冲直撞无人可挡，而那些岸炮部队面对德军的航母舰载机也根本无法打出什么像样的战果。

　　于是在这么一场力量悬殊的战争里，德军和挪威抵抗力量开始了新的挪威争夺战。


第321章 利益交换

　　英国，伦敦。

　　丘吉尔愁眉不展的盯着自己面前的文件，最终叹了一口气摇了摇头。这是他第三次递交海军出战的计划书了，第一次被否决的内容是海军出海进攻德国海军基地，全歼德国海军舰队。第二次被否决的内容是海军舰队出航进入英吉利海峡，支援在比利时境内的陆军作战。而第三次的出击计划，也就是这一次的计划，是出动海军保护挪威还有丹麦的行动计划。

　　而英国首相张伯伦否决丘吉尔计划的理由其实并不复杂，因为丘吉尔本人也无法保证这些计划的成功率。但是丘吉尔更担心失去英国海军庇佑的挪威将彻底被德军征服，而这样的后果是整个大英帝国不愿意看见的。

　　因为挪威盛产的铁矿石可以供给德国扩大生产，这些资源足够让德国生产出成千上万的坦克和大炮，还能让德国生产出几十艘甚至上百艘战舰，而这些战争武器武器足以让德国军队武装到牙齿。

　　所以英国原本就一直有一个封锁挪威海路，扼住德国战争资源的咽喉的计划。可是这个计划随着荷兰外海的战败，随着斯卡帕湾的损失惨重，最终胎死腹中了。

　　现在，英国失去了封锁挪威的力量，也就给了德国筹划占领挪威一个机会。这个机会并不是英国人故意给德国留下的，而是德国海军用自己的勇气争取到的。

　　“我们的间谍已经侦测到，德国海军的公海舰队两天前就已经离开了威廉军港，现在我们的海军竟然依旧不敢有任何动作，不管这支舰队最终要进攻哪里，我们都没有办法第一时间内进行反击。”丘吉尔沉默了许久，最终还是开口说道：“我们怎么应对挪威危机？如果挪威被德国占领，我们进口的铁矿石就会被削减，而德国抵抗封锁的能力会更加强大。”

　　“我能有什么办法？嗯？我们的舰队缺乏必要的防空掩护，如果贸然出击，再损失一些舰艇，我们大英帝国的本土你拿什么来保卫？”张伯伦无奈的反问道：“我们的损失虽然不小，可是远没有到不敢一战的地步，可是我们的损失太过密集了，这让我和国王陛下都无法下定决心进行决战。”

　　“挪威我们放弃不得啊！”丘吉尔甚至都带着一丝哭腔在诉说了：“一旦我们放弃挪威，那么德国海军就多了无数个出海口，我们的海军即便重新掌握主动，也完全没有办法再把德国海军困死在北海了！”

　　张伯伦叹了一口气说道：“刺杀计划失败了！我们损失了三名最好的特工。可以说是上帝不站在我们这一边！我们差一点就炸死那个罪恶滔天的混蛋了。”

　　丘吉尔想了想，最终还是把憋在心里的话说了出来：“首相先生！我们把终结战争的希望寄托在那些刺杀行动上，本来就是投机取巧的行为！我们应该排出军队反击，而不是靠一些伎俩来换取和平。”

　　“你以为我在妥协绥靖么？我在保护你这个主战派的精英！”张伯伦一拍桌子怒喝道：“如果海军再一次失败，我就是拼了这个首相的位置不做，也保不住你这个海军大臣了！”

　　丘吉尔看着张伯伦，仿佛第一次认识这个主和派的首相。他知道张伯伦一直向着欧洲和平的方向努力着，可是他不知道这个看上去有些软弱的老人竟然能够说出这样的话来。

　　这个时候丘吉尔才知道是张伯伦这个他一直暗自看不上眼的首相在为他遮风挡雨，他才知道为什么在荷兰外海之战和斯卡帕湾之战过后，他依旧能够稳坐在海军大臣这个位置上。

　　“为……为什么？”丘吉尔看着张伯伦，艰难的开口问道。要知道承认自己的错误是一件非常艰难的事情，而面对着当事人的面去承认自己的错误，就是更难的事情了。丘吉尔知道这句话问出口去，也就变相的表明了自己对于张伯伦的一贯看法，可是自尊心让他不得不问。

　　“等有一天你坐上我这个位置的时候，你就会明白了！首相不像是海军大臣，你只要想着怎么赢得战争就可以了。”张伯伦自嘲的笑着说道：“而一名合格的首相，他不仅仅要考虑赢得战争，他还要考虑避免战争、输掉战争等等问题。我去争取和平，是因为我本身不愿意看见战争。我留着你这样的主战派，是因为我不确定战争什么时候结束。”

　　他站起身来，看向窗外，语气中充满了落寞的感慨：“现在看来，战争短期内是不可能结束了。所以我觉得英国即便是可以没有我这样的人，也不应该失去你这样的人。”

　　“可是，首相先生！我们依旧不能坐视不理德军入侵挪威！我们至少应该表明我们反对德国称霸欧洲的根本立场。”丘吉尔看了一眼张伯伦，把自己的想法如实的说了出来：“海军必须出击，挪威的胜负无关紧要，而是要像全世界表明我们反击德国的决心！”

　　“我准备把你调到海军后勤部门去任职。然后调一个替罪羊上台来执行你的第三个计划。”张伯伦指了指桌子上的文件说道：“丘吉尔，我坚决不能同意你派出战列舰舰队的计划，我能做的只有允许海军派出少量的驱逐舰进入挪威近海。”

　　他一边说，一边伸手阻止了丘吉尔开口，继续说道：“这些驱逐舰是送给德国海军吃掉的，损失也是必然的。区别只是在损失掉这些军舰的时候，能够给德国海军造成多少麻烦而已。”

　　“怎么可以……”丘吉尔差点做起来，他已经被张伯伦的计划震惊了。

　　“你听我把话说完。”张伯伦摆了摆手说道：“这样一来，接替你的那个替罪羊也就必须引咎辞职了。而我，也会受到波及。这些都在我的预料之中。”

　　他笑了笑，背着手走到窗边，看着外面的天空：“然后我就会提议同意美国的《租借法案》，用置换军事基地的办法从美国手里借来50艘驱逐舰，来弥补我们在挪威海域的损失。”

　　“我这么做，就是用几条破船，给主战派的你们，换来了一个最有优势的局面了。”张伯伦苦笑了几声，然后回头看向了丘吉尔：“别急着谢我，我这么做其实私心大于公益。这一战我如同你们所有人一样，没有办法预料到我们的结果。所以我不敢冒险继续做这个首相，我怕成为英国历史上第一个需要面对战败屈辱的首相。”

　　“我是把一个烂摊子留给了你们啊。”张伯伦摇了摇头，然后开口问道：“现在我倒是想问问你了，作为主战派的你，敢不敢接我扔给你的这个烫手的山芋？”

　　都是在高位上摸爬滚打了半辈子的老政客了，丘吉尔当然不会被张伯伦的几句话给忽悠到痛哭流涕推心置腹的地步。仔细在心里盘算了一下，他就知道张伯伦其实是另有打算的。

　　“恐怕还有一层意思在里面吧？这个时候用一个不太大的理由把自己送出权力中心，如果日后局势一发不可收拾，你就成了高瞻远瞩的英国救星，声望比现在更高更稳固！”丘吉尔看着张伯伦说道。

　　“这我不否认，这就是我对当前局势的解答，如果你有什么更高的手段，也可以使出来。”张伯伦得意的点了点头承认了丘吉尔的推测：“就看你敢不敢接招了。”

　　“一石二鸟啊！老政客果然是老政客！我现在还真有几分佩服你了！”丘吉尔点了点头说道：“如果我们打赢了呢？那你岂不是就等于说是给我做了嫁衣？”

　　“那就是你们真有本事，我也就无话可说了。”张伯伦摊了摊手说道：“到时候我怎么说也给你们开拓了大好局面，也算是功臣之一了，在家养老就是了，谁叫我现在比较悲观，觉得英国这一次想要获胜比较困难呢。”

　　“好！就按你说的办！可是如果这一次我们接受了美国的这个《租借法案》，无论输赢，我们英国都将失去现在的地位。”丘吉尔无奈地说道：“虽然这是我们现在能够争取的最好结果了，可是这也意味着美国趁火打劫的计划又一次成功了。”

　　“现在必须吃下这个闷亏！毕竟我们现在不可能独自抗击德国的入侵了。”张伯伦计划得逞，心情也放松了不少，开口说道：“德军已经打到了亚眠附近，戈特爵士已经发来了几封电报，催促我们增援。最后一批援军已经在待命了，算上这批士兵，我们已经在欧洲投入了整整39万大军，这已经是我们能够拿出的全部家当了。”

　　“我回去就拟定作战计划，海军将做好出航的准备。”丘吉尔无奈的起身说道。

　　第二日，海军大臣丘吉尔调往海军后勤部任职，新上任的海军大臣提出了新的作战计划，张伯伦同意了这个进攻计划，当天下午，6艘海军驱逐舰离开港口，开往挪威海域。


第322章 外围侦查

　　一把锋利的刺刀从后面的黑暗中绕过，贴住了一名法国哨兵的脖子。那名刚刚还在打瞌睡的法国哨兵立刻瞪大了眼睛，却不敢发出任何声音。

　　很快，雷恩那张有些小雀斑的脸从黑暗中探了出来，贴在那名法国哨兵的耳边，用平静的语调和并不太熟练的法语开口问道：“这里有多少人？有多少重武器？”

　　“我是第9军的士兵，后面不远的地方有两门反坦克炮，47毫米口径的。在建筑物的后面，有第10装甲军的坦克，我看见过大约10辆。我知道的都告诉你了！求求你，不要杀我……”那名年轻的法国士兵哭着哀求道。

　　雷恩的手指头微微一用力，刺刀就切开了那名法国士兵的喉咙，鲜血喷涌而出，但是这个法国士兵却叫不出任何声音了。他的每一次呼吸和试图叫喊都让被切开的喉咙喷出更多的鲜血，很快他胸前的军装就被自己的鲜血湿透了。

　　这名法国士兵用手捂着喉咙，无助的挣扎着，他的双脚不断的踢腾，步枪已经丢到了一边。雷恩在那名法国士兵还不断挣扎的身体上擦了擦那柄法国刺刀，然后弯着腰退回到了黑暗之中。

　　他翻越过法军的战壕，飞身跳入不远处的灌木丛中，又继续向前走去，突然间他停下了脚步，因为有两名巡逻的法国士兵说笑着走了过来，他们在雷恩藏身的地方附近脱着自己的裤子，看起来是想要在这里“开闸放水”。

　　雷恩一点一点挪动着身躯，来到这两名法国士兵的正前方，用手一抖，那柄从法国士兵身上捡来的刺刀直接飞入了一名法国巡逻兵的眼窝。而另一个法军士兵还没回过神来，就看见雷恩出现在他的身前，两手上下一错，那名法国士兵就听见了自己脖子断裂的声音。

　　论起对人体的熟悉程度，雷恩已经到了出神入化的地步。他杀人的速度和手段连马库斯都自叹不如，让他去刺杀法国总统可能有些困难，不过对付几个前线的法国哨兵，那真是有些大材小用了。

　　他没有去捡那柄插在尸体上的法国刺刀，因为那柄刺刀是他刚刚从那名被拷问的法国士兵身上偷偷拔出来的。雷恩只是弯着腰路过这两具开始逐渐冰冷的尸体，向他出发的地点原路返回。

　　弯腰跑过一条狭窄的单向公路，跳过路边的灌木草丛，雷恩就看见了等在那里的马库斯还有几名车长。他们的身后，是他们那些让敌人闻风丧胆的坦克。

　　一辆涂着113号数字的虎式坦克，还有三辆看上去早就饱经风霜的豹式坦克。这些坦克的装甲上都有些斑驳的痕迹，炮管上记录着他们那些让人眼花缭乱的战绩。这些坦克少的已经击毁了十几辆坦克，多的那辆虎式坦克，炮管上涂得白色小圈证明它已经击毁了55辆坦克。

　　“下次侦查还是我去吧，雷恩。要是他们把你活捉了，看见你脖子上那个带橡树叶的骑士铁十字勋章，会拿你的身份大做文章的。”马库斯的前面放着一个不知道从哪里捡来的破木板，上面摊着一张附近的作战地图。

　　“闭嘴！马库斯！雷恩是我们的连长了，你要放尊重些！”115号坦克的中年人车长笑着对马库斯说道。

　　雷恩踢了马库斯的屁股一脚，然后没有回答他的问题，只是指着地图开始说道：“在这里和这里有两个隐蔽的反坦克炮，他们布置了三挺机枪在这里、这里还有这里。步兵如果跟进的话，损失会有些大。最好是我们冲进去先把这些重火力都干掉。”

　　“没问题，您说怎么干就可以了。”114号车的车长盯着地图点头说道。

　　“这些火力的位置我们都已经非常清楚了，一旦开战，我们只要防备一些步兵近身爆破就可以了。”雷恩指了指那些城市边缘的建筑物说道：“但是这里敌人有一些坦克，我不知道型号，因为这附近是敌人休息营区，我没办法靠近。法国哨兵说里面大约有10辆，根据以往的法国坦克配置比例，会有1辆到2辆的B1坦克，威胁比较大，各位要小心。”

　　“步兵呢？什么时候跟进？”几个车长的后面，两个掷弹兵的军官开口问道，他们负责跟随这些精锐坦克一起攻入市区，但是显然在外围的时候，他们跟在坦克后面有些危险。

　　至少在法国的机枪阵地被坦克彻底摧毁之前，他们都不太适合跟在后面，那样他们至少要付出20名士兵的代价，才能靠近那些法军阵地并且反击。

　　“我已经看过地形了，你们在这里，就是这个高地上布置机枪火力，不用压制对方的机枪阵地，只要想办法掩护我们的两翼，不让法军士兵靠近我们的坦克就可以了。”雷恩指了指不远处的小山坡说道：“他们的火力对我们来说并不算巨大的威胁，相反听说法军最近紧急开发出了一种反坦克炸弹，摧毁了第7装甲军的几辆坦克，团部刻意开会嘱咐所有坦克车组小心这种武器。”

　　那名掷弹兵的军官点了点头，然后确认了一遍：“我们会在这里布置机枪火力，掩护你们坦克的后方和侧面，我会安排掷弹兵在安全的距离上组织一些火力，将试图靠近你们的法军士兵阻拦在尽可能远的地方。”

　　“对！你们的狙击小组可以自由发挥，一旦我们干掉了法军的机枪阵地，我就会用无线电通知你们进攻，这时候你们在装甲车的掩护下靠近过来，就没什么威胁了。”雷恩示意马库斯收起地图。

　　然后他站起身来，开始对自己的手下们分配起任务来：“左侧的反坦克炮交给114号车，没有问题吧？”

　　“没为题！”114号车的车长点了点头，最近雷恩有意给他们安排一些有战绩的任务，提升他们车组的整体作战水平。这让114号车和115号车的车长都很感激他。

　　“那右侧的反坦克炮交给115号车来负责摧毁。这些目标都是低威胁，不要出什么意外。”雷恩点了点头说道。

　　“我明白了！”115号车长跟着点头。

　　“马库斯，注意远处那些建筑物之间的缝隙，法国人的坦克有可能在任何地方冲出来，这个交给你来搞定！”雷恩最后看了马库斯一眼。

　　“好嘞！你就等我的好消息吧！”马库斯笑着点了点头：“谢了！回头香烟还有巧克力我都给你留着。”

　　“各车检查弹药！发动引擎！”雷恩大声的命令道：“调整无线电频率，做好出发准备！”

　　雷恩一边跳上自己的坦克，一边看着远处冒着浓烟的城市，那里就是法国重镇亚眠，半小时前，德军的50架轰炸机刚刚飞过那里，现在似乎还能听到城市里有不断爆炸的声音。

　　“无线电通信确认！”雷恩把耳机戴在头上，捏着喉部通话器说道：“所有坦克能否听见我的声音？”

　　这一点还是值得肯定的，至少从爱丽丝来到他们这个排之后，通信无线电就好用了很多。这个小姑娘似乎对无线电系统有着天生的理解能力，可以很轻松的调试出最清晰的频道来供大家使用。很快各车车长都传来了回答，雷恩又开始确认起自己坦克内部的通信情况。

　　“鲍曼听见！”驾驶位置鲍曼的声音传来。

　　“布鲁斯就位！”装填手布鲁斯回答。

　　“安德烈在这里。”安德烈嘿嘿一笑回答道。

　　“爱丽丝听见了！”机电员爱丽丝那有些甜美的声音传了出来，布鲁斯在话筒里狼叫了一声。布鲁斯可以说是色中厉鬼，所以雷恩警告过了这个猥琐的男人，距离爱丽丝远一些。当然布鲁斯也非常识趣，除了偶尔逗弄小姑娘之外，并没有做出什么让人反感的事情。

　　“检查航向机枪的备弹！然后向我汇报！”雷恩大声的命令道。

　　“准备完毕！”爱丽丝大声的在耳机里回答道。

　　“没事了！鲍曼，跟随着马库斯的坦克前进。布鲁斯，装填穿甲弹！”雷恩把头探出了炮塔，然后眯起眼睛端着望远镜看向了城市的方向：“安德烈，11点钟方向，警戒一会出现在视野里的建筑物缝隙，那里很可能出现法国坦克！”

　　“鲍曼！这一次我们是掩护，远远跟着豹式坦克，发挥我们火炮威力大的优势，拉开距离！爱丽丝，注意你的左侧！”雷恩突然想起了什么事情，他放下了望远镜，然后按着喉部通话器说道：“爱丽丝！上一次你的机枪没有开火，我知道新兵都有一些胆怯！但是请你不要害死大家，我让你开火的时候如果你再像上一次那样犹豫，我会亲手打死你！明白么？”

　　“好……好的。”爱丽丝在耳机里弱弱的回答道。她整理了一下机枪上弹药，然后透过瞄准镜看了看自己的正前方和右侧位置，只看见一片灌木林。

　　“进入警戒距离，所有坦克车长进入炮塔！关闭舱门！”雷恩大声的命令道，然后退回到炮塔内，用手闭合了舱盖。


第323章 亚眠外围

　　法军的阵地上，一名士兵背着步枪晃着身躯打着哈欠走到了自己该换岗的位置，清晨7点多钟的时候，寒冷的亚眠外围郊区地段还到处弥漫着一丝薄雾。

　　半个小时之前德军对亚眠的轰炸并没有打扰外围守军，所以这里的士兵们忍受着轰炸，竟然睡了一个好觉。战壕里被打扫的相当干净，因为根据第一次世界大战的经验来看，任何一条战壕都有可能被坚守几个星期。如果你不保持卫生，那么之后这里就会变得恶臭无比。

　　这名法国士兵走到了战壕的尽头，这里是一个隐蔽的观察哨，有信号弹还有电话机，甚至有座椅还有一个极其隐蔽的射击口。他走进来，踢了踢靠在墙壁上的战友：“嘿，我说，睡够了就赶紧起来吧，换岗的时间到了。”

　　他的脚踢到的这名队友，竟然没有动弹。这让他非常不爽，毕竟作为一名哨兵，睡的如此沉稳对于其他的士兵来说并不是什么好消息。

　　“嘿！赶紧起来！睡的这么死，德国人打过来可怎么办？”来换岗的士兵一边开玩笑一边又踢了踢那个哨兵，结果这个时候他才借着外面透进来的阳光，看清了眼前的状况。

　　这名士兵捂着喉咙的手已经僵硬得卡在那里，身体也早就冰凉了。他的胸前有大片大片的红色血迹，看起来在死之前他还拼命的活了好长时间。

　　“我，我的上帝啊！救！救命！”来换岗的士兵吓得一个踉跄坐到了地面上，开始疯狂的大声叫喊起来，几个就在周围警戒的士兵赶紧端着枪赶了过来，结果就看到了让他们惊愕的一幕。

　　“呯！”一名法国士兵立刻对天上打了一枪，然后大声的喊了起来：“快！快通知连部！有德军潜入进来杀人！快！”而就在他大声吼叫的时候，不远处的一个机枪阵地上，法军那陈旧的哈奇开斯重机枪毫无征兆的开火了。很快，原本还非常沉寂的阵地上，变得喧闹起来，长枪短炮的响声此起彼伏，因为只要眼睛不瞎就能看见，不远的地方，德国的坦克越过灌木丛，冲了过来。

　　“开火！把他们后面的步兵挡回去！”一名法国军官趴在阵地上大声的命令道。

　　“长官！德军没有步兵掩护。我看见了一辆不一样的坦克，它距离我们非常远，前面是三辆豹式坦克，他们配合的相当好，我们左翼的机枪阵地已经被干掉了。”一名士兵大声的汇报道。

　　“让反坦克步兵出击，干掉冲入我军阵地的德国坦克！快！不然就全完了！”那名军官已经被德军的突然出现打乱了阵脚，他一边下达了命令，一边扶着钢盔躲避着扫过来打在泥土里的子弹。尘土飞溅到他的钢盔上，发出了当当的响声。

　　“轰！”不远处，一门反坦克炮开火了，47毫米口径的反坦克炮弹似乎对远处的豹式坦克的正面装甲毫无办法，这门大炮打中了自己的目标，却没有让自己的目标停止下来。

　　“是谁让这些蠢材开火的？他们这个距离怎么可能打穿豹式坦克的前装甲板？他们疯了么？”那军官显然被愚蠢的手下气的有些歇斯底里，他指着不远处的炮兵阵地破口大骂，仿佛在回应他的骂声，德军坦克的一发高爆弹打中了那个反坦克炮的阵地，直接把那门47毫米口径反坦克炮打成了零件状态。跟着飞起来的还有这个阵地上的五六个法国士兵，他们大部分都成了碎块，被掀飞到了远处。

　　“喂？喂？营部么？我是2连！我们的防线要被德军突破了！请求支援！请求支援！”这名连长赶紧抓起了自己身边的电话，开始呼叫支援，可是他喊了两声才发现电话线已经被打断了，而他的电话兵已经头部中弹，一脸是血的倒在了战壕里。

　　“通信兵！我需要一个通信兵！”这名连长大声的喊了两句，然后趴在战壕上露出了半个脑袋，盯着不远处正在靠近的德国坦克，他刚刚想缩回脑袋，结果一发子弹就打穿了他的钢盔。他眼前一黑，什么都不知道了。

　　大约300米开外的地方，一名年轻的德国狙击手放下了狙击枪，脸上带着兴奋说道：“我打死了一个军官！他刚才就在那里，露出了半个脑袋想要看战场局势，他上一次露面我就看见他了！”

　　他的身边，一个大胡子的中年狙击手扣动了扳机，步枪发出了“呯”的一声脆响。大胡子没有放下手里的步枪，沉着地说道：“闭嘴！继续干活！我们的任务是掩护坦克！不是随便打一些没有用的目标！快点！”

　　而他的瞄准镜里，德国的虎式坦克正在缓慢的往前移动着。雷恩正在不停的观察着四周的情况，而最令他不满意的是，目前还没有找到机会锻炼他前面坐着的那个女通信兵。

　　“轰！”115号坦克的坦克炮喷出了火舌，炮弹准确的击中了那门隐藏在灌木丛后面的法国反坦克炮。这个时候的法国阵地上，已经一片狼藉了。

　　“雷恩！我已经击毁了那门反坦克炮！我没有发现法军的坦克前来增援！我看周围的法国士兵正在溃退。”115号坦克开完炮之后，就在对讲机里大声的呼叫雷恩。

　　“安德烈！那边的法国坦克有什么反应么？马库斯！你那边什么情况？”雷恩抓着通话器大声的问道。

　　“我没发现法国坦克，如果你不介意，我可以开一炮试试。”安德烈大声的回答道。

　　马库斯的声音也从耳机里传了过来：“我也没看见目标，我不知道法国坦克到底在不在那些建筑物后面，不过我知道如果他们再不冲出来，这里的法国步兵就完了。”

　　“小心那些战壕里的法国步兵！他们也许有那种反坦克炸弹！”雷恩提醒了一句之后，调整了无线电的频率：“掷弹兵1连，我们这里差不多搞定了，你们的人可以跟进了！注意掩护我们的侧后方。”

　　“掷弹兵1连收到！”无线电那头，德军的掷弹兵们开始了行动，几辆装甲车冲出了灌木丛，掩护着后面跟进的德军步兵，开始接近法军的阵地。

　　“爱丽丝！右侧，有几名法国士兵，开火！”看见后面德军步兵开始了进攻，雷恩大声的命令自己的机电员：“掩护后面的步兵，快一点！”

　　“爱丽丝！”等了许久也没感觉到自己坦克的前导向机枪开火，雷恩大声地叫道：“爱丽丝！开火！你在等我踢你的屁股么？”

　　“突突！突突！”前导向机枪终于开火了，不过子弹却实在偏得有些远。在几名法国士兵的脚边大约几米的地方溅起了一片泥土，却没有打中目标。

　　这个时候，在114号车的后方，一直隐藏着的一挺法国轻机枪阵地开火了，机枪喷射着火舌，子弹飞向德军的步兵，瞬间就打倒了两名德国步兵。所有人都停止了前进，德军卧倒等着前方雷恩的坦克上机枪火力压制那个阵地。

　　“左侧！机枪阵地！右前方的步兵交给你了爱丽丝！安德烈，调转炮塔，用同轴机枪搞定那个机枪阵地。”雷恩大声的命令道，随着他的命令，炮塔开始飞快的转动起来。

　　“雷恩！雷恩！”爱丽丝的声音突然从耳机里传来：“那些法国步兵正拿着什么东西冲过来！雷恩！”

　　“我没空！自己搞定它！”雷恩用车长环视观察窗看见了那些法国士兵，这些士兵手里拿着一种样式很诡异的炸弹，看起来这玩意就是击毁德军坦克的新武器了。

　　一边嘴里说着没空，雷恩一边从顺手的地方把突击步枪抓了起来，他一边查看弹药，一边对爱丽丝说道：“爱丽丝！他们拿的是反坦克炸弹！你必须把他们干掉，不然我们就会被炸死了！不想死就快点动手！”

　　“雷恩！帮我！我不想这么做！”爱丽丝的声音在耳机里尖叫着。而导向机枪还有没开火，那些法军士兵也越冲越近了。

　　“这事儿必须靠你自己！爱丽丝！”雷恩把弹鼓重新塞进了突击步枪，然后拉了一下枪栓，拍了拍安德烈的肩膀：“继续瞄准！把那个轻型机枪阵地干掉！”

　　看见安德烈点头，雷恩继续大声命令：“爱丽丝！开火！不然我们就都完了！”

　　“啊！”女性那独有的尖叫声让雷恩差点把耳机扔了，随着这声痛苦的叫声，前导向机枪也跟着咆哮起来，子弹如同雨点一般扫向了那些冲过来的法军士兵。

　　雷恩一把掀开了舱盖，探出了身子端着枪向最近的目标扫射过去。子弹很精确的打中了目标，第一发子弹和第二发子弹正好打中了那名举着炸弹的法军士兵的胳膊。

　　子弹打在骨头上，发出了一声脆响，那个法军士兵的前胳膊被雷恩的子弹打断了，而第三发子弹很巧合的打中了这名法军士兵的脑袋，鲜血一下子炸裂开来，看上去很是壮观。

　　但是雷恩知道自己还是稍微晚了一秒，那名法军士兵手里的炸弹按照惯性还是飞向了他们的坦克。


第324章 成长的少女

　　眼看着那个特制的反坦克炸弹就这么向着自己的坦克飞了过来，雷恩也只好缩回到了炮塔里听天由命，因为谁也无法预料到这枚炸弹能不能炸穿虎式坦克的装甲。

　　“轰！”一声巨响。整个虎式坦克都颤抖了一下，这枚炸弹在距离坦克还有一米远的地方爆炸了，巨大的冲击把虎式坦克炮塔一旁挂着的备用履带都炸飞了出去。

　　“混蛋！”雷恩在车体里被剧烈的摇晃弄的晕头转向，被炸弹掀起的泥土打在坦克的舱盖上，又有不少掉落进了炮塔里，不少碎石屑打在了雷恩的帽子上，让他不得不用手拍打了两下。

　　“搞什么鬼！”安德烈也被突如其来的爆炸吓了一跳，还好他扶着一边的扶手，总算没有撞到什么地方。

　　一旁的布鲁斯坐在装炮弹的弹药储藏箱上，一脸不知道发生了什么事情的表情：“雷恩！我们被击中了么？”

　　“爱丽丝！打的好！继续瞄准周围的目标！开火！开火！开火！”雷恩坐直了身体，然后伸出手来想要把舱盖盖上，结果一发子弹打在了他的手掌旁边，溅起了一片火星。雷恩把舱盖闭合了之后才看了一眼自己的手掌，发现没有受伤，只是袖口被子弹打出了一个窟窿。

　　“爱丽丝！听见就赶紧回答我！我需要确认你在那里！”雷恩扶着喉部通话器大声地问道：“鲍曼！适当加速，调整一下我们的位置！”

　　“突突！突突突！”前面的导向机枪一直在开火，这让雷恩知道爱丽丝没事。他突然想起了自己第一次杀人时候的情景，也是扣着扳机一口气打光了枪里面的所有子弹。

　　“突突！突突！”找回了位置的安德烈打响了同轴机枪，曳光弹直接扫向了那边的法国轻机枪阵地，很快一名射手和一名端着步枪的法军士兵就被打翻在战壕里，而这个时候，德军的士兵已经冲进了法军挖设好的战壕之中。

　　“雷恩！雷恩！法国坦克冲出来了！好几辆S35坦克！他们正在向115号坦克开火！”马库斯的声音在耳机里急促的传了过来：“开火掩护他！”

　　“轰！”112号坦克没有丝毫的犹豫，就开了一炮。这发炮弹打中了一辆正在转向的S35坦克，炮弹一下子击穿了S35那脆弱的侧面装甲，直接把这辆坦克打得燃烧起来。

　　很快，115号坦克也开炮了，火舌从豹式坦克的炮管中喷出，吹飞了坦克附近的尘土，庞大的后坐力让整个坦克都跟着颤抖了一下。而几百米开外的法国坦克则应声爆炸，炮塔都被掀飞到了天空之中。看来115号坦克的运气不错，一炮就打中了对方的弹药位置，所以对方坦克才发生了弹药殉爆。

　　“雷恩！法国坦克冲出来了！”马库斯又一次在耳机里大声的提醒道。

　　“我知道！我的坦克正在转向！”雷恩在通话器里大声的回答道。然后他切换了频道，对自己的车组喊道：“鲍曼！准备停车。安德烈，瞄准之后就开炮。布鲁斯，第二发穿甲弹！准备装填。”

　　“轰！”虎式坦克刚刚停稳车体，早就瞄准好了目标的安德烈就毫不客气的打出了自己今天的第一发炮弹，如此距离之下，安德烈又经过了长时间的瞄准，炮弹根本不肯能打偏。

　　于是这发炮弹就径直击穿了对面那辆皮糙肉厚的法国B1坦克的前装甲板，直接把那辆坦克打的爆炸了起来。88毫米口径的大炮简直就是法军坦克的噩梦，这里到那辆坦克至少有500米的距离，却丝毫没有影响到炮弹击穿装甲。

　　法国坦克和德国坦克技术水平相差的实在太悬殊了，当法军坦克用那纤薄的装甲面对德军75毫米口径的大炮的时候，那种无能为力的感觉往往让法军士兵无心恋战。

　　这是一种让人非常无奈的碾压，法军的坦克比德国落后了一代不止，如果算上通信和战术，以及空中的支援。也就不难想到截止到目前为止，德军用219辆坦克的损失歼灭了法军955辆坦克，而空军却消灭了另外的412辆英法联军装甲目标。

　　当然说怎么多只是想要让大家了解一下双方的实际差距，也就能够变相说明德军不仅仅是在技术上领先法国，在装备上更是领先一筹。所以法军的坦克并不是没有还击，也并非没有击中过德军坦克，事实上他们还多次利用自身的娴熟技术，多次率先击中德军坦克，只不过他们的坦克炮威力实在有限，无法对付德军的主力豹式坦克。

　　反观在比利时北部，双方进行的那一次惨烈的坦克会战，双方各损失了100多辆坦克，这一次法军装甲部队算是和德军公平竞争，所以战绩也非常接近。这场会战法国空军拼死作战，保护了联军的空中安全，而德军手里大部分是落后的3号坦克和2号坦克，所以法军装甲部队立刻就找回了感觉，也打出了自己应该有的水平。

　　不过在法国北部，德军投入的大多数都是先进的豹式坦克，雷恩这里更是拥有全世界目前为止最先进的一辆虎式坦克。再算上早就已经因为损失而不敢出战的法国空军丢掉了局部制空权，这让法国装甲部队遭遇了地狱般的损失。

　　法军步兵开始投降，德军步兵正在逐个的清理战壕。时不时有枪声传来，战争还远远没有结束。德军的坦克掩护着步兵向亚眠市的市区推进，法军比久经沙场的德军更加不适应巷战，整个战场再一次呈现出了一面倒的局势。

　　但是和以往不太一样，这一次法军没有撤退，他们在承受了巨大的损失之后，竟然依旧坚守在阵地上。看来盟军方面也下达了死命令，要求法军部队死守亚眠。因为如果一旦亚眠丢失，那么德军就可以威胁比利时境内盟军所有的后方运输线路了。

　　进入巷战，那就是步兵和突击炮的事情了，雷恩的坦克排被命令在附近就地扎营，负责保护德军设置在外围的指挥部和野战医院，事实上法军根本无力反击，这种保护工作其实也就是变相的放假休息。

　　对于雷恩来说，今天这个时间，属于他的战斗结束了。所以他把头探出坦克的炮塔，正好看见机电员爱丽丝钻出了车身，回过头来用一双明亮的大眼睛狠狠地盯着他：“你这个混蛋！你让我成了杀人的恶魔！”

　　雷恩点了点头，掏出了香烟叼在嘴里，然后笑了：“那恭喜你，你和我们终于成了一类人了。”

　　听到雷恩的话，布鲁斯在一边咧着大嘴直笑。

　　越说越气愤的爱丽丝突然把腰间那支P-38手枪掏了出来，顶着雷恩的脑袋：“你知道不知道我刚才杀人了？我杀了人了！我开枪打碎了他们的脑袋，还……”

　　“我知道。”雷恩看了一眼爱丽丝：“你挺有勇气的，马库斯到现在还不敢用枪指着我的头。”

　　“放下枪！爱丽丝！”安德烈刚钻出炮塔，就看见了眼前的一幕，立刻大声劝说道：“雷恩！你也少说两句……她现在很激动，别刺激她了。”

　　“我没有刺激她！她是个士兵！是一个要为元首战死的士兵！她差点害死了我们所有人，结果她现在拿枪指着我，因为我说了实话，让她做了她应该做的事情！”雷恩冷笑了一声：“开枪吧！如果你有开枪的勇气，也不会出现今天那危险的一幕了。”

　　“你混蛋！”爱丽丝丢掉了手枪，泪眼模糊的跳下坦克，哭着跑向了远处。

　　雷恩钻出了炮塔，点燃了嘴里叼着的香烟，呢喃了一句：“女人，还真是麻烦！”

　　他一边说，一边把突击步枪从炮塔里拿了出来，背在了身上，这是他的习惯，在前线的时候，只要离开坦克，他就背着他的突击步枪：“鲍曼！安德烈！看好坦克，布鲁斯，到营部去要点柴油！给我们的车装满燃料。我去看看这个女人又要给我们带来什么样的麻烦。”

　　“我要是你就睡了她！女人都这德行，只要你和她上床了，她就对你百依百顺了！”布鲁斯一边大笑着，一边向营部走去。

　　“闭上你的臭嘴！布鲁斯！不然我迟早把它缝上！”雷恩背着步枪一步一步往爱丽丝跑远的方向追了过去。

　　走了不远，雷恩就看见了爱丽丝，她抱着双腿正坐在一片大石头上，雷恩却不走过去，而是绕到了石头的一边，靠在石头上看了看高处的爱丽丝：“这里刚刚还是战场，如果不想死，就别坐在那么高的位置上，狙击手会打碎你的脑袋。”

　　原本脸上有些油污的爱丽丝此时此刻已经哭成了一个小花猫，听见雷恩这么说，回忆起了刚才自己开枪把法国士兵脑袋打碎的情景，立刻觉得胃里有什么东西在翻搅起来。

　　“我不是来劝你的，只是给你一个选择，和我们一起生存下去，还是现在就死在这里。”雷恩的手里不知道什么时候已经反握着一把小刀，冷冷的开口问道。


第325章 亚眠

　　亚眠城的巷战依旧还在继续着，德军与法军在城内进行了激烈的争夺，几个小时的战斗已经让德军损失了大约500名士兵，然而他们却仍然无法全部占领亚眠，法国士兵训练不足，单一作战能力不强的缺点在巷战中暴露无遗，德军士兵在多数情况下都能依靠偷袭和伏击干掉这些根本不懂得巷战的法国对手。

　　战斗已经开始了三个小时，上午十点的时候，一辆汽车在破败不堪的亚眠城城内被一枚炮弹掀翻了，并不是因为德国炮兵百发百中，这仅仅是因为这辆汽车里坐着的人实在是太倒霉了。

　　周围很快就有几个法国士兵发现了这辆翻倒在地上的倒霉家伙，十几个法军士兵挡在道路中间围观，他们抱着自己的步枪，眼神里充满了冷漠和无奈。就在距离这里仅仅只有100多米的地方，已经是德国的防御阵地了。

　　“还不赶紧救人？”一名法国连长走过来，对着自己的手下们发号施令。很快大家就围了上去，七手八脚的掀开了已经有些扭曲变形的车门。车门上满是炮弹的碎片打穿的窟窿，看起来这辆汽车里的人是凶多吉少了。

　　不过因为有长官下令，所以法军士兵还是很尽心的拯救自己的同胞。他们发现汽车的司机已经死了，因为至少有三块弹片打中了这个倒霉家伙的腹部还有胸腔。但是或许是运气太好的缘故，汽车后排的人受伤程度要小一些。

　　很快，一个满身是血的法国军官就被士兵们拖出了汽车，他捂着自己的肚子，那里似乎被什么东西伤到了。这个人看起来意识有些模糊，而他的后面，士兵又从汽车里拉出了另外一个人，这个人明显要比受伤的人年轻许多，但是脸色煞白，看起来受到了惊吓。

　　新一轮炮击很快就开始了，炮弹飞过头顶在不远的街道上爆炸开来，震碎了附近建筑物上那些已经破裂的玻璃。这些法国步兵也不敢再围观下去了，他们七手八脚抬着两个人连滚带爬的逃向了身边的一个院子。

　　经过一些破碎的院墙，这群法国步兵们抬着两个人来到了一栋倒塌了一半的三层小楼面前，这里战前应该住着一个很有身份的当地人，因为一般人是住不起三层的豪宅的。

　　屋子里电话铃声响了起来，连长示意士兵把伤者放下，然后抓过电话来开口：“这里是2连的指挥部……什么？……德国人又向前推进了50米？那他们和我们之间就隔着两栋建筑物了？”

　　他有些恼怒，大声地喊道：“你让我用什么反击？我的连从2小时前就坚守在这里，到现在还没有休息！我们阵亡了31人却没有得到任何补充，子弹和药品都严重匮乏，我拿什么组织进攻？”

　　一把将电话听筒摔在桌子上面，然后又恼怒的捡起来重新挂在电话机上，这名法国连长无奈的开始部署任务。他指了指一边跟着他的一名班长，开口说道：“你带领一班剩下的7个人到那栋建筑物里去！如果德军冲进来，你必须击退他们。”

　　“是！”那名班长敬了一个礼，然后带着一名士兵走出了屋子。

　　“2排剩下的人，在这里组织防线。”看着自己的手下走出屋子，这名连长又继续对另一个人说道。

　　“长官！德军的狙击手会给我们造成更多的伤亡的！”那名排长有些不情愿地说道：“在那里组织防御，我们最多只能再坚守半小时。”

　　“那就再坚守半小时！”连长一拍桌子恼怒道：“我有什么办法？上边不让撤退，我们只好在这里顶着！”

　　“是！”那名排长点了点头，带着几个人也走了出去。

　　大约3000名法军士兵已经战死在了亚眠，还有至少2000名士兵被德军俘虏。不过利用地形上的优势，法军击毁了德军2辆三号突击炮，还干掉了一辆豹式坦克。

　　指挥部里很快安静了下来，这名连长这才看向那名年轻人，开口问道：“吃过早饭了么？”

　　“……”那名年轻的军官摇了摇头，没有说话。

　　“那你是哪支部队的？”这名法国连长找了一张堆满了杂物的破床铺，一屁股坐了下去。床脚边还倒着一个法国士兵的尸体，子弹打在了腹部上，看上去死了有些时候了。他似乎并不把恶心的尸体放在眼里，这个时候还想闲聊几句。

　　因为紧张，军官打扮的年轻人想了半天，组织了一下语言，结果他抬起头刚想说话，一枚炮弹就正好砸在了院子的正中央。气浪吹进屋子，带着瓦砾还有碎石，让人瞬间无法呼吸。耳朵里嗡嗡作响，不知道多了多久，整个屋子才安静了下来，法国连长用手拍打了两下身上的灰尘。

　　“咳咳！”那连长从地上扶起了吓得大喊大叫的年轻军官：“还有人活着么？回答我！检查损失情况！快点！”

　　他看了看那名躺在地上的年长英国军官，原本就已经只剩下一口气在了，现在经过了刚才的爆炸，已经失去了生命的气息。他过去摸了摸尸体，翻出了被血染红的证件和一些钞票。

　　……

　　雷恩盯着爱丽丝，等着爱丽丝的回答。时间就这么一分一秒的过去，一直到爱丽丝开口说话。她哭着说道：“我不想杀人，也不想你们受伤！我现在只是很害怕！真的很害怕！我不知道该怎么办……”

　　雷恩的手一抖，匕首就消失在手掌中。他伸出手来对向爱丽丝：“如果你确实想在前线活下去，那就跟我来！我来让你见识一下真正的战场是什么样的。”

　　爱丽丝一愣，然后把自己的手放在了雷恩的手里，雷恩一用力，就把爱丽丝拉下了石头，然后雷恩用手扶住了她让她安全落地。两个人就这么一前一后往亚眠市内跑去。

　　他们经过了一队从前线撤退下来休整的掷弹兵，这些士兵浑身沾满了灰尘，有的身上还有鲜血，他们的脸上满是肮脏的杂物，只有一双深邃的眼睛能看出这些人依旧还有生命。这些士兵抱着枪坐在路边休息，只有一个负责站岗的士兵对着雷恩敬礼。

　　“看到他们了？”雷恩一边往前走，一边说道：“这些人也是人，他们从德国的各个地方被送到了这里，如果我们不杀人，不努力的杀人，不尽自己的全力去杀人，那么我们就和那些被杀掉的人一样，会永远死在这里。”

　　雷恩走到两名被打死的法国士兵尸体旁边，这两具尸体就这么堆放在一起，倒在了一个街区的拐角地段。就好像是满地的碎砖头还有瓦砾一般，没有人多看上一眼。

　　“如果你不想死，也不想让我们的战友死，那就要杀人，用最高效率杀人。”雷恩用脚踢了踢那两具尸体，然后继续往前走去：“弯下腰！前面不远可能就是前线了，跟紧我，动作要轻快，不然你就会被子弹打中。”

　　爱丽丝点了点头，弯下腰跟着雷恩，两个人快速的穿过了街区，在一栋大楼前面停下了脚步，在那里，他们隔着橱窗看见了一个德军的前线指挥部。

　　“元首万岁！上午好，长官！”一名靠在电线杆上吸烟的哨兵对着雷恩立正敬礼，毕竟雷恩现在可是尉官军衔。放在步兵连里，他已经是一个不折不扣的大官了。

　　“元首万岁！”雷恩随意回了一个礼，拉着爱丽丝走进了这个德军掷弹兵连的指挥部。

　　“我在后面等着很无聊，就过来新兵上上课。”雷恩走到忙碌的德军连长面前，笑着说道：“我带她来杀人，有地方让我过去试试么？”

　　“装甲兵？”那连长看了一眼雷恩，然后看向了雷恩领口的那枚带橡树叶的骑士铁十字勋章，脸上立刻露出了笑容：“雷恩·哈德，你上前线来并不是明智的选择，毕竟你是现在我们的头号王牌坦克车长。”

　　“我很擅长杀人，在各种情况下杀人。”雷恩笑了笑：“我比较喜欢的是打碎人的脑袋，看着脑浆喷到墙上。”

　　“……”掷弹兵的连长盯着雷恩，几秒钟之后点了点头说道：“看见那栋红色的大楼么，我们有一个狙击手小组被困在那里了，周围有不少法国人，他们正在组织反击，我们正要派人过去，你们一起？”

　　“不用。”雷恩摆了摆手，脸上依旧是绚丽的笑容：“我带她去就够了。”

　　……

　　“英国小子，你继续说吧，现在安全了。”法国的这位连长划着了火柴，点着了烟斗，惬意的吸了一口，随意的问道。

　　“我是戈特将军派来的观察员助手，我的长官，也就是刚刚死去的这个人，刚才在一同来的路上被炮弹击中了，现在我需要一部电台……联络我的上级，汇报这里的情况。”年轻的英国军官神情非常的沮丧，但是他的法语说的非常好：“我来这里是为了把这里的消息如实的传递给戈特将军，告诉他亚眠方向的战斗究竟能不能抵御德军的攻击。不过现在看起来情况非常糟糕，要不了多久，我们就要被包围了！”


第326章 为了活下去

　　“刚才死在外面的那个？”法国连长皱着眉头问道。

　　这名英国来的观察员用手拨弄了两下头发，把里面的碎石屑扫落，点了点头难过地说道：“那个人是我的长官，上校安布鲁瓦兹。他刚刚为了掩护我受的伤，他就像我的父亲。”

　　“请节哀。”法国连长接过了这个英国年轻人的证件，抬头核对了一下，然后把证件交还给了他：“那么，英国来的军官先生，您的情报必须要赶快送出去，我们的电话已经坏掉了，我派人送你到后面的营部去。十几分钟之前，这里已经成为前线了，你也看到了，现在城里打得非常混乱，即便是我们后方，也并不是安全的地方。”

　　“那么，谢谢您的安排。不知道您接下如何布置战术的？”那名英国观察员看了一眼法国连长，开口问道。

　　“在那栋红色的楼房里，我怀疑有一个德国的狙击小组。我们的联络手段已经被打坏了，所以只好冒险去端掉这个德国狙击手阵地。我们不能让他们这么肆无忌惮的攻击，因为他们已经打死了我们十几个士兵了。”法国连长指了指远处说道。

　　“您亲自去？”那位英国观察员继续问道。

　　“是的！”法国连长无奈的摊摊手说道：“现在我们能做的，就是尽可能的阻止德军前进，我这里已经没有什么预备兵员了，还有十几个士兵，我亲自带着去敲掉这个狙击手小组。”

　　“危险么？”英国观察员不知道为什么，问了这么一句。

　　“他们只有两个人，算上我，我们有十几个人，按理说应该没什么危险，不过伤亡估计还是有的。”那连长笑了笑，然后背上了一支步枪，扣上了一顶钢盔：“我也就不送你了，祝你好运吧。”

　　“只好这样了。”英国观察员点了点头说道：“那我就立刻跟你的人回营部去。”他抖了抖身上的灰尘，端着刚刚给他的一支步枪。

　　这个时候，刚才出去的两个士兵回来了，两个人来到屋子里，大大咧咧的坐到椅子上，发出吱呀一声：“连长，1排长他们被干掉了，血迹已经干涸了，我们上去的时候有一人被德国狙击手袭击了，我们有一人头部中弹，对方枪法相当准了。我们没办法，只好开火还击乱打了一气，很可能要暴露位置了。不过我们确认了，那里确实有一组德国狙击手。”

　　“不是很可能，是我们已经暴露了！刚刚就有一发炮弹在这里爆炸了！”法国的连长无奈的指了指院子说道：“这位是英国盟友派来看看我们是不是真的在死守亚眠的观察员！这位是阿纳尔托，原来是个电车司机。”

　　拍了拍阿纳尔托那脏兮兮的肩膀，法国连长命令道：“立刻把弟兄们集合起来，我们去干掉那两个德国人，不然我们没办法守住这里了！”

　　“是！”阿纳尔托一转身就出了屋子，弗兰克斯从房间柜子里摸出来一个水壶，递给了英国观察员：“别嫌弃，这个原来是我们连副连长的，一个小时之前他战死了。”

　　没有说话，点了点头把水壶挎在了身上，英国的观察员跟在法国连长身后出了屋子，在满是瓦砾的院子里看见了十几个衣衫褴褛的法国士兵，这些人都提着步枪和冲锋枪，只有他自己的军服看上去还算整齐一些。

　　“阿纳尔托！你选两个人，带我们的英国军官去营部！其他人，注意隐蔽前进，你们两个人断后！”法国连长老练的安排着任务：“我怀疑在那边的广场上可能驻扎着德国的一支部队！至少一个连！我们干掉那个狙击小组就撤退回这里！小心不要被德国人发现了！”

　　告别了英国军官，法国部队一行人小心的在瓦砾和倒塌的房屋里穿行，远处的天空下腾起了一柱一柱的黑烟，德军2号坦克改装的150毫米自行火炮的射击声音远远传来，时不时有建筑物倒塌的巨响。

　　这里和地狱毫无区别，空气中弥漫着让人窒息的灰尘，掺杂着令人作呕的血腥气味。在成堆的碎石瓦砾下面，偶尔还能看见一只扭曲的手或者半个身子。

　　而在楼房的另一边，雷恩正带着爱丽丝两个人步履蹒跚的走在同样的废墟之中，两个人靠着矮墙还有废墟移动，尽量避开宽敞的街道还有那个布满地雷以及碎石头的小广场。

　　“看见那边了么？绕过去就能找到上楼的路，但是我们不能直接过去，因为这附近显然有法国部队。不然这个狙击手小组早就自己退回来了。”雷恩指着不远处的一个剩下一半的红色的高大楼房说道：“那边，对，看见那边了么？那里有一个法国的轻机枪阵地，他们的角度非常好，狙击手是无法打中他们的。”

　　“那我们怎么办？回去找人来支援我们吧？”爱丽丝的声音有些哆嗦，显然她还没有适应前线这种每天杀人的气氛。

　　“你只要看就可以了！不要闭上眼睛，带着它看清楚一切，看清楚我们究竟如何埋没理性才能在战场上活下去。”雷恩笑了笑，然后指了指不远的地方说道：“我要绕过去干掉这个法国机枪阵地，你呆在这里不要暴露，明白么？”

　　“……”爱丽丝的眼神里充满了祈求的意味，似乎不想让雷恩上去冒险，不过她最终还是点了点头。

　　雷恩猫着腰小心翼翼的贴着墙壁前进，绕过了碎瓦砾还有一个巨大的炮弹弹坑。他小心翼翼的从肩膀上摘下了突击步枪，轻轻的拉动了枪栓，之后在距离法国机枪阵地仅仅只有二十几米的地方一跃而起。

　　两名法国士兵夹着轻机枪正在注视着狙击手可能出现的那个出口，却冷不防从侧面冲出一个诡异的目标，按理说雷恩那套黑色的党卫军装甲部队军服隐蔽性并不怎么出色，但是因为角度和关注度的问题，这两名法国士兵还真的就没有发现他的接近。

　　雷恩一跃而起，手里的一把德国特殊军刀脱手而出，直接飞向了那名法国机枪手，而左手的突击步枪对着另外一人就扣下了扳机。

　　因为后坐力的关系，除了第一发子弹之外，另外的两发子弹都没有打在法国士兵身上，而且因为瞄准的时间关系，第一发子弹也只是打在了法国士兵的肩膀上。

　　不过因为是右手飞刀，加上本身就进行了瞄准，飞刀倒是非常有准头的直接命中了那名法国机枪手，一刀直接飞中了他的脖子，让这个倒霉的机枪手捂着脖子直接倒在了地上。

　　雷恩也不停顿，一落地就接着冲力顺势一滚，接近了那名中枪了的法国士兵，左手的突击步枪也已经换到了右手上，接着扣响了扳机，一枪打在了这名正在用步枪瞄准雷恩的法国士兵脑门上。

　　这个时候的雷恩才发现原来在角落里还有一名法国士兵，正在慌慌张张拉他的步枪枪栓，雷恩伸手就把那名被打中了脑门的法军身上的刺刀抽了出来，瞄准了法国士兵用力一甩，飞刀就飞中了法国士兵的肩膀，可怜的法国士兵因为吃痛一枪打偏，打在了已经死去的法军尸体上。

　　而当这名法国士兵想要继续拉自己枪栓的时候，雷恩已经用突击步枪打碎了他的脑袋。雷恩看了看四周，确定没有任何危险之后，才对着爱丽丝的方向招了招手。

　　爱丽丝显然看见了雷恩杀人的整个过程，等她来到近前的时候，雷恩正在用法国士兵的尸体擦拭自己的那把造型优美的党卫军军刀匕首。

　　“看到了？刚刚我只要再慢上一点，这些法国士兵就有机会杀了我。”雷恩从法国机枪手的腰间抽出一把左轮手枪，递给了爱丽丝：“我们上去，找到狙击小组，一起离开。”

　　“我们毕竟是闯入了他们的家园……”爱丽丝一边接过了手枪，一边呢喃道。

　　“元首让我们来这里，这是元首的命令。我们来到这里必须活下去，这是我们的宿命。”雷恩弯着腰检查了一下四周，然后招了招手，示意爱丽丝跟上自己：“如果你依旧想死，那是你自己的事情。”

　　“来这里就为了杀人？”爱丽丝看着雷恩，开口问道。

　　雷恩回过头来，裂开嘴笑了：“不，元首和那些将军们让我们来到这里杀人，而我们仅仅是为了活下去。”

　　他吸了吸鼻子，然后眯起眼睛来说道：“以我杀了几百人的经验，我们最好还是赶紧回到坦克里去，这里现在有点危险的气息。”

　　他又看了看四周，然后矫健的跃出了战壕：“我们赶紧完成任务，然后回去。”

　　爱丽丝也不得不跟上，在这么个废墟满地的战场上，她如果一个人在这里等死，估计都活不过一小时。两个人一前一后钻进了那栋快要倒塌的红色楼房，靠在了墙壁上才停止了移动。

　　雷恩小心翼翼的上楼，蹑手蹑脚的一步一步向前，他可不想被自己的狙击手打碎脑袋，也不想死在楼里可能驻守的法国士兵枪下。


第327章 杀神

　　“呯！”果然猜的没错，这个大楼里也有法国士兵，看上去这支法国部队是想要把这个德国狙击手小组包围起来困死在楼上。雷恩在二楼楼梯的拐角处刚露了半个脑袋，一发子弹就打在了他用来掩护自己的墙壁上，溅起了一片灰尘。

　　“德国人？”雷恩大声的用德语确认了一下对方的身份，然后等了一会儿发现没有回答，于是叹了一口气，从身后掏出了一枚手榴弹，想也没想就扯开了拉环丢了出去。

　　对方显然没有想到会出现这么一个拼命三郎，在如此狭窄的地方还敢丢手榴弹攻击。因为毕竟这栋楼房已经坍塌了一半了，要说用手榴弹炸塌有些困难，但是爆炸把某一段天花板震下来砸死自己可是大大的有可能，所以法军进攻了这么久，却一直没有使用手榴弹。

　　雷恩这一颗手榴弹丢出去，把整个二楼的灰尘全部都吹了起来，气浪带着碎屑和弹片飞向四面八方，把剩下的半截楼房二楼的所有窗户都从里向外推开了。

　　远处，法国的连长正带着他的手下们在瓦砾中艰难的前行，却突然看见那栋红色的楼里发生了爆炸，灰色的浓烟从窗子里喷涌而出，他立刻就知道那边出事了。

　　“快！加快前进速度！那里有我们7名士兵呢！不能让德国人占了便宜！”法国连长大声的命令道，然后跟着队伍一起弯着腰跑动起来。

　　也怪一小时之前的战斗太过激烈，让这个法国步兵连打光了唯一一门迫击炮的炮弹，不然哪用得着如此费事的进攻这里，用两发迫击炮弹就可以解决问题了。

　　明显是德国的援兵开始进攻了，而且他们已经攻破了楼下的那个轻机枪阵地，不然战斗不会发生在大楼里。这爆炸声显然已经证明对方已经冲进了大楼，而且携带了手榴弹这种德国狙击手一般不会携带的武器。

　　就在另一端的大楼里，雷恩两个人很快就借着爆炸的掩护冲进了法军驻守的屋子，对着已经被手榴弹震得东倒西歪的法军士兵就打了一弹匣的子弹。等到一切都恢复平静，雷恩发现地下倒着4名法国士兵的尸体，其中一个人的脚还在不停的抽搐着。

　　雷恩带着爱丽丝继续往三楼走去，正好在楼梯拐角处遇见了端着狙击枪的一名德军士兵，他的身后，另一名德国军人端着一柄没有瞄准镜的G43步枪，应该是这个狙击手的掩护。

　　“我们走！”雷恩拉着爱丽丝赶紧下楼，德国狙击手小队的两个士兵也跟着雷恩的后面快步下楼。踢踏的脚步声回荡在已经空旷无比的半栋大楼里。

　　而另一面，法国士兵们也已经互相掩护着冲进了大楼，就在雷恩的脚下端着枪往楼上快步冲了过来。雷恩突然听出脚步声明显有些嘈杂，数量也太多了一些，他下意识的停下了脚步，果然就听见了来自一楼的上楼声音。

　　他端着突击步枪，盯着楼梯的转弯，那里突然出现了两名端着步枪冲上来的法国步兵，对方看见了雷恩显然一愣，而雷恩却想都没想就扣响了扳机。

　　“突突！突突！”MP-44没有丝毫卡顿，子弹就喷射了出去，两名法国士兵胸部中弹，立刻就仰面倒了下去。雷恩向后退了两步，却正好靠在了爱丽丝的身上。他立刻大声的命令道：“往楼上退！快！”

　　很快就有一支步枪从楼梯拐角伸了出来，呯的一声打出了子弹，子弹打在了雷恩旁边的墙壁上，溅起了一片灰尘，雷恩立刻瞄准了那支探出来的步枪，继续猛烈的开火。

　　“突突！突突！”雷恩打出的子弹在那个楼梯的拐角溅起了一片烟雾，那支步枪也吓得缩了回去。雷恩开始怀念起豹式坦克的突击步枪来，因为内部空间的关系，豹式坦克里面装配的是特制的弹鼓，而虎式坦克因为空间比豹式坦克略小一些，所以只配备了32发弹匣。

　　打光了子弹的雷恩也不犹豫，立刻就退掉了空了的弹匣，然后从口袋里抽出一支新弹匣插到枪上。然后他那安装弹匣的左手并没有缩回去，而是如同变戏法一样亮出了他的那把漂亮的军刀匕首。

　　因为火力的停顿，似乎让法国士兵以为雷恩没有子弹了，立刻有两名法国士兵冲了出来，雷恩也不犹豫，左手飞刀一甩，就直接命中了一个刚刚冲出来的倒霉法国士兵。

　　雷恩知道后退是来不及了，于是皱着眉头立刻弯下腰来从楼梯上冲了下去，他并不害怕因为重心不稳他会跌倒，因为下面已经有好几具法国人的尸体。在向前冲的过程中，雷恩扣响了突击步枪的扳机，子弹如同长了眼睛一般，径直飞入了两名法国士兵的身体里。

　　电光火石一般，雷恩已经杀掉了5名法国士兵，这已经是单兵能够做到的极限了。毕竟那种在电影里吊着“威亚”飞来飞去的怎么打都不死的抗日英雄在现实里并不存在，毕竟小说里面那种一身肌肉一个打两百人脸不变色气不喘的兵王只是戏说而已。

　　雷恩就这么径直撞上了两个还没倒下的尸体，然后重重的砸在了地上，幸好那里也有三具尸体，不过依旧让他狠狠地挨了一下，因为肋部撞在了一柄步枪的枪托上，就好像被一个大汉狠狠的打了一拳一般。

　　忍住肋下火辣辣的疼痛感，雷恩手上却没有闲着，他对着法国人冲上来的方向猛扣扳机，子弹从他的突击步枪枪口中喷涌而出，将躲在拐角后面等着上楼了几名法国士兵都打倒在地。

　　“呯！”一名法国士兵扣响了扳机，一枪打在了雷恩脖子边的尸体上，鲜血立刻溅了雷恩一脸。不过雷恩打出的子弹显然比他有准头的多，几乎同一时刻打中了这名法国士兵的脑袋。

　　“呯！”躲在人群中的法国连长也没闲着，他用步枪一枪没有打中雷恩，立刻丢下了长枪，从腰间抽出了军官用的左轮手枪。他是一名老兵，他非常清楚在这么个狭小的环境中，能连射的左轮手枪，要比单发的步枪好用的多。

　　雷恩打光了突击步枪里的子弹，也没有丝毫的犹豫，立刻也从枪套里抽出了车长自卫用的P-38手枪，对准了他面前的法国连长。两个人几乎同时开火，法国队长一枪打中了雷恩的肩膀，雷恩手一抖打飞了法国连长的手枪。

　　左边的肩膀被子弹击中，雷恩咬紧了大牙。他一手捂着自己的伤口，一手用手枪瞄准了另一个一枪打空正在拉枪栓的法国士兵，一枪打碎了他的脑袋，紧接着他又开了一枪，才又瞄准了另一个目标。

　　这个时候的法国连长捂着手抽出了腰间佩戴的刺刀，准备扑向雷恩，雷恩打翻了第二个目标之后又连续开枪打死了最后一名站着的法国士兵。而这个时候，法国连长也倒捏着刺刀一跃而起，扑向了手里抓着没有子弹的手枪的雷恩。

　　雷恩丢掉手枪，一把抓过了法国士兵尸体上插着的那柄军刀匕首，仰面对着法国连长的脖子就刺了过去。法国连长也没客气，刺刀对着雷恩的心脏飞身扑了上来。

　　雷恩当然不想一命换一命，他用自己受伤的左手拼命一挡，法国连长的刺刀划破了雷恩的胳膊贴着雷恩的肋部穿过了雷恩的腋下；但是因为法国队长在下落过程中改变了位置，雷恩的匕首也没有刺中他的脖子，只是割伤了他的耳朵。

　　如此惨烈的战况早就吓傻了后面的爱丽丝，雷恩如同杀神一般红着眼睛一人独战十几名法国士兵的混乱场面让她连发出一声尖叫的勇气都消失不见。

　　原来战场是这么的残酷，原来这才是真正的你死我活，原来这就是雷恩说的想尽一切办法活下去的人们。他们也许在别的场合里彬彬有礼，也许是渊博的教授，也许是谦卑的学者——但是在这里，他们统统化身为厉鬼，成了拼命活下去的卑微生命。

　　“呯！”狙击手端着步枪终于扣响了扳机，他开始也被眼前这种不要命的惨烈战斗惊呆了，不过久经战阵的他最先反应了过来，做出了一件他应该做的事情——他瞄准之后扣响了扳机，一枪打碎了法国连长的后脑。

　　脑浆飞溅，泼了雷恩一脸，还带着热气的鲜红液体流淌进雷恩的嘴里，他喘着粗气推开了高大的法国连长的尸体，然后仰面倒在那里，眼睛盯着一动不动的爱丽丝，半晌没有说话。

　　“你……没事吧？”那名狙击手走到了雷恩的身边，带着敬佩的语气开口问道。

　　“死不了！肩膀中弹，胳膊上有一个划伤……止血如果及时，大概养几天就没事了。”雷恩依旧盯着爱丽丝，嘴角又挂上了他那独有的微笑，在他那个满是浅浅雀斑的脸上显得很是好看：“帮我把刺刀拔出来，好么？”


第328章 他是个传说

　　听到雷恩这么问自己，爱丽丝终于回过神来，她伸出颤抖的手，想要把雷恩腋下的那把刺刀拔出来。不过手伸到一半的时候就被雷恩叫停了：“等一下！别哆嗦得那么厉害，那刺刀没刺中我，你别不小心让它把我的胳膊割破了！”

　　“疼么？”爱丽丝止住了颤抖，用手握住了那柄刺刀，然后开口弱弱的问道。

　　她的眼睛睫毛很长，雷恩是第一次这么近距离的看自己的机电员爱丽丝。不过这个时候他一脸的鲜血和脑浆，肩膀还中了一枪，这种情况下实在没有半点浪漫的气氛，不然这个正式的邂逅效果能够更好一些吧。

　　“嚓！”一声轻微的响声，爱丽丝拔出了插在雷恩腋下的那把刺刀。雷恩叹了一口气，笑着问近在咫尺的爱丽丝：“现在知道什么是战争了？这是一场必须有人死亡的游戏，你开枪前只要有一秒钟犹豫，这个游戏就结束了。”

　　“我……明白了！我明白了！你现在流了好多血。”爱丽丝带着哭腔说道：“是我让你受伤了，对不起……”

　　“下次，不要用枪指着我的头，这辈子还没有人用枪指着我的头，还能活着呢！”雷恩苦笑着说道：“你算是第一个了！我不打算杀你，但是你要记着，做好我坦克上的机电员！”

　　“好！”爱丽丝一边抹眼泪，一边点头笑着说道。

　　“如果两位不着急脱衣服在这里XXXX，我建议我们还是先走比较好！”那名狙击手冷哼了一声，打破了爱丽丝和雷恩两个人之间的气氛。

　　然后他又看了一眼自己的助手，叹了一口气指着雷恩说道：“回去多练习练习吧！如果你有这小伙子的一半，我们半小时前自己就杀出去了！”

　　“扶我一把！我现在的样子自己动一下很费事的！”雷恩对狙击手说道：“我冒着生命危险来救你，你怎么也得背我回去作为感谢吧？”

　　“少来！上前线还带这个女人，你既然有这个艳福，那就让女人掺着你回去吧！”狙击手哼笑了一声：“枪我替你背着，这个倒是没什么问题。”

　　雷恩右手的匕首一晃，就再也看不见了，然后他点了点头说道：“走吧，再不走的话，我可就真要死在这里了。”

　　他借着爱丽丝的拉扯略微一用力，整个人就从尸体上坐了起来，因为用力的缘故，伤口有些撕扯，疼的雷恩哼了一声。比起那些类似末梢神经坏死的电影英雄，身中数枪还脸不变色的人们雷恩可以说是差得多了，至少他知道子弹打在身上是疼的——很疼很疼的。

　　“疼么？”爱丽丝担心的看着雷恩，皱着眉头问道。

　　“回去有机会，我给你大腿上来一枪你就知道了。”雷恩龇牙咧嘴的回答道。他的话让旁边正在捡雷恩的MP-44突击步枪的狙击手噗嗤一声笑出了声音来。

　　在爱丽丝的搀扶下，经过一番努力的雷恩终于还是站了起来，伤口里流出的血液染了爱丽丝一手，那带着温热的液体让爱丽丝觉得有点恶心，但是出奇的，内心里却没有半点抵触的意思。

　　四个人小心翼翼的从楼房里出来，然后穿过了街道返回到了不远处的掷弹兵连指挥部，在那里雷恩接受了掷弹兵部队随军医护兵的简单治疗。

　　“不好意思，我们这边条件有限，尤其是你这种轻伤，我们实在不想浪费急救药品。”那连长很不好意思的挠着头说道：“你帮了我们大忙，结果却让你带着伤自己走回去，非常抱歉。”

　　“没什么，都是我自己的决定，还要感谢你的帮忙，让你们担心了。”雷恩笑着摆了摆手说道，他的脸色有些苍白，可能是因为失血的原因，这让他脸上的雀斑也浅了不少。

　　算上这名掷弹兵连长，连部的所有掷弹兵们都对这个年轻的坦克车长敬佩万分，他们从未见过受伤之后还保持着冷静的人，往往被打中士兵都会非常惊慌，他们不知道自己会不会死亡，也不知道自己会不会残疾，所以往往都会歇斯底里的叫喊和哭泣，让救援和医护都变得困难重重。

　　相反雷恩却非常安静，只有在扯动伤口的时候才会发出发泄的喊声，这让其他受伤的伤员都镇定了不少。他们当然不知道受伤其实对于雷恩来说是家常便饭，而以他受伤都受出经验的身体来感受一下，就能轻易的判断这次负伤会造成什么样的影响，到底会不会导致死亡——算是久病成医的另类解释吧。

　　雷恩把两个空弹匣塞回到口袋里——不得不表扬一下德国士兵的仔细和认真，打扫战场的狙击手竟然把弹匣都帮雷恩捡了回来。然后他站起身来看了看被吊起来的左胳膊，接着偏过头对爱丽丝说道：“把突击步枪背上，我们该回去了。出来这么久，如果再不回去，安德烈他们就要着急了。”

　　两个人和连长打了个招呼，就沿着街道往回走去。和来的时候一样，一前一后两个人小心翼翼的靠着墙壁。只不过这一次身影有些不同，雷恩的左手吊着绷带，而苗条的爱丽丝背着一支突击步枪。

　　看着两个人走远的背影，掷弹兵连长点燃了一根香烟，深深吸了一口然后吐出一口烟雾来：“这个年轻人还真是个狠角色，带个女人来前线，提起杀人来眼睛都不眨一下。”

　　“你没看见他在楼梯上那一战，我都看得呆住了。”狙击手站在掷弹兵连长的身边，带着崇敬的眼神说道：“见到他以前，我以为我就是个天生的刽子手。今天我才知道，什么才是真正的刽子手。”

　　“你这么说让我很没面子啊。”掷弹兵连长笑着拍了拍狙击手的肩膀：“你可是我们连的骄傲，35人的射杀记录，每次我去营部开会，说话都比其他连长声音大啊。”

　　“比不了啊。如果我们互相知道对方的存在，他至少有九成的把握杀掉我。”那狙击手说到这里摇了摇头：“幸好我们是一伙的。”

　　“我听隔壁的掷弹兵1连连长说，那家伙开的113号坦克所向无敌，打法国的坦克就和宰兔子一样简单……和他一起战斗过的几个掷弹兵部队都叫他杀神雷恩，在整个党卫军第三装甲师里这家伙都是个传说。想不到没了坦克，他还是这么猛。”深吸了一口烟之后，把烟蒂丢到了地上，掷弹兵的连长一摆手：“回去吧，研究研究接下来怎么继续进攻。”

　　“我说……才出去了这么一会儿……你们俩就搞出这么大的动静？”安德烈看着肩膀上缠着纱布的雷恩，还有一身灰尘，一头短发乱蓬蓬的爱丽丝，有些难以置信的问道。

　　“吁！”布鲁斯正好拎着两桶油回来，正好看见了雷恩两人，他瞪大了眼睛看了看雷恩，然后又看了看爱丽丝：“我说，爱丽丝你不是真的开枪打了车长吧？这要是上面知道了，会被绞死的！”

　　“闭嘴！”雷恩，爱丽丝和安德烈三个人异口同声地说道。雷恩更是大声的命令了一句：“滚一边去！帮鲍曼把坦克油箱加满！”

　　“如果有行动，就去营部的野战医院那边找我，我去把肩膀里的子弹取出来。”雷恩对安德烈说道：“检查一下坦克的各个部位，如果有问题，去找老头子修好。”

　　“没问题！”安德烈点了点头答应道。

　　“我陪你去……”爱丽丝有些腼腆的跟在雷恩的身后。

　　雷恩看了爱丽丝一眼，然后没有说什么，转身就往营部的方向走去，而爱丽丝把突击步枪放在了坦克的发动机舱盖上，然后接过了安德烈丢给她的刚才丢在车上的那支P-38手枪，红着脸跑了几步，跟在了雷恩的后面。

　　“跟来干什么？”雷恩一边往前走，一边开口问道。

　　“你因为我负的伤，我来看看有什么要帮忙的。”爱丽丝跟在雷恩的身后回答道。

　　雷恩不再说话，径直往前走，两个人不一会儿就来到了营部的野战医院。这里的条件要比掷弹兵的前线野战医院强了不止一倍，至少坦克部队的伤员人数就是掷弹兵部队羡慕不来的。

　　因为坦克部队一般被击毁之后，就很少有伤员出现了——多半就是5个阵亡名单。所以装甲部队的野战医院里，处理重伤患的机会一般不多，大多数来这里的都是一些磕碰伤。

　　今天雷恩算是给自己营的野战医院开了个张，他的到来也让一群来这里挑逗几个女护士的装甲兵们识趣的躲出了医院。

　　雷恩选了一个干净的床铺坐了上去，爱丽丝赶紧过去帮他叫了医生和护士，问明白了情况之后，这里的医生给雷恩来了一针吗啡，开始了取出子弹的艰难手术。

　　脱去雷恩上衣的时候，所有人都被眼前的一幕惊呆了，因为这个只有不满二十岁的年轻人身上，竟然有着密密麻麻的伤疤，有些是子弹的贯穿伤，有些是皮鞭反复抽打留下的伤痕。如果不是亲眼所见，他们很难想象一个还可以称为孩子的年轻人身上，怎么会有如此多的伤痕。

　　“我是从地狱里爬回来的。”雷恩看着惊呆的众人，开口笑了笑：“上面是我在那里得到的勋章。”


第329章 不要冒险

　　“雷恩！”手术的医生一边翻弄着雷恩的肩膀，一边开口问道：“疼么？”

　　“我知道你问的是什么意思，确实很疼——不过我还忍得住。我试过不用麻药和吗啡把这个东西取出来，那才叫疼。”雷恩的右手反着贴在额头上，似乎在回忆那些可怕的事情：“有人按着你，有人用手指头去挖你的伤口，那滋味可不太好受。”

　　“那个学校真的有那么可怕么？”知道雷恩来历，并且刚刚知道雷恩负伤了的营长也来了，坐在雷恩的身边，一边看雷恩做手术一边说道。

　　“那所学校听说已经被元首关闭了，因为里面的试验品——也就是我们，都失败了。”雷恩苦笑了一声说道：“两国高层在士兵的培养方向上存在着分歧。苏联认为应该给所有士兵洗脑，培养成只会杀人的冷血机器，这就是我在学校里饱受虐待的原因。我杀人，也被人追杀……后来这个实验项目被古德里安将军勒令停止了，我就成了第一批也是最后一批受害者。”

　　“下一次，不要轻易的去冒险了。”营长叹了一口气说道：“你们是德国的财富，轻易损失掉并不符合我们的利益。所以下一次，不允许你再离开坦克单独执行危险任务，明白么？”

　　“呵呵，这一次是情况比较特殊，我总要教会我的机电员如何杀人才行。”雷恩点了点头笑着说道：“我会注意的，不会让营长您为难。”

　　“啪嗒”左轮手枪的弹头从雷恩的肩膀里取出，医生随手就丢到了手边的桌子上：“开始缝合伤口了……你很幸运，这发子弹没有打中什么重要的部位，也没有伤到血管。”

　　“谢谢您，医生。”雷恩不好意思的笑了笑，然后有些疲惫的合上了眼睛：“我有些困，可能是失血过多了。睡一觉就没事了，占这里的一个床位……没关系吧？”

　　说到这里的时候，雷恩已经睡去了。而身边的爱丽丝一直看着这一切，眼睛红红的没有说话。

　　营长站起身来，走到爱丽丝身边，拍了拍她的肩膀说道：“爱丽丝，你来到前线也有段时间了，我也一直没有时间和你聊聊。今天正好有时间，我就把我想告诉你的话和你说说吧。”

　　他看了爱丽丝一眼，叹了一口气说道：“到前线来的女人，半数做了护士，跟随部队东奔西走，少数成了任职人员，帮助军官处理一些文件，只有极少数的一部分是真的上阵杀敌。可以说这些姑娘们巾帼不让须眉，我也很荣幸我的部队里有你这么一个勇敢为国的女孩子。”

　　“雷恩是我们营的英雄，能和他——或者说能和他的车组在一起，是你的福气。”营长看了看远处，有些唏嘘地说道：“不要辜负了上帝对你的恩赐……”

　　“营长！我明白了！”爱丽丝点了点头说道：“我会努力让自己不成为113号坦克的累赘的！至少，我不会让雷恩这些血白流的！”

　　“你明白就好。今天这种事情，我希望今后再不会发生了。”营长边说边走了出去：“堂堂装甲兵的王牌，橡树叶铁十字勋章的获得者，竟然跑去跟对方步兵肉搏，你叫我说你们什么好！唉，还真是为了爱情不要命了啊……”

　　“……”爱丽丝突然有种欲哭无泪的感觉：怎么跟着雷恩出去转了一圈，都把自己当成雷恩女人了？

　　而这个时候的亚眠城内，法军的最高指挥官正在和另一个方向上的戴高乐将军通电话：“我想，第9军已经为法兰西流干了最后一滴鲜血了。我现在不得不考虑投降的问题了。我的正面，一个师的步兵已经损失过半了，侧翼的防御支离破碎，您支援给我的40辆坦克已经全部损失殆尽了……”

　　戴高乐在电话那边也脸色铁青，他几次调集坦克和德军正面冲突都以失败告终，尤其是隘口之战，简直就是他一生之中难以洗刷的耻辱。他信誓旦旦要拿下斯通，结果却在一个小小的无名隘口处折戟沉沙——阻止他的并不是德军庞大的装甲部队，仅仅只是一辆豹式坦克而已。

　　任谁确认了这个战果之后都不会有什么好心情，如果加上后来得知这辆豹式坦克现在换了样子，又一次出现在亚眠方向上的时候，戴高乐似乎有种想要哭的冲动——你就不能换个地方么？和我有仇么？几次了？你要这么欺负我到什么时候？

　　他拿着电话，似乎不知道说些什么才好，好半晌才喃喃地说道：“将军，您如果在亚眠投降，会影响您的声誉……”

　　“我也不想在这种时候做出这种丢尽颜面的事情，可是现在我真的别无选择。如果我不现在做出这个艰难的决定，那么数万法军士兵就会彻底覆灭在亚眠了。”第9军的军长艰难地说道：“我们的弹药所剩不多，损失也已经无法承受了。”

　　“您要知道！在比利时，我们还有几十万大军！您不能随意放弃啊！您守卫的地方，是我军主力南撤的差不多最后一条通道了！”戴高乐皱着眉头说道：“我正在想办法抽调兵力，您只要再坚持几小时，我的坦克就会在德军侧翼发动进攻，掩护您的部队拱卫亚眠。”

　　“来不及了！戴高乐将军……亚眠已经有一半以上落入德军手中，我每过几分钟就要损失上百名士兵的生命。我的部队原本只是用来防御侧翼才集结起来的，缺乏弹药也没有经过长时间训练，能够撑到现在已经是极限了。”

　　“您就不能再为法国坚持几个小时么？”戴高乐已经带着哀求的语调在说话了：“您只要再坚持几个小时，我就接手亚眠的防御，就算拼光最后一个人，我戴高乐也绝不后退一步！为了法国，我宁愿战死在亚眠城头！”

　　“我最多只能再坚持一个小时了！戴高乐将军，那个时候弹药就会耗尽，我的部队无法在没有武器的情况下对抗德军，所以我不知道您究竟要作何打算，但是这是我能做到的全部了。”第9军的军长最后说道。

　　“谢谢！我替法国人民感谢您！”戴高乐挂断了电话，然后看向了自己的参谋：“我们还能调集多少部队？在亚眠附近的！我亲自去亚眠！能集结多少兵力就集结多少兵力！”

　　“将军阁下！我们的几次失败已经耗尽了我们的预备兵力，现在我们正面的防线千疮百孔，现有兵力根本无法维持整条防线的安全了，如果再抽调兵力，我怕会引起整个防线的崩溃啊……”参谋长擦了擦额头上的汗说道：“即便是不顾防线的安危，我们能再集结几十辆坦克和大约一个营的步兵了。”

　　“什么？怎么会这么少？”戴高乐惊讶的看着自己的参谋长，然后赶紧用手按住地图低头看了起来：“在亚眠附近，我们被敌军的特种火炮覆盖射击，损失了4辆坦克……在这里我们遭遇了党卫军掷弹兵部队的进攻，不得不留下一个营来阻击，第2装甲连呢？那支部队哪去了？”

　　“原本作为预备部队，这个连的9辆B1坦克被抽调给了隘口之战的突击部队，那时候我们的兵力还没有如此不足，所以抽调兵力的事情也没提醒您。”参谋长无奈地说道：“事实上一小时内能够赶到亚眠的部队，大约只有这里的一个连，还有这里的第2装甲连剩余的7辆坦克了。”

　　“那也让这些部队赶紧赶过去！在附近向邻近的部队搜刮弹药！一起给第9军送过去！只要还能再多坚持1小时，我就还能再增援他十几辆坦克和500名士兵！”戴高乐锤了一下桌子，咬牙切齿地说道：“就是一点一点填油，我也要坚守亚眠到甘末林将军南下！”

　　50分钟之后，戴高乐好不容易凑齐的一个连步兵还有7辆坦克开进亚眠市内，5分钟后，亚眠投降，第9军军长在亚眠市内的一个地下室内开枪自杀。法军第9军在副军长的带领下，裹挟着一些法国第10装甲军的部队，向古德里安将军投降。

　　很快，带着记者班底的古德里安在几十辆德国豹式坦克的护卫下进入了一片废墟的亚眠市区，在那里亲自主持了法国守军的投降仪式，他微笑着接过了法国第9军的军旗，并且收下了已经死去的第9军军长的佩剑。

　　得到亚眠投降这个消息的戴高乐气的半晌说不出话来，他抽空了自己防线上的部队支援亚眠，希望亚眠能够死守到甘末林将军南下这个企图彻底破灭了，等待他的将会是德军的大举进攻，而他现在已经没有任何预备兵力来支撑他的防线了。

　　傍晚的时候，雷恩睁开了眼睛，野战医院里的收音机回荡着元首阿卡多庆祝占领亚眠的激昂演讲，德军已经基本上控制了英法联军的后路，隆美尔将军的部队距离英吉利海峡仅仅只有一天的路程了。


第五卷 英吉利之争


第330章 奔流到海

　　一辆装甲车在松软的沙滩上印下车辙，然后毫无顾忌的撞开了拦路的灌木丛，露出了它那已经肮脏不堪的车头。原本因为冬季伪装，它的车头被涂成了白色，可是因为时间和环境的关系，现在那里已经满是划痕，上面还留着油污以及泥土灰尘——总之你只要看上一眼，就不会想去伸手摸一摸的。

　　装甲车的车长掀开了炮塔上面的舱盖，露出了一张疲惫不堪的脸庞，他已经连续三天没怎么像样的休息了。肮脏的脸上同样满是油渍和灰尘，黑色的装甲兵军服上也能够看出许多污渍，代表着装甲兵兵种的粉色领口边也已经因为很长时间没有清洗略显暗红色。

　　粗大的通讯天线在炮塔的周围围成了类似栏杆的模样，这种设备保证了即便是在激烈的战场上或者是在密密麻麻的树林中，这根天线都不会因为意外而折断。当然如此体积的天线也让这辆装甲侦察车里面的无线电通讯器材足以联络到几十公里之外的主力部队。

　　他们是第7装甲军第7装甲师的装甲侦察营，他们是永远跑在部队最前沿的勇士，他们是让法军闻风丧胆的第7装甲军的刀锋。

　　这种6轮的装甲侦察车拥有非常完美的防弹外形，几乎从任何角度都很难击穿它并不厚重的装甲。而且这种装备有一个非常强大的发动机，可以提供稳定强劲的动力，让这辆装甲车在多数情况下都能保证拥有比坦克快得多的速度。当然它配备的20毫米口径机炮是德军战斗机的标准武器之一，射速非凡并且穿透性能一流，配合上同轴的7.92毫米口径机枪，简直就是法国轻型坦克还有步兵们的噩梦。

　　拥有这种先进的装备，让德军的装甲侦察部队往往可以独立面对法国军队，他们就如同游戏中的狼骑士一般，绞杀对手的侦查部队，偷袭设伏机动灵活，就像是阴险狡诈的魔鬼，让人无法捉摸。

　　配合上大量装备宝马摩托车的侦查小组，这些全机械化的侦查兵们在前进中的坦克装甲部队前方组成了一张密不透风的大网，赶走对手的侦察兵部队，试探对手的防线强弱，排除一些简单的障碍——可以毫不夸张的说，因为有了如此高效的装甲侦查部队，才有了如今德军装甲部队的风驰电掣所向披靡。

　　“喂！喂！这里是侦查营2连1排3号侦查车。呼叫营部，听见请回答！”车长抓起了大功率无线电的对讲机，大声的询问道。

　　他露在炮塔外面的半截身体随着装甲车的晃动左右微摇，脸上也露出了非常开心的表情。他的身旁，负责机炮的炮手也探出了脑袋，发出了一声响亮的欢呼。

　　“嘶嘶……这里是营部！我们能够听见你的呼叫！我们能够听见你的呼叫！请讲！”耳机里，侦察营营部通信人员响亮的声音随之传来。

　　这名车长看了看装甲车车头正前方，那一片金色的沙滩，以及远处一望无垠的大海，笑着舔了舔嘴唇。那里碧蓝色的大海上，雪白的海浪拍打在沙滩上，发出了让人心旷神怡的哗哗声。

　　车长按着通话器，笑着说道：“报告营部！报告营部！我们已经到达了英吉利海峡！我前面就是英吉利海峡！”

　　“今天天气不错，我要是你就下去洗洗你的屁股！”无线电那边的通信人员开了一句玩笑：“我会把你的报告提交给师部的，元首万岁。”

　　“元首万岁！我正在脱衣服呢！”那名车长哈哈大笑关闭了通话器，然后看了一眼炮长又继续开口说道：“有兴趣下海洗洗屁股么？”

　　“我怕把我中间的宝贝冻坏。”炮长跟着哈哈大笑起来。

　　很快，第7装甲军的前锋部队抵达英吉利海峡的消息就传到了隆美尔的军部。

　　“元首万岁！报告将军！第7装甲师的师属侦查营2连抵达了英吉利海峡，我们已经彻底封死了比利时境内英法联军南撤的道路。”参谋长拿着电报敲响了隆美尔刚刚设立的前线指挥部的房门。

　　隆美尔正在办公桌前端详着附近的作战地图，他预计今天第7装甲军将会完成元首布置的最终任务，可是却没有想到这个消息来得如此之快。

　　他直起身来，结果参谋长手里的电文仔细的看了看，然后抬起头来微笑着说道：“我想这个时候我们应该弄一瓶法国红酒，然后干杯庆祝一番。但是我更想做的事是坐上柏林送来的新玩意，到英吉利海峡的沙滩上去看一看。”

　　“将军，新装备虽然经过了安全测试，但是您如果非要前去，还是乘坐装甲车更安全一些……”参谋皱着眉头说道。心里却是无奈的吐槽：您就不能安稳一些，让我们这些手下人也好过一点？每天都弄一些让人胆战心惊的刺激体验，我已经感觉要少活好几年了！

　　“没关系！我和军部直属的几个驾驶员聊过了，他们都说，那东西其实挺安全的。”隆美尔一边给照相机装上交卷，一边兴奋地说道：“你不知道，那个东西可真是不错的玩意。我们的元首也真是厉害，似乎什么都能创造出来！”

　　原本隆美尔喜欢乘坐轻型的上单翼侦察机到前方部队的上空拍照，可是因为需要有野战机场这种场地限制，很多时候这种娱乐活动对于隆美尔来说都是可望不可及的诱惑。这一次柏林生产了一批直升飞机，听说有足足100架，这种新式飞行器可以不依赖机场设施起降，因此让隆美尔立刻垂涎三尺。

　　作为元首最钟爱的装甲部队，又作为这些装甲部队中最受元首器重的将领之一，隆美尔的要求自然不会被阿卡多拒绝。于是元首亲自下令，给每个装甲军的军部都配备一架直升飞机，作为执行特殊任务的装备。

　　当然所谓的特殊任务其实内容五花八门，比如说古德里安喜欢用直升机递送一些重要的急件；而隆美尔则喜欢用直升飞机到前方去拍照和视察。

　　装好照相机的隆美尔穿上他那件皮风衣，拉着自己的参谋就往门外走去，把布置防御的任务交给了自己的副军长。两个人一前一后来到一片平整的土地上，那里停着一架崭新的十字军直升飞机。

　　“元首万岁！将军！”直升飞机的地面维护人员看见了隆美尔，立刻立正敬礼。

　　“我要坐飞机赶去英吉利海峡看看，立刻发动引擎！”隆美尔笑着走到直升机身边，找了一个位置坐了上去，然后把安全带系在了自己的身上。他固定好了自己的坐姿，然后从一旁取下了用来和飞行员交流的耳机和喉部通话器，戴在了自己的头顶上。

　　飞行员差不多同时也坐上了飞机，检查了油箱和通信系统，然后确认了一些设备是否正常工作。之后副驾驶上的飞行员又检查了一下身边固定的那挺机枪的弹药，这才开始发动飞机。

　　飞机的引擎发出了震耳欲聋的轰鸣声，巨大的气流吹得地面上的泥土向四周散去。整个直升机略微一摇晃，就腾空而起，离开了地面。飞行员继续加大功率，这架飞机就缓慢上升，一直到距离地面几十米的高空，才停了下来，略微调整了一下姿势，就向着隆美尔要求的方向飞了过去。

　　地面上，一辆接着一辆的坦克正沿着公路蜿蜒向前，公路两侧的掷弹兵们背着自己的武器疲惫的跟在这些坦克和装甲车辆左右，隆美尔看见有些士兵正在抬头，对着他的直升机挥手示意。坦克的炮塔顶端铺着德国的万字旗，用来让空军进行目标识别。他端起相机，对着这支正在奔涌向前的钢铁洪流按下了快门。

　　直升机继续向前，没过多久下面的景色就变了一些。地面的建筑物在熊熊燃烧，黑色的烟柱一个连着一个，成千上万的法国士兵垂头丧气的走在泥泞的乡间小路上，道路两边，负责押送这些法国俘虏的德军士兵正在惬意的分享着香烟。

　　一门接着一门的法国重炮堆放在道路一侧，上面站满了好奇的德军士兵，到处是缴获的卡车还有战马，多的让隆美尔身边的参谋都瞪大了眼睛。

　　这些法国俘虏沮丧的望向天空，因为那里传来了从未听过的引擎的声响。他们惊恐的看见一个没有翅膀的飞机从头顶上飞过，发出突突突的声响，巨大的螺旋桨竟然在整个飞机的上方，飞机上的人竟然对着他们端着相机拍照。

　　时代改变的如此之快，德军的新式武器层出不穷，不仅仅是改变了战争的样貌，也在每一个细节上影响着这个世界上的人们。美国和日本都开始急三火四的装备战术背心这种跨时代的新式玩意，英国的新式战斗机“飓风”已经开始紧锣密鼓的试飞——在一年前，人们从未想过做出如此巨大的改变。


第331章 断电计划

　　紧接着飞机继续向前，然后就看见那条金色的海岸线。在沙滩上，已经有成群结队的德国士兵在打闹嬉戏，而继续往西望去，是一眼都望不到边际的冰冷海水。

　　“参谋长！毫无疑问我们已经合围了比利时境内的英法联军士兵。他们现在的情况一定非常不好。”隆美尔指着远处的英吉利海峡说道：“听说他们被B集团军黏住了，现在还在比利时境内挣扎呢。”

　　“上帝保佑德国！我们完成了元首交代的任务了！”参谋长笑着回答道。

　　“给柏林发电报！我们已经抵达英吉利海峡，元首万岁！”隆美尔指着下面大声地说道：“让部队休息2小时，之后开始向北搜索攻击！”

　　“是！将军！”参谋长立刻领命。

　　与此同时，德国首都柏林。元首府邸的一处有着落地窗和巨大阳台的房间里，阿卡多正坐在一张椅子上，安静的对着一张大床发笑。床上躺着一个穿着睡衣的美女，脸色虽然有些苍白，不过脸上的笑容依旧非常迷人。

　　“阿卡多，我这里已经快成你的办公室了！我不希望你为了来看我，就耽误自己的事业。”安娜笑着眯起一双碧蓝碧蓝的眼睛，对阿卡多柔声说道。

　　“没关系，法国那边的事情十拿九稳了，国内现在也没什么好操心的，经济和建设方面有奥古斯先生，企业那边有梅赛德斯，其他的事情杰林耐克还有克虏伯都会帮我，我现在的最主要任务就是照顾你这个救命恩人。”阿卡多笑了笑，然后指了指床头柜上的一盘水果：“要不要吃点？”

　　“嗯……”语调来回起伏，安娜撒娇的摇头：“不吃了，不然伤口还没好，赘肉就多了，那我还怎么保护你。”

　　“以后……我来保护你！”阿卡多认真地说道。

　　他说这句话的时候确确实实是这么想的，因为这几天他也是这么做的。并不如阿卡多表现的那样平静，这几天整个德国的内部都被党卫军搞得腥风血雨。

　　那可真是一场让人后怕的血腥镇压，没有立刻和阿卡多站在一起的容克贵族，尤其是那些上得了台面的大贵族，都被阿卡多用最残酷方法镇压了。这些人的家属被发配到集中营中执行苦役，这些人的财产被支持阿卡多的势力瓜分一空。

　　在这一次清洗之中，阿卡多严格区分了容克贵族集团，把这些看似牢不可破纠结在一起的庞大利益集团瓜分成了几部分区别对待。在奥古斯的帮助下，确立了打击一部分，拉拢一部分，同化一部分的战略方针，一口气将腐朽的容克贵族集团打了一个半死不活。

　　阿卡多用大德意志党同化容克贵族军官，用铁血的意志还有各种宣传方法让这些中下级军官成为他一个人的忠实信徒。他将这部分人区别对待，以各种方式加以同化，让这些人脱离出传统的容克贵族集团，加入到大德意志党倡导的“新贵族”集团。同时阿卡多确保这些小容克贵族的经济利益，在清洗中保护这些人的合法财产，赢得了他们的支持。

　　而一部分拥有容克贵族身份的高级军官还有大商人们，阿卡多采用拉拢的办法来迫使这部分人妥协。比如说勃劳希契元帅等人，阿卡多一边加以安抚，一边用各种手段削去他们的实权，并且确保了他们的高官厚禄，这种老道的手法来自于奥古斯等人，这一招也确实成功的收复了一批比较听话的旧容克贵族。

　　当然剩下的一部分就是那些冥顽不灵的家伙们了，面对这些为了个人利益不顾国家死活的旧容克贵族。阿卡多丝毫没有手软，他利用争取到的一部分容克贵族的支持，以及人民对元首的狂热，轻易的对这些不合作者举起了屠刀。整个社会和“新贵族”集团都成了这场屠杀的受益人，所以命名非常残酷血腥的镇压行动，竟然轻而易举的被粉饰成了“一场对封建顽固势力的讨伐行动”。

　　具体有多少人在这场行动中丧命，没有明确的记录，但是党卫军的统计数字大约是67000人，而民政部门的统计是大约有91000人失踪或者死亡，另外有17万人迁入集中营和波兰西部地区工作。

　　威廉二世因为纠集旧贵族企图谋杀德国元首阿卡多·鲁道夫被秘密处死。这件事情对外宣称因为英国间谍的刺杀而横死在自己的公寓中。荷兰的威廉明娜女王得知这件事后被气的面色苍白，她求见阿卡多的请求被驳回，理由是元首因为爆炸袭击案件正在养伤。

　　随后党卫军就造访了这位前荷兰女王的住宅，将一份威廉二世全家参与爆炸袭击案件的口供和证据摆在了女王的桌子上。但是这依旧不能让威廉明娜对德皇的死亡忍气吞声。

　　一直到隔壁的一间房子里搬来了一家威廉明娜女王认识的人，这个时候女王才任命一般的恢复冷静，并且发表了一份声明谴责英国政府的卑劣行径。可能你会好奇是什么人有这么大的面子，其实这搬来的不是别人，就是前不久投降德国的丹麦王室一家。

　　“当当当。”房间的门被人敲响。

　　“看来有什么重要的消息！”阿卡多看了一眼捂着嘴偷笑的安娜，无奈的叹了一口气：“进来。”

　　工作秘书辛德拉拿着一封电报在阿卡多允许了之后推门走了进来，在门口立正敬礼：“阿卡多·鲁道夫万岁！我的元首，隆美尔将军来自前线的电报。在今天早些时候，我军第7装甲军已经挺进到了英吉利海峡，挥镰行动胜利完成了。”

　　“你看！我就知道隆美尔和古德里安他们不会让我失望的。”阿卡多笑着站起身来，走过去拿过辛德拉手中的电报仔细端详了一遍，然后点了点头：“给伦德斯泰特将军发电报，围歼比利时境内守军的时候，就是他和凯特尔晋升元帅之时！”

　　“元首……这件事，不召开会议讨论一下了么？”辛德拉一愣，然后轻声问道。

　　“这是早就讨论好的！不用再确认了。立刻就把电报发出去！我等着他们胜利的好消息！”阿卡多想了想说道：“另外，给雷德尔和凯瑟琳打电话，让他们立刻到元首府邸来见我。”

　　看着辛德拉走出房间，阿卡多不好意思的一边挠头一边对安娜说道：“看来我今天是不能陪着你了，下午的时候注意多走动走动，小心一些不要扯动伤口。我可能赶不回来陪你一起吃晚饭了——说到晚餐，我已经叫人……”

　　“好啦！好啦！”安娜捂着嘴笑了几声才继续说道：“我的元首陛下！您管的事情可真多！我知道了，一会儿护士会帮我的，不用操心我这边了，去忙吧。”

　　阿卡多落荒而逃，回到了自己的办公室中。在那里，他亲自打开了旁边隔间里厚重的保险箱大门，取出了一份写好的计划书，然后随手带上了保险柜的大门，哗啦一声打乱了密码。

　　走回到自己的办公桌，坐在椅子上的阿卡多翻开了计划书，开始仔细的阅读起里面的内容来，过了大约一个小时，辛德拉敲门提醒他雷德尔和凯瑟琳到了的时候，才合上了这份文件。

　　把这份文件拿在手里，阿卡多站起身径直来到了他办公室旁边的一个会议室。里面，雷德尔和凯瑟琳正等着他。两个人一看见阿卡多都起身立正敬礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　自从容克贵族被分裂和镇压之后，很多高级将领在见到阿卡多的时候，喜欢喊元首全名执行问候礼，而不是早先时候的单纯的元首万岁问候礼。他们用这种办法来表达对阿卡多个人的忠心，以区别那些对阿卡多个人不忠诚的容克分子。

　　“今天找你们过来，是想告诉你们，挥镰行动已经完成。”阿卡多把文件放在会议桌上，坐下身来，然后向下摆了两下手，示意雷德尔和凯瑟琳坐下：“所以我找你们来，是想和你们确认一下，执行《断电行动》的具体事宜。”

　　“我的元首！空军已经完全具备执行《断电行动》的实力，也早就已经做好了执行任务的准备。”凯瑟琳立刻回答道：“另外，重型四发轰炸机已经装备了40架，这种轰炸机可以在非常高的高度飞行投弹，速度奇快并且配备了强大的自卫武器，这些轰炸机部队一直作为秘密武器没有被使用，它们随时可以执行任务。”

　　“我的元首！海军方面并没有做好相应的准备，吕特晏斯指挥的公海舰队现在正在挪威海域参与进攻挪威的作战。而邓尼茨将军负责的潜艇部队正在北大西洋绞杀英国的运输线，实在没有多余的兵力执行《断电计划》。”雷德尔无奈之下硬着头皮回答道：“如果召回吕特晏斯的舰队，那么挪威海域会不会遭到英国的攻击？”


第332章 挪威海战

　　“英国海军马上就要自顾不暇了！哪里还有什么精神去管挪威的烂摊子！”阿卡多摆了摆手说道，蓝色的眼睛里隐匿了一丝鄙夷的神色。他对雷德尔的政治眼光和忠心还是很满意的，可是雷德尔一直主张谨慎的使用海军舰队，让阿卡多觉得他有些过于胆小了。

　　而且海军短时间内根本不可能有增援了，另外两艘齐柏林级航空母舰现在还在船坞上呢，剩下的驱逐舰和巡洋舰就算是新下水的，也不过是给航母护航还有扫雷护航的防空反潜型号，缺乏独立作战的基本能力。

　　当然，阿卡多也意识到了舰队过分依赖航空母舰能力的短板，下令海军造船厂建造炮战型的4艘巡洋舰和12艘驱逐舰，这些战舰分别装备有203毫米口径的主炮与150毫米口径的主炮，与同时期的英美驱逐舰火力基本相同，作用就是作为袭击舰和近身保护航母的舰只，为的是免受对方小型船只的干扰。

　　其实德国海军中有这个角色，只不过太少了而已，德国有三艘吕佐夫级装甲舰，这些战舰是第一次海军更新换代计划里建造出来的战舰，虽然技术有些老了，可是在航速和火炮上却可以和巡洋舰抗衡。这些战舰本来是作为偷袭用的袭击舰来使用的，现在则跟随着德国海军的公海舰队，作为“大号驱逐舰”来使用。它们的跟随也让德国海军的公海舰队不会在夜里被几艘敌军的巡洋舰赶着逃跑了。

　　这种装甲舰的主炮有283毫米口径，足以对付任何英军的驱逐舰和巡洋舰，而且其高达26节的航速伴随航空母舰作战简直轻而易举，加上可以安装驱逐舰上无法安装的大型雷达系统，可以警戒航母附近37公里的距离，也让吕特晏斯安心不少。

　　这三艘战舰都没有参加荷兰外海作战，因为那个时候它们正在威廉港内接受改装，加装和改装高射炮系统，安装大功率雷达，可以说这一次挪威海域之战，是它们改装完成之后的首战。

　　阿卡多看了看一脸尴尬的雷德尔，叹了一口气继续说道：“雷德尔将军，帝国海军今后需要执行的作战任务将会更加艰险，如果你连现在都无法应付，那么将来与强敌进行海上决战的时候，让我如何把更加庞大的舰队交给你？”

　　“元首！我……我会把吕特晏斯从挪威海域调回来的！我们是不是留几艘战舰在挪威，用来防御英军的干涉？”雷德尔刚刚振作了几秒钟就又露出了他谨慎的本性：“如果英国海军在挪威登陆，破坏港口设备，干扰铁矿石生产……那我们岂不是得不偿失？”

　　“就算英国人在挪威登陆，你以为我的H集团军还有空军的上百架飞机是摆设么？”阿卡多笑了起来：“魏克斯将军会把他们赶下海，英国人在挪威的行动最多只是给我们送一些战俘而已，不可能成功。”

　　“既然元首如此笃定，那我回去之后立刻下令执行这个计划！”雷德尔点了点头，同意了阿卡多的看法。

　　这也是阿卡多坚持使用雷德尔这个海军最高指挥官的原因，雷德尔虽然在作战指挥能力上水平一般，可是他非常忠心又十分听话，可以说只要阿卡多坚持的事情他最后都会照办。有这么一个政治站队问题上从未出过问题的人在海军最高指挥机构里看场子，阿卡多也就忍受了他能力一般这个缺陷。

　　“另外！空军的秘密计划也要着手实施了！凯瑟琳将军，这次计划不仅仅是一次战术计划，也是一次战略计划，一旦这个计划成功，那么将彻底改变敌我双方的士气对比。明白了么？”阿卡多又看向了他的钟爱部下凯瑟琳。

　　比起雷德尔有忠心能力差的缺点来说，凯瑟琳还有狄克两个将军无疑就是空军里的隆美尔和古德里安了，这两个人既有能力，又对阿卡多一直忠心耿耿，实在是让阿卡多感叹了一番德国人才储备的雄厚。

　　“我的元首，计划正在紧锣密鼓的执行着，很快您就会接到行动成功的汇报了。”凯瑟琳立刻回答道。

　　既然需要敲定的问题都已经确认完毕，阿卡多就留两个人一起吃个午饭，晚餐阿卡多要会见一大群政客和高官，早就已经预定了出去，所以他才会告诉安娜他可能赶不回去——这里友情提示一下，男人嘴里说的可能回不来，请各位女士自主翻译成“不回来”。

　　……

　　而就在阿卡多开会的同一时刻，在挪威海域冰冷的海水中，德国庞大的公海海军舰队正在缓慢行驶着。

　　“铃！”突然，急促的报警声响彻了帝国号航母的内部，所有船员都在跑着赶往自己的作战岗位，就在几分钟前，一百多公里之外的一架侦察机传回了一份情报，发现了三艘以上的英国海军作战舰只。

　　吕特晏斯可不敢大意，立刻下令整个舰队进入一级戒备状态，所有船员必须到位，立刻起飞侦察机确认整个舰队的各个方向，避免遗漏掉英国皇家海军的主力舰队。

　　作战参谋正在紧急的核对各种情报信息，有的来自英国本土，消息上明确写着一天前英国海军主力舰队依旧在港内没有出击迹象；还有的来自潜艇部队，汇报了没有在航线上发现英国大型舰队的情况。

　　“将军！按照情报分析，英国主力舰队不可能出现在这个位置，几个情报渠道同时证明英国海军并没有离开本土。”一个参谋皱着眉头说道：“这应该只是英国的一个分舰队。”

　　“报告！将军，航空兵的侦察机再次确认了警戒区域内的目标规模以及动向。”空军联络官放下手里的电话，对吕特晏斯说道：“敌军有6艘驱逐舰，正在高速航行状态下，这个航速不是大规模舰队的航速。”

　　“命令所有航母，各自起飞5架飞机，帝国号和齐柏林号起飞斯图卡，卑斯麦号和提尔比茨号起飞FW-190战斗机，组成轰炸机编队，进攻这支驱逐舰队。”吕特晏斯在自己的海图上用测绘工具画了一圈，然后皱起眉头下令道：“其余飞机，挂载炸弹和鱼雷，准备第二波攻击。”

　　“报告，将军。其他方向上的驱逐舰雷达开机确认，没有发现可疑目标。”海军的参谋这个时候又确认了一遍其他舰艇传递来的情报，开口说道：“我已经下令两艘驱逐舰进入舰队核心反潜，其余舰艇保持位置继续警戒。”

　　“很好！”吕特晏斯看见20架飞机已经在天空中编好了飞行编队，向着目标的方向飞了过去，于是点了点头说道：“向其他方向继续派遣侦察机，我要确认周围海域的绝对安全！”

　　“是！将军！”参谋敬礼领命。

　　这个时候军舰上的气氛反而变得不那么紧张了，因为舰载机攻击距离的关系，以往大舰巨炮互相炮击的拳拳到肉模式，变成了漫长而且毫无波澜的等待。

　　“帮我去煮一杯咖啡。”吕特晏斯对跟在自己身后的副官说道：“我到隔壁休息室等待结果，如果有什么消息，立刻过来通知我。”

　　“遵命！将军！”副官点了一下脑袋，就退了出去。

　　很快航空兵部队就飞临到了目标上空，发现这一次前来挑衅的英国舰队看上去果然如同一个诱饵一般。这6艘英国驱逐舰都是比较老旧的第一次世界大战驱逐舰，本身防空火力就非常薄弱，而且因为舰龄和设计问题，航速也并不如德国驱逐舰那样快速。

　　很难想象德国飞行员看见这些驱逐舰之后的心情，搭载着火箭弹和小型炸弹的FW-190战斗机开始爬升，因为他们怀疑这是一个陷阱而英国战斗机正埋伏在四周，结果他们找了几分钟也没有发现任何英国空军的影子。

　　斯图卡轰炸机开始试探攻击，结果只用了一轮俯冲就将一艘老旧的英国驱逐舰炸成了两截。英军舰艇编队无心恋战，开始退却。但是探明了虚实的德国空军却没有给这些驱逐舰任何机会，轮番攻击之下，很快这些英国驱逐舰就都被击沉或者是燃起了大火。

　　一场本来应该规模浩大的挪威海战变成了一边倒的虐杀，英国海军这一次没有击沉任何德国舰艇，就被击沉了足足6艘驱逐舰。挪威外海的英国水面舰艇力量刚一露面就被全歼，这似乎又一次证明了德国海军的今非昔比。

　　半小时之后，全歼英国舰队的消息和赶去增援的另外20架飞机一同返回，而且派出去侦查的十几架飞机都没有发现任何可疑目标，这次作战才真正算是彻底结束。虽然只是一场针对驱逐舰的小胜，吕特晏斯依旧按照传统在舰桥处开了一瓶香槟庆祝。

　　就在所有人端着香槟开怀畅饮的时候，一份来自柏林海军总参谋部的电报从远方传来，上面的内容让吕特晏斯收敛了笑容，下达了舰队南下的命令。电报内容非常简单：帝国最高统帅部命令，执行《断电计划》。


第333章 酒吧惊喜

　　和比利时前线的节节败退溃不成军不同，在伦敦，人们依旧还是保持着歌舞升平的繁华与喧嚣。作为欧洲数一数二的中心城市，伦敦可以说是古典与前卫的代名词。

　　在一个伦敦街区的小角落里，有一家非常红火的酒吧，因为这家酒吧相传是英国海军军魂纳尔逊的后人开设的，所以这个酒吧几乎是所有家在伦敦的海军军官们休闲娱乐的必来之地。

　　这里几乎能看见所有英国皇家海军里最优秀的舰艇指挥官，他们有的来自潜艇部队，有的来自某艘世界闻名的战列舰，如果想知道英国海军最近发生了什么事情，那么来这里就是最好的选择了。

　　酒吧的墙壁上挂着很多战列舰的照片，还有各个时期的海军著名将领的画像和照片，在这些照片的正中央，有一个几乎与真人一样大小的海军中将霍雷肖·纳尔逊子爵的肖像画。

　　很多海军军官甚至是将领们来到这个小酒吧的时候，都要敬这位挂在墙上的英国皇家海军军魂一杯——这也算是酒吧老板敛财的手段之一吧。

　　作为皇家海军内部收入比较高的群体，潜艇指挥官们一直是这家酒吧的常客，即便是在战时，这些常年在海底执行任务的特殊兵种也享受着其他海军官兵少有的长假期。

　　有一个老人经常在这家酒吧里喝酒，因为似乎这个老人非常有钱。他买走了这家酒吧里半数的股份，恬静的享受着自己的晚年生活。这个老人名字叫做格瑞夫，有一名在皇家海军驱逐舰舰队服役的侄子。而他，也因为经常照顾一些海员在家孤守的亲人而备受附近人爱戴。

　　现在这个备受人爱戴的老人，正在微笑着聆听几个同桌的海军军官各自吹嘘着彼此之间的经历。这几个军官都是老客户了，加之桌上还有半个老板，所以边上负责这桌的女侍者也是及卖力气的为这桌客人端茶送酒。

　　一群当兵的在一起，自然而然话题多以吹嘘各自奇幻的战斗为主，这桌的几个客人自然也不例外。虽然很多时候执行任务的内容是保密的，可是这种并不算核心机密的保密约束，自然也会被人偶尔忽略掉。

　　况且大家也没有提及一些任务的核心内容，仅仅是拿出了一些只言片语吹嘘一番，也不算是泄密，所以这些海军军官们从来都没有排斥这种互相吹嘘的减压方式。

　　此时此刻，一名在军官正在吹嘘他所在的战舰是如何对付德国潜艇的，他在那里绘声绘色的讲解，让大家时不时发出一声惊叹：“那艘德国潜艇非常狡猾，我们已经追踪了它十几天了。这些天我们不时有运输舰被它击沉，我们一路追着它袭击的路线向东，一直到了相当远的地方，才把它堵住！”

　　他在桌子上点了点之后继续说道：“你们可要知道，为了击沉它，我们是到处丢深水炸弹，最终才确认了它的位置！然后对着那片海域猛攻，最终才击沉了它！谁曾想最后还被它击沉了我们的一艘驱逐舰，一路上我们损失了总数高达十几万吨的运输舰，就击沉了这么一艘潜艇！”

　　“这可是我们击沉德国佬的第一艘潜水艇吧？”格瑞夫慈祥的笑着，开口附和了一句：“他们比当年可更不好对付了呀，我真为我们的海军担心啊。”

　　“不瞒您说，我们正在改进一些设备，比如说我听说德国装备了一种可以探测飞机的先进设备，我们的海军也正在研制，相信不久之后我们就能装备了。”旁边一个主管海军技术装备研发的军官笑着说道：“一点也不用为我们担心，英国海军一定会取得最终胜利的！”

　　“一点也不错！为纳尔逊将军的精神永存干杯！”格瑞夫高举酒杯，遥对着不远处的纳尔逊画像说道。

　　“你个奸猾的老头儿！让我们敬酒结果还不是您的酒吧赚钱？”几个人一边笑一边跟着举起了酒杯，哈哈大笑的干了一杯酒继续聊天。

　　那驱逐舰队的军官抹了抹嘴角的啤酒，继续吹嘘道：“开战才刚刚半个月的时间，我们的运输船已经被击沉了一百多艘，总吨位已经接近110万吨了。不过我们也不是吃素的，现在已经开始在总结攻击潜艇的作战经验了。”

　　“那我祝贺你们能早日击败德国佬的潜艇，我可是听说最近上面已经在考虑配给下午茶茶叶的事情了，真想不出如果没有下午茶，日子可怎么过。”格瑞夫摇头叹气说道。

　　“放心吧！再过几个星期，我们就可以几十几百的击沉德国佬的潜艇了！潜艇那东西，终究不是水面舰艇的对手！”那驱逐舰队的军官越说越离谱，毫不顾忌一直沉默着没有发言的潜水艇军官。

　　这一下那潜水艇军官可不干了，立刻皱着眉头说道：“什么叫潜艇比不过你们那些水面舰艇了？我们可是相当厉害的特殊部队了！不光正面作战能够取胜，如同德国海军那样，用战术来刺杀水面舰艇来让对方屈服，一样可以获胜！”

　　“说的好听！”那驱逐舰队的军官撇了撇嘴，一脸的鄙视说道：“前几天一直没有看见你，也没听说你们执行了什么像样的任务，可别告诉我说你们跑到德国海岸线去偷袭了。”

　　说到这里，老态龙钟的格瑞夫眉毛挑了一挑，端着酒杯不动声色的小小喝了一口啤酒，掩盖了他脸上好奇的神色，却竖起了耳朵仔细听着几个军官后面说的话。

　　那个潜艇军官脸色通红，似乎憋得说不出话来，好半天才指着那名驱逐舰舰队的军官辩解道：“我是去执行一次秘密行动！这是军事机密，不能和你细说！但是我告诉你，我参与的这一次行动，比你们想象的还要大得多！”

　　那名搞技术的海军军官一听潜艇指挥官这么说，裂开嘴来笑了：“你可别吹牛了，搞笑呢？虽然海军几次行动并不算成功，可是规模可都不小了。就拿斯卡帕湾那次失败来说，海军可是上百艘战舰齐聚一堂，你一艘潜艇参与的行动，规模再大能大到哪去？”

　　一听大家都不相信自己，这个潜艇的艇长再也憋不住了，撸胳膊挽袖子，一副和你们几个拼了的架势，用手里的啤酒杯一砸桌面，伸长了脖子低声说道：“我这话说出口来，你们谁听了都要替我保密！这可是了不得的机密！”

　　“狗屁！你一艘潜艇出去执行个任务，能有多保密？”那驱逐舰舰队的军官显然依旧还是不信，他把潜艇指挥官的话直接当成了虚张声势。

　　“我那次行动，可是被海军大臣丘吉尔阁下直接命令，运送5名重要的谍报人员前往荷兰海岸线！”这名潜艇指挥官小心翼翼的悄声说道：“这可是相当重要的大行动！”

　　格瑞夫听在心里，不动声色的记录下了几个非常重要的信息：几天前，潜艇运输到荷兰海岸线，5名情报人员。他继续听着，不发表任何看法，唯恐丢失了什么重要的消息。

　　“几名间谍而已，多大个行动啊？你就吹牛吧！”搞技术的那名军官一脸不以为然的表情，端起啤酒来喝了一口，咽下去才继续说道：“你要是一口气运50个过去，还算你没白吹牛。”

　　“你懂个屁啊！”那潜艇艇长哼了一声，才继续说道：“后面这才是猛料呢！我这几天弄到份德国的大德意志报才发现，刺杀德国那个魔王阿卡多的，就是我送去的5个人其中的三个！”

　　突然间变得很安静，刚才还一脸不信表情的格瑞夫和其他两名军官都用一种惊讶的表情看着他，这个潜艇军官突然有一种深深的自豪感涌上心头：看见了吧？看见了吧？我不说而已！说出来吓死你们！

　　“这种事情，可不要随便乱说啊！”格瑞夫咳嗽了两声，然后打破了桌子上几个人之间的尴尬气氛，然后摆了摆手说道：“你什么也没有说，我们什么都没听见！懂么？”

　　“是，是是！我们可什么都没听见！”搞技术的军官赶紧接话道：“来来来！我们一起敬我们的英雄艇长一杯！这一次没能干掉阿卡多，下一次一定可以！”

　　“来来来！敬酒！敬酒！”那驱逐舰舰队的军官一脸的不好意思，拍着桌子大叫：“这顿我请！这顿我请！是兄弟我不够意思了！这种事还非叫你说出来……”

　　一提到请客，尴尬气氛瞬间消失得无影无踪，大家继续有说有笑，互相推杯换盏一副亲兄弟的派头。很快几个人就喝的酩酊大醉，于是各自摇摇晃晃的离开。

　　格瑞夫回到自己在酒吧附近的公寓，哼着小调丢给楼栋门口的乞丐一个先令，那乞丐扶着帽子点头致谢，格瑞夫这才迈开沉重的步子上楼。一直到关上自己的房门，他的眼中才恢复了清明神色。

　　打开墙壁上的暗格，取出了一部电台，将密码本摊开放在桌子上，格瑞夫这个打入到英国埋藏了十几年的“毒药”，今天又发出了一份重要的情报。


第334章 疑点重重

　　机械的咔咔声此起彼伏，无数的机械发出了各种各样的脆响。这里一片忙碌的景象有点像纺织厂，可是看那些古怪的设备却能发现这里确实不是轻工业纺织厂。

　　“X……X……G……”德国柏林的情报汇集中心，一名妇女正在专心致志的核对着刚刚从电报机那边打出来的密电码。她每天要这样反复的工作，并且不能轻易出错。

　　她核对过的密电码原文，要交给上级的情报主管进行再一次的核对，之后交给不同的军方密码翻译人员进行电文翻译。这是一项庞杂而且繁重的工作，不过德国人严谨的作风让这些妇女做这份工作的时候并不感觉到压抑。

　　而庞大到宛如广场一般的类似工厂车间的工作间内，像这样每天工作到傍晚的女工，竟然足足有300多人。夜班也有同样数目的人在工作，她们用自己的辛勤劳动，支撑起了德国庞大的情报网络的信息汇聚工作。

　　突然一名女工站起身来，神色凝重的将一份上面标有一排特殊字母的电文递给了看见她起身，走过来询问情况的班组长。这名班组长看了一眼这份电文，就又行色匆匆的走到了整个工作间的尽头，敲门之后将文件送给了正在值班的党卫军少校。

　　很快这名值班的党卫军少校站起身来拿起了电话：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！加斯科尔将军么？您吩咐要直接呈送给您的电文出现了，是的……一发现就直接汇报给您了，没有丝毫耽误！是！明白了！在您来之前我不会离开办公室！”

　　没过多久，加斯科尔就带着人手赶了过来，那名少校立刻起立敬礼，让出了自己的办公室座位。加斯科尔挥了挥手，所有人都退出了办公室，当这间屋子里只剩下他一人的时候，他打开了一本密码本，亲自翻译核对起了上面的内容来。

　　“在几天前，一艘潜艇运载了5名英国情报人员在荷兰登陆，有三人证实是刺杀元首的行动人员，另有两名人员下落不明，请小心——毒药。”加斯科尔自己记录下了这份文件的内容，然后连同翻译密电的密码版一起封死在了一个文件袋里，之后才让其他人回到办公室内。

　　“立刻把最近半个月内，荷兰沿海地区的巡逻记录给我找出来，仔细的核对可疑情况，然后连同结果一起给我送到办公室来！”加斯科尔对自己带来的几名军官命令道：“立刻申请调用一支党卫军第0师的特种行动小组，把我们情报部门的几个得力的人员都找来，给党卫军的莱因哈特将军打电话，让他派一些厉害点的人过来，这是一个必须要尽快处理的重要事件。”

　　“遵命！”几个军官立刻转身走了出去，加斯科尔则带着文件返回国防军总参谋部。

　　很快，德国情报部门全力运作的可怕效率就体现出来了，莱因哈特·海德里希就亲自带着党卫军的精兵强将，驱车赶到了国防军总参谋部，然后加斯科尔在他的面前亲自打开了密封好的文件袋，将里面翻译好的电文递给了莱因哈特。

　　“毒药？是他送来的情报啊……难怪。”莱因哈特一看落款，就知道这个特工可是元首当年亲自埋在英国的钉子，其保密程度和德国的核物理研究项目以及火箭实验差不多一个保密等级。等他看完电文，皱着眉头伸出了手来，轻轻的往前摆了摆。

　　一名军官就上前把脸凑到了另一支胳膊上还吊着绷带的莱因哈特旁边：“将军，有什么吩咐？”

　　“立刻把处理荷兰境内间谍渗透案件的负责人找来！我要亲自听他的所有汇报！”莱因哈特阴冷地说道。这次刺杀让他负伤，险些也把他送上了西天，显然这个情报对于他个人来说也是非常重要的，因为自从他躺在医院恢复意识开始，就无时无刻不在想着报仇二字。

　　“最近从荷兰潜入英国间谍的案件并不多，将军。据我所知似乎只有一次。”很快，军方情报部门和党卫军的相关负责人都赶到了，他们将相关的文件都放在了桌子上，还有一些当时一些留下的相关记录和照片。

　　“实物要从荷兰的当地守军档案管理部门调取，相信最快两天就能到达柏林。”另一名军官也跟着说道：“不过荷兰那一次，虽然没有抓到人，却根据遗留的证据判断出，对方只有4名人员啊！”

　　“这些照片是当时留下来备档的。确实只发现了三男一女的四套服装。”一名军官指着一些黑白照片说道：“根据衣服的数量来判断，他们确实只有4个人。”

　　“现场发现了3套男性的紧身衣裤和外面穿的衣物，还发现了一套女性的紧身衣裤以及一套外面穿的衣服……”

　　“叫维恩斯到这里来！”莱因哈特眯起眼睛说道：“他不是号称男女通吃的色中厉鬼么，让他来看看这些衣物有什么分别。”

　　说起来这个维恩斯可是党卫军里的一朵奇葩，他好色成性却又是个工作狂，白天忙碌在办公室里不知道疲倦，晚上则是夜夜寻欢作乐而且男女通吃。在他手里破获的间谍案件多如牛毛，同样他的男朋友和女朋友也是多不胜数——你没看错，他不只喜欢女人。

　　很快这个女性内衣专家就走进了这间办公室，被里面坐着的情报官员的级别吓了一跳：主管情报的两个大佬外加上德军情报部门有头有脸的人物差不多都在，里面级别比较低的都是中校军衔。

　　“看看这些衣服，把你要说的话说完，就可以走了。”莱因哈特看见他走进了屋子，指了指桌子上的照片说道：“如果你看出了什么有价值的东西，我承你的人情！”

　　让党卫军的总司令欠人情？那距离飞黄腾达也就近在咫尺了，维恩斯赶忙走上前去，仔细的端详起这些衣服裤子的照片来，过了大约几秒钟，他似乎发现了什么，嘴角也露出了自信的微笑来：“将军，我找到问题了。”

　　“说说看！”莱因哈特顿时来了精神，坐直了身子竖起耳朵来听维恩斯的分析。

　　“将军！这是三个男人和两个女人的衣服！”维恩斯一句话就让所有在场的人都瞪大了眼睛——不是这么专业吧？不仅仅一下子说出了人数，竟然还确定了性别？开什么国际玩笑？

　　只听那维恩斯指着照片笑着说道：“这几个男人的衣服毫无问题，但是显然他们穿的有些多了！虽然他们在海边登陆，但是我们也没少干这种事情，一般都只穿一件外衣，好能用最快的速度换上接应人员给他们准备的衣物。”

　　他拿起了三张男款衣服的照片推到了一边：“而这些衣物显然太多了，而从保暖的角度来讲，他们却又穿的太少了。所以我推测他们穿两层衣服是有目的的，因此我观察了另外这套女人的衣服——果然发现了问题！”

　　“什么问题？”加斯科尔挑了挑眉毛，开口问道。

　　“这套女人的衣服不是一个人的！”维恩斯指了指上面的一些细节说道：“外面这个宽松的外套裤子腿太长了，里面那个紧身衣却有些短，大约差了……差了2厘米。”

　　所有军官都带着鄙夷的眼神看着维恩斯，一脸的表情无不带着一种“你到底要好色到何种程度，才能一眼从照片上看出来衣服长短差了一点儿啊？”就连一边的莱因哈特都不好意思的咳嗽了两声，掩盖了自己的不好意思。

　　“另外，还有这个内衣……”维恩斯想要继续说下去。

　　“好了！不要说了！你有多少把握，这是5个人，又有多少把握确定是三男两女？”莱因哈特赶紧打断了他继续分析的话，再说下去完全就是单纯的给党卫军丢脸了。

　　“报告将军！我确定这绝对是三男两女！”维恩斯点了点头回答道。

　　“既然是这样，那就好办多了！”加斯科尔点了点头说道：“那一天的日期之后，所有出现在德国军官和政客身边的女性，重点排查！不要放过一个！等到证物到了，让维恩斯少校对证物进行甄别，确认身高和体重！然后再缩小排查范围！”

　　“将这份情报提交给党卫军第0师的情报分析室，让他们注意元首的人身安全，毕竟这些英国情报人员是一起过来的，最大的可能是这两个女人也同样是执行刺杀任务的！”莱因哈特皱着眉头补充了一句说道。

　　“对了！先从克隆等地区暗中查起！不要打草惊蛇了！”加斯科尔点了点头说道：“调一个连的特种行动小组过去，确认身份之后直接抓捕，不要惊动当地的警察……我怀疑他们在当地有一个情报站，怕他们互相掩护。”

　　“有道理！这一次就由陆军情报部门牵头处理这件事吧！”莱因哈特也赞同这个办法，但是他又在后面阴森森的补充道：“如果抓住了这两个女人，留给我们党卫军处理……我要让她们后悔来到这个世界上！”


第335章 压缩

　　和德国装甲部队的高度机械化比较起来，更多的德国陆军部队似乎只比第一次世界大战时期强了那么一点点而已。他们依旧要背着武器和沉重的行李走在泥泞的道路上，依旧使用老式的栓式步枪并且连香皂都要两个人共用一块。

　　德军虽然广泛使用了装甲车、卡车、摩托车、自行车甚至是战马，可是一下子把陆军扩充150万依旧是一个军工企业无法吃下的数目。很多武器只好使用之前淘汰没有来得及处理的，很多单兵装备只好使用各种各样的残次品。

　　汽车从未够用过，刚开始的时候要求所有炮兵部队必须配备卡车来拖拽大口径火炮，但是这个计划显然无法满足扩军需求。后来变成了150毫米口径火炮用汽车拖拽，而75毫米山炮全部使用驮马来运输。

　　刚开始扩军备战的时候，陆军总司令部要求所有部队必须有一半以上的士兵配备自动或半自动武器，也就是说MP-44突击步枪和G43半自动步枪的比例要占到一半左右。但是后来因为急着动员部队，MP-44不足只好用G43代替，G43不足只好用当年淘汰的MP-38/40冲锋枪代替，到了后期就连MP-40都没有了，就只好继续用毛瑟98K。现在的I集团军的大部分轻装步兵以及几乎全部后方驻守部队，就都在使用其他主力部队淘汰下来的毛瑟98K步枪。

　　不过好在德国轻工业因为有了半个波兰以及其他地区的补充，军服还有战术背心的数量还是足够的，帐篷还有一些帆布制品虽然质量上并不保靠，但是数量上却满足了德军扩大军力的要求，以至于很多部队现在正在换装迷彩服，用来在即将到来的春季换装使用。

　　德国的工厂日夜不停的加班加点，生产出来的汽车就连一线作战的几个集团军都没办法满编制装备，更不要说后面跟着的二线部队了，许多二线部队汽车只装备到了营一级，也就是说，一个步兵营只有营部才有几辆汽车。

　　更多的部队保留着骑兵这个古老的编制，而这些骑兵与其说是传统骑兵，不如说是骑马高速向前运动的步兵来的更准确一些，这些士兵大量使用马匹，无非就是为了跟在装甲部队后面做快速步兵使用。

　　当然，前面提到的一些装备问题，作为一支主力步兵师，弗里德里克上校手里的第7步兵师情况要好上不少，比如说重火力150毫米口径大炮还有配套的牵引汽车，以及步兵手里的MP-44还有G43步枪，他的部队都是按照最早的标准配备的。

　　而且作为重点培养的后备装甲掷弹兵部队，这个步兵师有一个团装备了装甲车和突击炮，简直就是德国步兵师里的王牌部队一般。因为有了这么多精良优秀的武器装备，所以第7师进攻法军的时候，让对面的法国守军非常郁闷。

　　弗里德里克此时此刻正在视察他的一个炮兵阵地，这里的两门150毫米口径大炮正在向远处的英法联军拼命的倾斜着弹药。两名德军士兵正在操控着火炮的射击角度和方向，更多的士兵在来回搬运着炮弹。

　　说起德国的150毫米口径大炮，也算是博采众家之长的一款划时代产品了。这种大炮的炮管其实是苏联设计师们设计出来的杰作，因为当年双方合作的关系，被阿卡多的间谍用了点手段弄回了德国。当然德国人想尽办法为这种大炮减轻重量，连火炮防盾都没有装备，一口气将这门大炮的重量降低到了三吨半。

　　不过这种修改也伴随着不尽如人意的地方，比如说口径缩小，导致了这门火炮的射程下降，降低到了只有11.2公里。虽然射程上略微少了一些，可是胜在更加机动灵活，这些德国新型榴弹炮伴随着部队一路滚滚向前，很少有掉队的时候。

　　加上德国那庞大又有效的铁路运输线的支持，整个德军的重型武器在前期都跟上了进攻部队的节奏，完全没有因为自身的不便移动而掉队。现在这些便于移动的大炮给英法联军的心头留下了难以抹去的阴影。

　　“刚才得到的消息，2营已经开始越过这片地区了，独立装甲营的4辆三号突击炮正在掩护1营正面强攻，上校。”师部的参谋长指着一张野战地图介绍道：“对面的英国部队没有还击就放弃了这个山头还有这片地区，还丢掉了十几门他们的25磅大炮。”

　　“看来他们的后勤补给出现问题了，抵抗也不如前面几天那么顽强了。”弗里德里克皱着眉头看着远处一门150毫米口径的大炮再一次打出炮弹，把眼睛凑到了剪式潜望镜前面，看了看远处被击中的山头。

　　大约过了十几秒钟，可能是看见那里的爆炸了，他直起身来，看了看参谋手里的地图，然后用手指着上面说到：“今天晚上之前，推进到这里宿营。给军部发一份电报，告诉将军依照现在的情况，我们需要立即派出侦查部队确认英国守军的夜间动向。”

　　就在第7步兵师的对面，英国远征军的第一装甲师的师部里，一群军官正愁眉苦脸的对着地图唉声叹气。

　　他们从布鲁塞尔一路撤退到了这里，被德国的步兵还有装甲部队追赶着一路溃退，路上丢掉了数以百计的坦克和装甲车，结果却是跑到现在，依旧没有能够甩开后面的德军。

　　最让他们沮丧的还不是德国士兵的快速追击，而是他们手头的油料以及弹药快要见底了。大量储备在法国北部的弹药和油料成了德国A集团军的战利品，而那条看似安全无比的运输线路现在已经成了德国人控制下的地区。现在的英国部队比以往任何一个时候都要显得更加脆弱。

　　“师长！戈特勋爵让我们急需撤退，可是我们不是步兵啊！他们一抬腿，说走就走了，我们呢？没有油料你让我们拿什么撤退啊？”一个坦克团的团长抱怨道。

　　“是啊！师长！我们已经丢了一个团的坦克了！现在如果再丢掉一批坦克，我们就把自己手里的一半装备丢给德军了啊！”另一个装甲团的团长现在已经成了光杆司令，他手里的坦克部队现在已经都丢给了德军，只剩下了几百名坦克手当做步兵跟着他继续撤退。

　　“如果开始的时候知道现在这种状况，早早丢下一半的坦克，剩下的坦克好歹还能退回法国！现在可好！即便是现在我们集中油料，也只够100多辆坦克退往法国，这叫我们拿什么和德国人的坦克作战？”参谋长也跟着骂了起来：“那些个法国蠢货还真是德国人的盟友啊！”

　　现在德国人的坦克已经在向比利时南部地区进攻了，第5轻型装甲军正在横扫比利时南部，隆美尔的装甲部队也在积极向北配合进攻，现在的英法联军部队正在节节败退，他们正在溃退向早就选择好的撤退地点——敦刻尔克。

　　如果你无法想象一条通往地狱的死亡之路，这时候看看英法联军溃退的道路就知道了，两侧堆满了如同小山一般的物资，因为缺乏弹药大炮和枪支就那样丢弃。到处是因为饥饿而不得不等德军赶来俘虏的盟军士兵，有的时候为了节约油料和物资，甘末林不得不下令整个团整个团的部队向德军投降。

　　至少500辆坦克因为缺乏油料和维修零件丢弃在路边，让德军看得心惊肉跳，如果不是A集团军动作够快，这些装备很可能把B集团军彻底摧毁。

　　开始的时候，丢弃的坦克英法联军还会用手榴弹和炸药摧毁掉，后来多到摧毁不过来，手榴弹也成了不敢浪费的资源，于是那些坦克和装甲车就原封不动丢弃在那里，最多只是拆卸掉某些零件而已。

　　其实主要原因还是因为德国的一线部队推进的速度远远超过了英法联军的预计，德军步兵用汽车骡马甚至是自行车疯狂推进，一直紧跟着英法联军的撤退步伐，所以很多设备盟军来不及摧毁，只好拱手让给追过来的德军。

　　弗里德里克的第7步兵师曾经缴获过12辆英国丢弃的坦克，这些坦克整齐的停放在路边，它们的发动机舱都被打开了，可是发动机等设备却依旧还在里面。显然，英国工程部队想要拆卸这些零件作为备用，可是因为德国士兵的进攻，他们匆匆放弃了这个打算。

　　英国第1装甲师的军官们骂街了半天，也没商量出来一个像样的对策，只好又丢弃了30辆坦克，向着敦刻尔克的方向继续撤退。

　　而弗里德里克上校则继续率领他的第7步兵师紧随其后继续追击。他知道自己距离英吉利海峡越来越近了，一旦将英法联军合围起来，德国的士兵就能轻而易举的将这些缺少弹药药品油料的部队歼灭掉。

　　现在摆在德国将领面前的战略核心非常简单，无非就是两个字——压缩！


第336章 屠夫

　　夜晚，宁静的机场跑道边上，停放着一架接着一架的FW-190战斗机，而不远的地方，有一排机库里依旧灯火通明。这里是荷兰境内的一个巨大的野战机场，原本是英法空军停驻的大型机场，现在这里成了德国驻荷兰空军部队的主要机场之一。

　　在更远的地方，一排起伏着的黑影若隐若现，似乎在那里有着更庞大的东西停放着，透出一股让人窒息的威慑力量。那些武器究竟是什么无人知晓，因为自从它们到达机场之后，这里就被无数的士兵驻防了。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”两名正在忙碌的机械工看见了走过来的人赶紧立正，两个人手里还拿着扳手，手忙脚乱了一阵才算是完成了礼节。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”来人抬起手来回礼，显得一丝不苟的模样，而他回完了礼之后，就眯着眼睛看着两名技工身后的庞然大物，怔怔的出神。

　　这可以说是他见过的最可怕的空中武器之一，简直可以说是未来几年内德国空军进攻力量的中坚。这就是德国版的B-17空中堡垒轰炸机，德国元首阿卡多亲自命名为“屠夫”。

　　可不要小看这架轰炸机，这可是阿卡多亲自参与设计的一款另一时空中美国超级战略轰炸利器B-17空中堡垒轰炸机的德国改良版，至少在现阶段出现这种轰炸机，对于它的目标英国来说，并不是什么好消息。

　　那可是超过了30米长巨大的翼展，整整22米长的庞大身躯，差不多有3层楼高的巨大飞机，就连狄克都不得不承认这种巨型飞机给他带来的震撼力。他亲眼看见过这种飞机飞向高空，但是就连他自己也没见过，整整44架这样的飞机编队飞行，是一件如何壮观的景色。

　　在这种飞机没有被德国的航空企业生产出来之前，狄克是不相信轰炸机可以抗衡战斗机攻击的，但是看到了这个巨大的家伙之后，他不得不承认——这种飞机完全不用依靠速度躲避什么拦截，只要依靠自身的武力砸碎上来挑衅的战斗机就可以了。

　　给狄克这种自信的不是别的，是因为这种飞机安装了13支可以向不同角度射击的13毫米口径机枪和20毫米口径机炮。安装在飞机的各个角落中，几乎可以向飞机的任意方向开火。这样一个庞大的飞机简直就是一艘空中炮艇，足以将任何角度接近的战斗机击毁在半途中。

　　球形炮塔内部可供一个炮手蜷缩而坐，炮手通过左眼前方的瞄准具瞄准目标，使用操纵杆和脚踏板来控制炮塔的旋转俯仰。由于炮塔内部的空间非常狭小，所以这44架屠夫战略轰炸机的腹部炮塔的炮手清一色都是德国女兵。

　　这些女性炮手通过炮塔背后的舱门出入，这也是发生故障时的紧急逃生口。炮塔转到面朝下的位置，舱门可以从飞机内部打开时，炮手可以从飞机内进入炮塔；炮塔转成水平位置，舱门完全露出机身外侧，炮手也可以从地面进入炮塔。

　　但是炮手只要从地面进入炮塔后，这就意味着在起飞过程中他只能呆在里面，飞机在地面时炮塔的离地间隙只有32厘米，是不可能将炮塔转成朝下位置的。在离地仅32厘米的地方体验起飞或降落的感觉绝对不美妙的，并且一旦起落架出故障后果不堪设想，所以屠夫的使用说明书里严格规定，所有机腹炮手必须在飞机升空后从机身内部进入炮塔。

　　前提是有飞机可以飞到这架飞机的高度拦截——这架飞机可以爬升到1万米的高空，并且在这个高度上丢下自己的炸弹攻击地面目标。虽然这样做的轰炸精度不高，可是德国在瞄准具上的研究一直都有上佳表现，所以他们自信新式瞄准具可以弥补高空轰炸带来的精度影响。

　　另外，这种屠夫轰炸机虽然脱胎自B-17轰炸机，可是和B-17却有一些略微的区别，比如说因为工艺问题，德国的屠夫轰炸机使用的是支撑配平板玻璃的花房驾驶舱，减少了大多数曲面有机玻璃的运用。

　　而且这架飞机因为发动机的性能问题以及追求航程方面的考虑，放弃了2吨的有效载荷。也就是说，在执行3500公里左右远距离轰炸任务的时候，这架屠夫轰炸机的装弹重量只有6吨。

　　唯一让空军的指挥官们有些心惊肉跳的事情是，这架飞机竟然需要10名驾驶员，虽然有5名机枪自卫武器控制人员并不需要如何精确的培训，但是对于德国来说这一架飞机的运用成本也过于昂贵了。

　　要知道，这一架飞机飞上天空执行作战任务，可就是把成吨昂贵的钢铁还有合金金属以及十名士兵送到了敌占区上空，这对于德军这样每一个飞行员都来之不易的国家来说，其实是非常冒险的举动。

　　如果不是这一次的作战任务实在是太诱人了，如果不是这一次的作战任务实在是意义重大，作为空军副司令的狄克也不会同意如此草率的组织这样疯狂的进攻计划。

　　“炸弹都已经装填完毕，将军。”一名跟在狄克身后的军官汇报道：“这些轰炸机的飞行员都经过严格的夜间飞行训练，这次飞行任务将在夜间进入敌军领空，在白天返航。”

　　德国为了准备这一次轰炸，动用了几乎手里所有的战争机器，拟定了一个庞大的作战计划。

　　首先是飞行时间上的安排。这些战略轰炸机将在夜间起飞编队，然后飞向将要轰炸的英国首都伦敦，这些飞机将在海上汇合清晨在航空母舰上起飞的海军战斗机，由这些护航战斗机保护着，突袭伦敦执行轰炸任务。

　　然后海军战斗机将因为油料的问题开始返航，轰炸机将爬升到1万米的高空甩开拦截的英国战斗机，开始返航。而在半路上，轰炸机群的护航任务将会由从荷兰境内起飞的陆军战斗机编队接手，在战斗机群的护航下返回荷兰。

　　44架屠夫轰炸机将携带整整260吨炸弹，将这些炸弹丢向英国首都。给英国政府带来恐惧和灾难。这次行动的计划被空军命名为“轮回”，目的非常简单，就是为了报复英国间谍对阿卡多·鲁道夫的刺杀行动。

　　阿卡多得知凯瑟琳拟定的这份行动计划之后沉默了良久，因为他知道二战时期德国空军就是因为报复行动而丢失了不列颠空战的战术优势的。

　　在阿卡多的心目中，德国空军应该利用技术优势对英国的机场还有工厂进行轰炸，破坏英国的战争潜力。而不是为了报复行动，对着毫无用处的伦敦民宅张牙舞爪。

　　于是阿卡多将自己心中的想法告诉了凯瑟琳将军，希望他能理解自己。凯瑟琳将军也在听了阿卡多的担心之后对元首表示，德国空军的轰炸，今后将绝对以工厂以及机场为主要目标，而这一次报复行动，则是完全为阿卡多个人执行的。

　　于是阿卡多只好点头答应，并且为了以防万一，下令空军和海军全面配合这一次的空袭行动。当然，为了确保海军和空军部队的绝对安全，阿卡多甚至亲自命令邓尼茨抽调了3艘回航补充的潜艇，事先侦查了一遍海军航线。

　　如此环环相扣的一个计划，简直可以说是天衣无缝：潜艇部队将侦查英国海军动向，为航母舰队开路；航母起飞舰载机护航战略轰炸机，然后迅速收拢飞机返航荷兰；然后轰炸机部队返航，由路基战斗机部队掩护脱离战场。

　　一切，将在今夜开始，似乎一切，也都会在明天结束。狄克暗暗的想道。他点了点头，拍了拍那名介绍工作进度的空军上校的肩膀，开口说道：“我知道，今夜，你们将创造德国空军历史上的奇迹。祝你们成功。”

　　“将军先生！我们会尽我们最大的努力去完成任务！元首会保佑我们！”那名上校军官说道：“我将亲自带领机群完成任务，英国人会为他们刺杀元首的行为付出代价！”

　　“带着这些优秀的飞行员们……活着回来！”狄克看了看身边这架巨大的四发动机战略轰炸机，轻轻地说道。

　　很快，狄克在卫兵的护送下，返回了指挥塔台，在这里他借助着跑道上的灯光，一架接着一架巨大的“屠夫”开始起飞，4台引擎发出的轰鸣声即便是在指挥塔内，狄克将军也能听得一清二楚。

　　“复仇1号，我是复仇2号，我能看见你的夜间飞行灯！视野非常好！和夜间飞行训练没有任何区别！”耳机里，一名飞行员正在试图编队飞行。

　　不一会儿，44架飞机已经在不远的天空中编队完成，他们互相保持着安全的飞行距离，在漆黑的点空中，依靠着领航员的指挥，向着他们这一次行动的作战目标飞去。

　　“飞行编队集结完毕！轮回行动正式启动！”身为前线编队指挥官的那名上校在耳机里向狄克将军汇报道：“希望我们可以完成任务！”


第337章 让我们疯狂一次

　　在上飞机之前，要赶紧去一次厕所，把体内的排泄物统统处理干净，之后就是在比潜艇内部还要狭小的空间里蜷缩着身体，熬过漫长的以小时来计算的枯燥飞行。

　　这就是战略轰炸机飞行员的战斗，他们不仅仅要面对战斗机还有高射炮等等各种各样的敌人，还必须时刻与自己的新陈代谢还有枯燥无聊比拼耐力。

　　值得庆幸的一点是，无论是另一个时空中英国美国轰炸德国，还是阿卡多这个时空中德国轰炸英国，战略轰炸机的大部分飞行时间都是在海上度过的，至少他们不必时刻紧绷着精神，可以在大多数飞行时间里保持放松的心情。

　　但是因为德国飞行部队里大量启用了女飞行员，所以上厕所这个问题成了一件大事。飞机内部有不少油桶，用来携带备用油料，这些油可以在飞机内部加进飞机的邮箱里，剩下的空桶自然而然的变成了解决排泄问题的“夜壶”。

　　而女机炮手上厕所就有点困难了，她们必须爬进飞机内部，在一个角落里自己蒙上帆布，把一个给她们准备的专用漏斗塞进空油桶里面，然后再半蹲着解决自己的麻烦问题。但是大多数女机炮手都选择了放弃那张遮羞的帆布，因为盖着帆布实在是麻烦至极。

　　这就是战争，充满了无奈的心酸，让人不得不用一种诡异的思维来面对一些尴尬的事情。不管男人女人，大家都在为了胜利拼死作战，礼义廉耻早就丢到了九霄云外，这里剩下的所有东西都是红果果的干净利落。

　　伴随着天边的云朵上突然出现的光亮，飞机尾部的机炮手用通话器向飞行员汇报了自己看见的景象：“我看见阳光了！天马上就要亮了！”

　　“嘿！我能看见复仇2号！领航员！我们的机群编队队形保持的不错！”另一架飞机里的飞行员借着朦胧的光芒，看清了飞在自己一旁的邻居，笑着对身旁的领航员说道：“立刻确认一下，看看我们的航向是不是需要修正，虽然我们跟着复仇1号飞，但是所有的领航员都要核对方向。”

　　“我正在核对方向！不过按理说应该不会有错。”很快，领航员就对着地图念念有词起来。

　　整个飞机编队的最外围，复仇43号轰炸机里，领航员还有几个机炮手正在对着天空四处寻找。因为按照起飞前的计划来说，整个飞行编队最外围的复仇19号和复仇43号，是负责搜索整个天空，准备迎接海军的护航战斗机编队前来汇合的。

　　时间一分一秒的过去，期待中的战斗机护航机群并没有出现，因为要保持无线电静默，所以整个轰炸机群都不知道为什么约定好的海军战斗机没有赶来。不过他们现在也只好保持着原有的飞行速度，继续向他们的目标飞去。

　　事实上。另一头的海军将领吕特晏斯，现在正在焦头烂额的处理着海军自己的烂摊子。他手里的四艘德国航母，正在无奈的改变航线准备返回荷兰外海。

　　昨天夜里德国航母舰队正在急速南下，试图进入英吉利海峡完成这一次掩护空军轰炸的作战任务，可是就在吕特晏斯快要进入预定海域的时候，舰队外围的两艘驱逐舰突然发现了一个水下信号。

　　这个情况一下子吓傻了吕特晏斯，因为如果英国潜艇发现了德国海军主力的确切位置，那么在这种贴近英国本土的地方，英国海军和空军有很多办法让德国海军留下难忘的回忆。

　　出于不能太过冒险的基本原则，吕特晏斯一边下令围杀英国潜艇，一边下令舰队改变航向。结果整个舰队耽误了一小时才确认击沉了这艘英国潜艇，算是保住了整个公海舰队行动的隐蔽性。但是这个时候天空已经露出了鱼肚白，吕特晏斯距离预计放出飞机的地点还有40分钟的航程。

　　如果让飞机提前起飞，吕特晏斯还多少有些担心。一是害怕飞机部队因为燃油不足出现问题；二是他也害怕英国海军军舰会赶来查看失去联络的潜艇，进而发现他的舰队。所以他只好硬着头皮取消了作战计划，逃回荷兰外海再做打算。

　　继续飞行了十几分钟，飞在前面的德国轰炸机群前线临时指挥官尼尔斯上校决定继续向英国伦敦飞行，很快英国的海岸线就出现在了他的眼前，而这个时候他依旧没有等到根本就不存在的海军护航战斗机。

　　看了看手心里冒出来的冷汗，尼尔斯上校和自己的领航员商量了一下，就决定继续执行轰炸伦敦的任务。他命令轰炸机提升高度，将飞行高度控制在6000米的高度上，随时准备迎击可能出现的英国拦截战斗机。

　　“让我们疯狂一次！即便是我们失败了，但是元首依旧可以带领我们的帝国走向胜利！”尼尔斯上校盯着不断靠近的英国海岸线坚定地说道：“而且我相信，我驾驶的是这个世界上最先进的飞机，英国人没有飞机能够打败我们！”

　　很快执行轮回行动计划的德国屠夫轰炸机群的正下方，就已经是英国的陆地领土了。这些飞机引擎轰鸣着越过成片成片的英国建筑和农田，飞向他们最终的目标伦敦。

　　一名英国人站在自己的房子门口，一边端着牛奶一边抬起头来看着黑压压一片飞机飞过自己的头顶。他的腿边，两名小男孩用嘴发出嗡嗡的声响，模拟飞机的引擎，张开双臂围着他转来转去，根据跑的方向不同，两个胳膊还变换高低来模拟飞机的动作。

　　这名英国人皱着眉头盯着天空，然后看向了远处，自说自话道：“从高度来判断，这种飞机应该至少有18米长，真大啊。我们英国有这种飞机么？”

　　当然是没有的，英国现在的主力轰炸机还是威灵顿轰炸机，大小还不如德国的中型轰炸机DO-217，怎么可能比得上德军最先进的屠夫四发重型战略轰炸机。

　　德国飞机在英国的领空如入无人之境，向着伦敦一路飞去竟然没有战斗机前来拦截，很多沿途的市民都看见了这些庞然大物，可是他们多数都把这些飞机当成了皇家空军的部队。也不怪他们会如此相像，毕竟英国本土到目前为止很少被敌人的飞机光顾。

　　而在1938年，英国那些让德国人头疼的雷达站似乎还没有建设完成，飓风战斗机因为德国间谍的干扰和破坏刚刚服役，还没有形成有效的战斗力——现在一切似乎都站在德国战略轰炸机部队这一边，他们现在几乎就是天下无敌的存在。

　　大约在早晨的6点15分，德国的轰炸机在太阳光芒的照射下出现在了伦敦附近，发动机的轰鸣声远远传来，受了惊吓的广场上的鸽子四散飞走，不少早起的伦敦郊区居民眯起眼睛迎着太阳看向天空，毕竟在伦敦附近出现规模如此巨大的机群，绝对不是一件常见的事情。

　　能够起飞轰炸机轰炸英国本土的机场，现在基本上还都在英国和法国军队的控制之下，比利时西部和法国西北部地区虽然战况非常不妙，可是远远没有到了可以让德国空军任意起飞轰炸机跨越空域进行远距离轰炸的地步。

　　所以这个时候英国本土的防空观察哨多数时候还是比较懈怠的，很多防空阵地的指挥官不在自己的营区，更多的观察哨所里的士兵都在抱着自己的枪支睡觉。

　　等到德国飞机飞到了伦敦郊区的时候，这才有电话打进防空部队的指挥部，希望确认一下那些飞机到底是不是英国自己的轰炸机。很快，英国皇家空军的机场上空拉响了凄厉的防空警报。20架刚刚装备部队的最先进的飓风战斗机紧急起飞，希望可以在这些德国入侵者进入伦敦之前击落他们。

　　战斗机飞行员急三火四的钻进自己的战斗机，发动引擎等待着指挥塔台的后续命令，一架接着一架的飓风战斗机开始逐次起飞，他们接到的命令非常简单：“保卫伦敦。”

　　当然德国人也感受到了英国人民好客的一面，在进入伦敦市区中心的时候，防空火炮终于怒吼起来，只不过打了两炮之后就被德国轰炸机群掠过了阵地，没有了射击角度。

　　“英国人还击了！打破无线电静默！”尼尔斯上校端着无线电对讲器大声的下达了他今天的第一个命令：“所有飞机开始最后检查投弹瞄准器！”

　　“检查完毕！”不一会，耳机里就依次传来了汇报的声音。

　　“飞行高度下降到5000米！”尼尔斯裂开嘴笑着命令道：“所有轰炸机打开投弹舱！”

　　他的话音刚落，所在飞机的机腹随着机械的声响“吱”的一声打开，露出了里面挂着的炸弹。而这架飞机的周围，一架接着一架的屠夫轰炸机敞开了自己的炸弹舱。

　　“投弹！”尼尔斯大声地喊道。

　　“咔！”一声金属的脆响，机身轻微一颤，一枚炸弹脱离了飞机，向着地面飞去……


第338章 艰难的活着

　　英国首都伦敦的一间安静的民宅里，男主人正在端着牛奶看着盘子里的面包发呆，许久之后，他收敛起了目光，然后看向了他的妻子，叹了一口气抱怨道：“自从和德国开战以来，竟然连面包都变得这么难吃了。”

　　“你就知足吧。听说那些德国人已经吃了好久的黑面包和人造黄油了。”家庭主妇打扮的女主人一边收拾厨房的灶台，一边很开心的回答说道。

　　“这叫什么事啊！打仗打仗！我小的时候打仗，现在又要打仗！该死的德国佬们，总是没事找事！”男主人放下喝了一半的牛奶，拿起报纸来看了看上面的消息。

　　她走过来吻了一下男主人的额头，轻声说道：“好啦！不要抱怨这些问题了！你又不是国王陛下，用不着操心这种大事。我去叫那两个小懒虫起床，他们该去上学了。”

　　“去吧！我这就要去上班了。”男主人点了点头说道。

　　“我爱你！亲爱的！”女人红着脸说道。

　　“我也爱你，亲爱的。”男人一边看报纸一边回了一句。

　　突然间，脚下的大地震动了一下，男人皱着眉头抬起头来，正好看见吊灯摇晃，掉落了些许灰尘下来。

　　“亲爱的！看好孩子们！似乎是地震了……”男人放下手里的报纸，站起身来突然听到了隆隆的爆炸声传来。他走到窗边，推开窗子看向远处的街道，看见那边腾起了一团黑色的烟雾。

　　紧接着又是一阵微弱的颤动，然后不远处的一栋楼房爆炸开来，紧接着就是巨大的黑烟腾空而起，向上翻涌着带着灰色的粉尘扩散开来。

　　“亲爱的！发生什么事情了。”女主人拉着两个不满十岁的孩子回到了厨房，两个小家伙一脸的睡眼朦胧，还有一个在可爱的打着哈欠。

　　“我的上帝啊！”男人想起了他小时候经历过的可怕事情，于是赶紧回过头来对着自己的妻子大喊：“带着孩子们钻到桌子下面！快点！这是轰炸！这是德国人的袭击！”

　　刚说完，猛烈的震动就传了过来，巨大的爆炸声似乎就在他们身边发生。声波瞬间就震碎了玻璃，整个窗子都在气浪的摇曳下零碎掉落。厨房里不少杯子和盘子摔到地板上，发出了噼里啪啦的响声，溅起锋利的碎片。呛人的灰尘吸入肺管，让人痛不欲生的因为刺激而剧烈咳嗽起来。

　　整个大楼似乎都要塌陷下来，天花板不定的晃动，紧跟着吊灯哗啦一声砸在了饭桌上，然后就是剧烈的崩塌声和碎裂声。男人一边咳嗽着，一边想要用手扇走遮挡视线的灰尘，等他再一次看见周围的景象的时候，耳朵里还是嗡嗡的共鸣声。

　　“亲爱的！孩子们怎么样了？说话！”男人踢开了脚边的一块碎玻璃，弯着腰快步来到饭桌旁边，对着下面的人大喊道：“杰克！哈利！你们怎么样了？”

　　终于，他的耳朵稍微恢复了一些正常，听见了孩子们那撕心裂肺的哭泣声。这时候他才放下心来，然后开始帮着桌子下面的妻子还有两个孩子爬出来。

　　“大家都没有事吧？有没有受伤？”男主人大声的问道。

　　“爸爸！我，我没有事！”一个小男孩虎头虎脑的回答道。

　　“亲爱的，我的胳膊上扎着一块碎玻璃！别的还好！”男人的妻子一边从桌子里爬出来，一边跟着回答道。

　　当然，还有一个孩子没有说话，他只是惊恐的哭泣着，但是从他那洪亮的嗓音里就能听出来，似乎他并没有什么大碍。

　　“呜……呜呜……”这个时候，凄厉的防空警报声才响了起来，而这种晚了一步的提示，似乎现在也没有什么作用了。不过这名叫约翰的男人还是帮自己的妻子拔掉了胳膊上的碎玻璃，然后扶着她带着自己的孩子准备离开这栋摇摇欲坠的建筑。

　　他们走到门口，发现自己家的大门已经倒在地面上了，而整个走廊都被废墟堆满了，似乎根本无法从这里走出去了。于是他们又返回到了卧室，因为他们住在一楼，所以可以从卧室的窗子逃离这栋已经因为爆炸而变得非常危险的建筑物。

　　很快他们就来到了街上，这才发现德国人的飞机这一次给伦敦究竟造成了多么严重的破坏。大街上能看到一个巨大的，直径有十米的弹坑，里面还不停的往上冒着热气。而这个巨大的弹坑竟然距离约翰他们的楼房只隔着十几米的距离。

　　也幸好约翰住着的房屋是在楼房的左边侧，而弹坑是在楼房的右边，所以尽管约翰房子所在的大楼已经坍塌了三分之一，可是他们全家四口还算是没什么大碍。

　　弹坑的周围除了破碎的路面还有碎石之外，还有几具尚未变凉的尸体，一个中年人倒在地上一动不动，他穿着西装还套着呢绒大衣，身边扔着一个公文包。看起来他再也没有办法去上班了，因为他那双没有闭上的双眼已经失去了生机。

　　约翰向着远处望去，依稀看见渐飞渐远的德国轰炸机群，他看见不远的地方腾起了无数黑色的烟柱，轰炸机丢下的炸弹让整个伦敦都笼罩在一股带着硫化物的轻烟之中。

　　“大家让一让！大家让一让！消防车过来了！消防车过来了！”远处有人大声的喊着，约翰一家也跟着退到了路边，一辆写着消防字样的汽车在他们身边停了下来，车上一共只有四个人，而且这还是一辆普通汽车，并不是可以灭火的车辆。

　　而且这辆车上下来的四个人并不都是消防员，有两个是英国军方的官员，显然其中一名军官的军衔应该还不低。他们跳下汽车，然后环视了一下现场。

　　“对不起！因为今天用消防车的地方太多，我们实在没有这么多的人手了。”一名为首的英国军官盯着平民们开了口：“我们现在需要大量的人手，大家也都看到了，还有很多可能活着的人埋在了废墟下，我们要尽快把他们救出来。”

　　有些人听到之后默默的退后了几步，缓慢的离开；但是更多的人站在原地并没有动，他们只是看着，默默的看着。

　　“我来帮忙！”约翰看了一眼自己的妻子，等他的妻子点了点头之后，举起了自己的右手：“如果你们需要志愿者，算我一个！”

　　“谢谢！”那名军官感激的点了点头。约翰这个举动帮了他的大忙，这种时候有人开头明显就会起到很好的示范作用。

　　果然，很快周围的人就开始了报名，在两名消防员和两名军官的带领下，开始用到处收集来的工具清理废墟和瓦砾。有时候只有在灾难到来的时候，你才能知道谁才是真正的绅士。那种骨子里透出来的人性光辉，可不是给女人结账买单，拉一拉椅子之类的行动能体现出来的。

　　很快就有上百人加入到了拯救同胞的工作中来，很多人用手指挖废墟上的瓦砾，拼命的挽救着废墟里面的财物还有生命。出奇的是，找到的类似珠宝盒等财物就那么堆放在路边，却没有人过去乱拿。

　　人类的强项很多，足以让人自豪的技能绝对有“破坏”这个词汇。成百上千年的建设和累积，人类只需要用自己发明出来的武器轰上几秒钟，就可以使其化为一片废墟——自从有了核武器这个天才发明，人类发现地球文明的自我毁灭都是一件非常简单的事情。

　　44架德国轰炸机在十几分钟内丢下的200多吨炸弹，直接摧毁了数以千计的伦敦建筑物，甚至连古老的伦敦标志性建筑物伊丽莎白塔（大本钟）上都留下了弹痕。人类近千年累积出的建筑艺术瑰宝，一颗精准的炸弹也许只要两秒钟就可以抹杀得干干净净。

　　“刚才谢谢你了。”中午休息的时候，那名军官走到了约翰身边，然后笑着让两名士兵放下了一些生活用品，里面有面包和各种食材，还有不少钱和一卷毛毯：“发放给受灾群众的一些补给品，剩了不少，都给你了！”

　　他一边说一边仿佛想起了什么：“哦！对了！这个蓝色的臂章给你，这个街区暂时由您来负责，下午的时候会有一些士兵前来帮忙……”

　　“能问一下，我们失去的住处，到哪里去过夜呢？”约翰皱着眉头看着蹲在路边无聊的打发时间的妻子，还有在妻子身边玩耍的自己家的两个孩子和几个别人家的几个孩子。这些孩子们是那样的无忧无虑，似乎人世间一切的烦恼都和他们无关。

　　“我不得不遗憾的说，到现在为止，安置你们的命令还没有下达，所以我也不知道晚上你们要如何度过。”那军官叹了一口气说道：“有可能是防空洞，有可能是在郊区的空地上搭建帐篷什么的……”

　　“不管怎么办，我们还得继续活着。”约翰无奈地说道。

　　“是啊！不管怎么办，我们还都要继续活着！”那军官点了点头附和了一句。


第339章 拦截战

　　“太过瘾了！”尼尔斯上校在观察窗亲眼目睹了整个轰炸的全过程，成百上千枚炸弹被丢下飞机，然后经过自由落体的加速冲向地面，之后在伦敦这个古老城市的古老街道上绽放出一朵火焰形成的花朵。

　　这次行动没有什么实际的作用，因为伦敦这座城市虽然历史悠久并且是英国的核心，但是这座城市却没有多少重工业目标，轰炸这里对于摧毁英军的战争潜力来说，几乎没有什么作用。轰炸这里的意义只有一个，那就是震慑英国高层，让他们记住刺杀德国元首是一件多么危险的事情。

　　“先生们，投弹完毕！那些英国佬应该记住我们了！现在，我们开始返航！”尼尔斯哈哈大笑着在对讲器里命令道：“所有飞机开始加速爬升，高度9000米。”

　　嗡嗡声越来越大，屠夫轰炸机的引擎开始发出悦耳的声音，体积巨大的战略轰炸机开始缓慢的上升高度，不一会儿就越过了云层，向着预定的航线飞去。如果不出意外的话，他们只要飞行大约1小时，就可以看见空军的战斗机群，也就彻底回到了安全地带。

　　“所有机枪手保持警戒！我们需要自己飞行差不多一小时的时间才能遇到增援部队，这段时间就只有靠我们自己了！”尼尔斯端着通话器大声地说道。

　　伴随着他的声音，英国的高射炮阵地开始了还击。炮弹如同不要钱一般打向天空，大多数都是大口径防空炮，精度和密度都不高，似乎英国人的本土防空火力还没有全部反应过来。

　　但是好运气并不是一直伴随着这尼尔斯上校率领的这支战略轰炸机部队，仅仅几分钟之后，他们就遇到了这次行动中第一个真正的挑战。

　　“尼尔斯上校！尼尔斯上校！我们的后面出现了英国战斗机部队！他们正在爬升，他们正在爬升！”一架飞在外围的飞机汇报了他看到的情况。

　　尼尔斯上校看了看高度表，现在他们已经飞到了8000米左右的高空，按照情报部门提供的资料，除了几架走私来的ME-109C改进型战斗机之外，似乎英国没有其他战斗机可以飞到8000左右的高度。

　　但是现在的情况是，这些战斗机已经爬升到了8000米左右的高空，并且看样子这些英国新型战斗机似乎可以爬升得更高一些。

　　所幸这些英国战斗机是追击过来的，所以想要拉近距离明显要费一番功夫，于是尼尔斯上校从容的布置了一下轰炸机编队的队形，确认了一下大家的防御任务。紧接着他下令轰炸机群继续爬高，爬升到9000米的高度上看看英国战斗机有什么反应。

　　尼尔斯突然发现原来世界上的其他国家也并不是原地踏步的，发展的速度一点也不比德国慢多少。当德国拿出了远程战略轰炸机的时候，英国也拿出了可以飞到如此高度的战斗机用来作战——看来今后轰炸英国，并不是一件容易的事情了。

　　很快，加速飞行的屠夫轰炸机群将高度提升到了9000米的高度，而后面的英国战斗机似乎已经到达了飞行高度的极限，它们保持着8700米左右的高度，接近到了屠夫轰炸机的尾端底部。

　　“突突！突突！”屠夫轰炸机尾部的机炮开火了，比起战斗机来，这些可以自由旋转的机炮显然更加灵活一些，至少在尾随攻击的时候，战斗机的速度优势被压缩到了最低，也就更容易被锁定和瞄准。

　　英国战斗机飞行员显然也是老手，他们知道如果用咬住尾巴这种方式来进攻的话，显然是自己比较吃亏。因为本身发动机的问题，飓风战斗机现在的极限飞行高度是9600米，而在接近9000米的高度上飞行性能已经受到了影响。于是他们的打法是先从下方接近目标，然后像跃出水面的鱼一样向上爬升攻击，之后再下降高度返回。

　　不过显然下部也是屠夫轰炸机的火力防护重点区域，那里有一座依靠女炮手操纵的双管30毫米机炮，所以从这些英国飞机一进入火力范围之后，德军战略轰炸机的反击就开始了。

　　如果说之前的空军战斗机格斗是一场骑士之间的决斗的话，那么现在的战斗机突击轰炸机编队作战，就是一场血腥惨烈的阵地战。这里再也没有什么技巧可言，纯粹变成了双方火力强度的残忍比拼。

　　德国一方依靠的是机尾和机腹上安装的30毫米口径机炮，而英国飞行员装备的是7.7毫米口径的机枪。但是在火力密度上面英国的战斗机略微占优，因为每一架飓风战斗机上装备的是八挺7.7毫米口径机枪。

　　这些在轰炸机上服役的日耳曼少女们，她们转动着炮塔，瞄准着目标，然后扣动扳机对着那些接近的英国战斗机开火。和直接攻击士兵不一样，攻击一些非人类的金属飞机，这些女性炮手还是非常称职的。她们完全没有什么精神压力，只要扣动扳机然后看着对方拖着长长的黑烟坠落就可以了。

　　当然也有意外会发生，比如说现在这个时刻。一架屠夫轰炸机机腹下方的炮塔里，一名女飞行员瞄准了一架飓风战斗机，很快她就扣下了扳机，打出了一串炮弹。

　　那架飞机还在远处，没做好准备爬升攻击，所以整个驾驶舱都对着上方的屠夫轰炸机，于是这个德国女炮手就看见了她的子弹非常巧合的打中了那架飞机的驾驶舱，将那里面的驾驶员打成了碎肉状态。

　　机炮的炮弹轻而易举的打碎了那架飞机的有机玻璃舱盖，然后轻而易举的打碎了里面的驾驶员，然后打穿了飞机的底部，让这架飞机冒着浓烟坠落，碎裂的舱盖上那些腥红的血迹让人心惊肉跳。

　　“呕！呕！”看到了自己击中对方之后的惨状，这名女炮手开始剧烈的呕吐起来，这是她第一次出击，自然也就是她这一生中第一次杀人。剧烈的不适感让她忘记了开火，而英国飞行员似乎也终于找到了这个德国轰炸机编队唯一的破绽。

　　飓风战斗机如同闻到了腥味的苍蝇，开始扑向这个暂时哑火的地区，双方的距离也一下子拉近了不少。英国空军的7.7毫米口径机枪开始发挥威力，这架机腹炮火哑火的德国轰炸机的机身上被子弹打出了一排窟窿。

　　“我们被打中了！我们被打中了！有人受伤！”在两侧端着13毫米口径机枪准备开火的一名德国机枪手大声的喊着，因为他的身边，另一侧的机枪手被子弹打中了，正在发出惨叫声。

　　“我们下面的机炮没有回应了！我们下面的机炮没有回应了！”副驾驶上的领航员确认了两遍之后大声地说道：“侧面的机枪手！你去看看机腹上的射手怎么了！”

　　“上帝啊！继续拉升！我们需要掩护！复仇35号需要掩护！我们需要爬升！请批准我们爬升！”驾驶员左侧的防弹钢板上发出了一声脆响，他吓得赶紧申请了掩护，并且开始让飞机继续爬升高度。

　　“填补上复仇35号留下的窟窿！保持队形！我们已经进入英吉利海峡了！再坚持一会儿！”尼尔斯皱着眉头批准了复仇35号的要求：“刚才是怎么回事？为什么你们不还击？”

　　“见鬼！英国的战斗机能飞到9000米高度，这怎么可能！”复仇35号轰炸机上的机枪手在狭窄的通道里爬行着，一边看着一些地方留下的弹孔，一边抱怨道：“可不要再被击中了！我可不想在这么高掉下去！”

　　他一边嘀咕着，一边往前爬去，一直爬到了飞机腹部的一个小舱门边上，然后一把拉开了这个小门。寒风一下子灌了进来，把他吹得睁不开眼睛。他只好赶紧闭合了舱门，然后扭紧了关闭旋钮。

　　他带好了风镜，然后裹紧了自己的皮夹克，这才又扭开了旋钮打开了舱门，然后仔细的看了看里面的样子。

　　整个炮塔被机枪打的满是弹孔，有的地方因为承受不住气流破坏，已经碎裂出了巴掌那样大小的窟窿。那名呕吐的女炮手已经被机枪打中了胸口，整个人因为安全带固定着，还吊在座椅上，不过因为已经死去，四肢随着气流来回的摆动着。

　　因为气流猛烈的原因，整个炮塔里到处都是血迹，看上去让人有种恶心想吐的冲动，这名来查看的机枪手赶紧又闭合好了这个小舱门，堵住了涌进来的冷风。

　　他一边艰难的往回爬，一边寒着脸不再说话。他第一次看见被机枪打穿了肺部的尸体，他第一次看见满是血的炮塔，他第一次看见一个女人死的如此凄惨。

　　等到他回到了自己的位置，把耳机挂在了自己的耳朵上，他才发现自己的手竟然还是颤抖着的。按着通话器的开关他强忍着呕吐的冲动说道：“机腹炮塔被击毁了，贝琳娜已经死了。”


第340章 战后会议

　　英国战斗机依旧在锲而不舍的追杀着德国轰炸机群，只不过随着时间的推移他们的油料似乎不怎么充足了。而且他们强硬的进攻火力密集的德国战略轰炸机，让他们付出了惨重的代价。20架飓风战斗机现在只剩下了14架，还有几架是带着伤在飞行。

　　德国战略轰炸机也并不好过，有两架飞机被机枪打中，机翼和机腹上都是弹孔，不过因为结实的设计结构，这些飞机都没有什么大的损伤，可是有报告的损失就有3名机枪手被击中，两名已经死亡。

　　尼尔斯上校也是非常担心，如果今天这些英国战斗机不是20架，而是40架甚至更多，如果他们装备的不是7.7毫米口径的机枪，而是20毫米口径的机炮甚至是30毫米口径的机炮，那么今天他们这支轰炸机部队将会是什么样的下场？

　　英国人也不是傻子，他们会总结自己的经验教训，今天这种因为武器口径过小无法给轰炸机群造成麻烦的情况，一定会在第2天就提交给技术部门，也许一周或者两周之后，英国的战斗机就足以对德国轰炸机造成非常致命的威胁。

　　正想着这些问题，突然英国的战斗机开始脱离战斗，向后面退去了。然后耳机里传来了一片欢呼声，因为远处的天空中，密密麻麻的德国战斗机群出现在了云端。

　　因为吕特晏斯上报了没有汇合轰炸机群的消息，所以这一次空军可是下了大本钱，在狄克的命令下，海岸线的荷兰境内防空部队起飞了53架FW-190D战斗机，按时赶到了汇合地点。

　　“复仇编队！复仇编队！我们来迎接你们回家！”很快，数十架战斗机就飞在了轰炸机编队的左右，开始了伴随飞行。下面依旧是无边无际的冰冷海水，可是所有飞行员都知道，他们现在彻底的安全了。

　　“尼尔斯上校呼叫地面基地！尼尔斯上校呼叫地面基地！我们有人负伤，请机场准备好救护措施。”在看见荷兰的海岸线时，尼尔斯上校终于还是放下了悬着的心，深深地呼出了一口气，开始善后的工作。

　　他拿起旁边用来记录用的文件夹板，拿出钢笔在上面记录下了一些问题：海军护航的战斗机没有及时到达，英国新型战斗机的出现，女性炮手突然停止射击的意外。

　　“上校，建议一下，应该给一些射击人员一些装甲防护，这样才能让他们更好的射击。”副驾驶上的领航员大声的建议道。

　　“这是一个好主意！”尼尔斯上校点了点头，然后又用钢笔在纸上记下了一句话：建议给射击位置加装一些装甲钢板。

　　很快，第一架屠夫轰炸机就在一片欢呼声中降落在了机场跑道上，地勤人员赶紧上前，七手八脚的帮助里面的飞行员离开飞机，不少飞机的机身上有被打穿的弹孔，但是都不影响飞机的正常使用。

　　编号第35号轰炸机损坏的最为严重，整个机腹炮塔都被摧毁了，而且飞机上了留下了至少是其他飞机身上两倍还多的弹孔伤痕。一名机枪手的遗体被地勤人员抬下了飞机，另一名受伤的射手则被医护人员弄到了一边开始抢救包扎。

　　因为屠夫的机腹炮塔底部只距离地面30厘米，所以当女机炮手的尸体被人从飞机上卸下来时，她的两条腿因为降落时与跑道的摩擦已经只剩下脚踝以上的部分了。

　　将她的尸体弄出飞机的时候所有人都有一种说不出的难受感觉，这名叫贝琳娜的女孩前胸后背都是早就干涸的血迹，整个脸都因为寒冷冻成了青色，双脚因为飞机着陆的冲击力留在了跑道的另一侧，看上去惨不忍睹。

　　“她为了元首，为了德国付出了自己的生命！我们应该向她致敬。”尼尔斯上校看着她的尸体被装进编织袋里，用非常难受的语气说道：“从今天开始，更加惨烈的战斗将会等着我们，我们要时刻准备着，如同贝琳娜小姐这样牺牲自己。”

　　所有人都听着尼尔斯的话，默不作声的看着自己的战友被包裹起来，放进准备好的薄木板钉成的箱子里。作为阵亡烈士送往机场一边的飞行员墓地，那里面积不大，只有孤零零的几个倒霉蛋。

　　这是德国空军的又一次胜利，他们轰炸了英国首都伦敦，给英国高层带来了巨大的恐慌。而他们自己却只阵亡了两名士兵，另外三人受伤——44架轰炸机全部返航，只有一架受损严重需要换件修理。

　　另外，就在他们归来的时候，另外4架轰炸机转场飞行赶到了这里，屠夫轰炸机部队已经拥有了48架这种超级轰炸武器。在后方工厂的不懈努力之下，如果原料充足，德国现阶段可以每天生产6架这样的屠夫轰炸机。当然，和每天20架的FW-190D战斗机或者每天30辆豹式坦克比起来，这个产量并不算特别巨大。

　　“有什么需要改进的问题么？”回到指挥塔的办公室里，狄克和几个作战参谋开始总结这一次的轰炸作战。

　　“首先是轰炸机的安全问题，我们的护航战斗机航程实在不足，动用海军的战斗机护航容易出现各种配合问题，这是一个必须要解决的事情。”尼尔斯看了看自己的记录，开口回答道。

　　每一次行动之后，参战的各个单位都要进行总结会议，这是元首亲自下令执行的。说出的东西必须记录待查，而且一定要总结出真正有用的东西来，比如说武器装备的运用，战术上的问题等等。

　　“远程护航战斗机的研制计划并不顺利，这个也不是什么秘密了，元首对安装大功率发动机的单发远程战斗机感兴趣，一些将领包括我在内都觉得暂时使用双发的大型战斗机更合适一些。”狄克叹了一口说道。

　　阿卡多来自后世，自然知道德国所谓的双发战斗机系列是什么货色，这种浪费材料生产出来的远程战斗机面对英国战斗机的时候常常是自身难保，更何况要保护那些战略轰炸机了。

　　所以他更青睐于美国P-51这样的单发护航战斗机，面对英国飞机的时候可以一战，配合上战略轰炸机自身的防御武器，就可以让英国陷入当年德国的可怕境地之中——按照土地面积来说，英国比德国更害怕战略轰炸。

　　可是坚持研制远程单发战斗机的后果就是德国远程战斗机项目因为发动机功率问题进展缓慢，这导致了现在阶段德国远程护航战斗机的短缺。

　　替代项目倒是有不少，比如说给FW-190D战斗机加装可抛弃油箱，比如说想办法动用航空母舰来给轰炸机护航。但是这些替代方案都或多或少的有这样那样的问题，所以这也是让德国空军高层颇感头疼的情况。

　　“我个人的意见就是，如果不拿下法国北部，尽可能贴近英国南部地区，那么战略轰炸机就不要再起飞轰炸英国南部地区了。”尼尔斯皱着眉头说道：“没有战斗机护航的情况下，突袭英国领空，无异于自杀。”

　　“这个我们需要重新拟定作战计划，所以不能现在就下结论。”狄克点了点头，话语却是拒绝了尼尔斯的建议：“但是元首和空军参谋部都认为，对英国的轰炸既然已经开始，就不能停止。必须到英国完全被摧毁，或者投降为止。”

　　“第二个问题，就是需要给机枪射手还有四个炮塔加装防护钢板，这一次我们的轰炸机损失的都是射手，所以我建议给这些位置加装一定的防护。”尼尔斯说出了他的第二个建议。

　　一旁的几个参谋赶紧记录，这个建议可以说是非常重要的作战经验，如果可以的话，应该尽快在后续生产的轰炸机上进行改装。

　　“这个没有问题！”狄克继续点头，赞同地说道：“空军参谋部会立刻联络飞机的生产厂商，要求他们做出一定的修改。”

　　“那么，最后一个问题就是女机炮控制员这个事情了。”尼尔斯看了看自己的记录，开口说道：“整个作战过程中，我们原本处于一个压制的状态，但是因为突然间贝琳娜战死，导致了整个编队的混乱，我们的损失都是从这个时刻开始的。”

　　“是先被击中了？”狄克看出了尼尔斯的吞吞吐吐。

　　“她没有关闭通话器，我们能听到她在停火之后很长时间还有呼吸声和呕吐的声音。”尼尔斯只好实话实说：“所以我建议应该加强这些女兵的训练，如果可能的话，尽量让她们见见血。”

　　狄克沉默了一会儿，他盯着尼尔斯，最终叹了一口气：“尼尔斯上校，你从前线拿回来的报告非常重要，包括领航记录在内，给我军的远程空中编队飞行留下了宝贵的实战经验。至于女兵问题，这是元首的最高计划纲领之一，我需要面见元首才能够确定今后的改进方向。谢谢你的意见！如果没有其他的问题了，那就散会吧！”


第341章 半边天

　　又是一个清新的早晨，又是一个好天气。和以往的日子一样，这是一个有无数人从美梦中醒来的美好时刻，也是有成千上万名士兵战死沙场的悲情一瞬。

　　阿卡多睁开眼睛，微笑着看向自己的身边，那里，安娜正在用头发逗弄着他的脸颊。他轻轻的起身，带起了雪白柔软如云朵般的棉被，让安娜也露出了自己的上半身。

　　景象并不香艳，因为安娜的身上，尤其是肩膀上还包裹着厚重的绷带。两个人也没有在夜里翻云覆雨，毕竟负伤的安娜身体上还不允许两个人做一些激烈的运动。阿卡多只是睡在这里，陪伴着安娜度过她受伤无助的日子。

　　“什么时候醒了？”阿卡多一边把雪白的衬衫穿在身上，一边笑着问道。

　　“我也是刚刚睡醒，自从负伤以来，我也是变得越来越懒惰了。”安娜有些懊恼地说道：“体重胖了8斤，感觉整个人都生锈了呢。”

　　“好好休息！不要想乱七八糟的事情了。”阿卡多将裤子系好，回头说道：“梅赛德斯让我告诉你，她很感激你救了我，她说如果有机会，还想和你一起吃早餐。”

　　“嘿嘿，替我谢谢梅赛德斯姐姐，我知道她为了接受我付出了好多，所以我更加感激她。”安娜红着脸说道。梅赛德斯现在正在波兰视察那里的白岚花集团旗下农场基地，她临走的时候和安娜长谈了许久，亲自告诉了安娜她愿意两个人一起与阿卡多在一起生活。

　　算是心高气傲的梅赛德斯最终妥协了现实吧，你很难想象如此趋近于完美的女神会甘愿与别人分享自己的男人。因为安娜在爆炸时候的舍身一扑，梅赛德斯彻底认可了这个类似情敌或者第三者的女人。

　　于是理论上阿卡多现在可以算是在欧洲打破了一夫一妻制的光荣传统，向着男性天堂的方向迈出了坚实的一步。他不仅仅是在理论上完成了一龙双凤的壮举，还征服了两个女人的内心，让她们心甘情愿的“共侍一夫”。

　　当然，这仅仅是理论上的——安娜现在还没能和阿卡多走到最后一步，因为受伤的原因实在不允许他们两个干柴烈火乱来一气。

　　阿卡多穿好衣服，帮安娜盖好了被子，两个人在一起有旖旎了一阵子，然后一起在床边用过了早饭，又过了一会儿房门被工作秘书辛德拉敲响。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”辛德拉立正敬礼，然后一脸严肃的汇报道：“空军副参谋长狄克今天上午从荷兰前线赶回了柏林，想要汇报一下轰炸伦敦的成果。另外在不莱梅市郊区西北部，击落了一架英国远程侦察机，上面没有人员幸存。”

　　“我知道了。”阿卡多点了点头，弯起腰来轻轻吻了一下安娜的额头：“中午我回来陪你一起吃中午饭。”

　　他说完，就转身走了出去，辛德拉看了一眼和自己一起到阿卡多身边的安娜，看见她一脸幸福的微笑，叹了一口气摇了摇头跟在阿卡多身后走出了房间。

　　“为什么摇头叹气？”阿卡多一边往长廊的一边走去，一边笑着问道：“后悔这么早找了男朋友？”

　　“我承认，如果说以个人成就来评判您，那无疑您可以说是德国历史上最伟大的领袖之一了，按照现在的功绩来说，把您和亚历山大或者凯撒大帝相提并论也不为过。”辛德拉斜着眼睛看了一眼阿卡多，然后接着评价道：“但是以一个男人来评判你，你就只是一个脚踩几条船的混蛋。”

　　阿卡多尴尬的摸了摸鼻子，然后耸了耸肩膀：“辛德拉小姐，我不得不说你说的真是太好了。”

　　“但是我觉得至少安娜和梅赛德斯小姐都是幸福的吧。我和她们私下里聊过，她们都是一心一意爱着你的，甚至包括芬妮小姐，她们应该都深深地爱着你。”辛德拉无奈的幽声说道：“作为女人她们的付出是巨大的，这也是我觉得你混蛋的原因。”

　　“是啊，我也觉得自己对不起这些好女孩。”阿卡多走到一扇门前，停下脚步来回过头望着辛德拉：“所以我尽量不伤害她们，用我的一切来给她们幸福。”

　　阿卡多说到这里的时候突然笑了：“对，幸福！我会尽我所能让她们感觉到幸福，这是我唯一能回报给她们的东西了。虽然卑微，虽然并不能改变我花心的事实，但是我会尽力去做。”

　　“好吧，作为上司，您是值得我尊敬的人。”辛德拉不置可否地说道：“作为我认识的男人，你还是个混蛋。一个……一个让人恨不起来的混蛋。”

　　“好吧，工作！工作！作为朋友的事情，哪天和你们夫妇俩吃晚餐的时候再聊。”阿卡多笑了笑，然后随着辛德拉推开大门，抬步走进了房间。

　　“呼啦！”屋子里几个空军的将领全部都站了起来，对着阿卡多立正敬礼，山呼道：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　阿卡多走到自己的座位上，双手往下压了压：“请坐。”然后第一个坐在了沙发上。其他的将领们这才敢坐下身子，这些都是空军的高级将领，有主管技术的瓦尔特·韦佛中将，有一支在柏林担任德国空军实际总指挥的参谋长凯瑟琳，还有从荷兰前线匆匆赶回柏林的空军副参谋长狄克。

　　“说说看吧，我等着结果呢。”阿卡多率先开口。

　　“我的元首，轰炸无疑是胜利的……”狄克很自信的介绍道。

　　“这我知道，从昨天下午英国的那位国王陛下气急败坏的演讲，还有新任首相丘吉尔先生那慷慨激昂的必胜宣言就能知道，你们的轰炸是何等的成功。”阿卡多打断了狄克的介绍，哈哈大笑着说道：“我打赌他们本土防空部队的空军司令脸都绿了。”

　　“是的！我的元首。”狄克点头说道：“我们的轰炸机全部安全返航，损失非常轻微……但是我军给伦敦造成了相当规模的破坏，英国人现在还在拼命从各个渠道调查我们的新轰炸机数据情报。”

　　“这次轰炸非常成功，但是你们要加强柏林上空的防御。高射炮部队必须与雷达部队配合使用，我担心英国空军会采取报复措施。”阿卡多点了点头说道。

　　“帝国空军本土防空部队一直枕戈待旦，柏林上空是非常安全的。”凯瑟琳跟着说道。

　　“听说还是有人阵亡？”阿卡多没有多说什么，而是转移了话题突然问了一句，有关这次空袭行动的汇报他昨天夜里就看过了，今天只是详细的总结一下全部过程而已。

　　“是的，我的元首！”狄克点了点头说道：“一名女机炮手和一名机枪手阵亡，另一名机枪手受重伤——这三人是一架飞机上的。另外还有一人被打中了腿部，没有什么大碍。”狄克介绍道：“元首，我始终觉得，女飞行员和女机炮手并非空军首选……”

　　“狄克！我们是一个伟大的民族！这个民族是以平等和友爱为核心持续发展的！男人和女人在这个民族中都是举足轻重的！我们不能主观上去排斥我们的女人！因为她们同样为德国的崛起作出了自己的贡献。”阿卡多摆了摆手打断了狄克的话：“帝国的工厂里已经有70万妇女在日夜不停的工作，帝国的军队中有超过50万女性正在服役。”

　　“她们为了帝国的工业、农业、教育、金融等等方面都在努力工作着，她们的成绩不容抹杀！”阿卡多坚定地说道：“我们在未来，要在海军、空军这些高技术兵种里大量使用女兵，用来弥补帝国军力的不足！这是帝国的既定计划，绝对不允许有任何质疑！”

　　“那样来说，我的元首。”凯瑟琳在一边说道：“如果可能的话，我建议女兵在训练入伍的时候，要尽量严格一些，毕竟损失任何一些装备，都是我们不愿意看到的结果。”

　　“这一点我赞同，如果可能的话，我建议让女兵执行一些枪决任务。”狄克说道：“这样一来，在前线方面，就不会出现类似的问题了。”

　　“这个我也赞同！”韦佛也跟着赞同道。

　　“既然大家的意见一致，那么训练这些女兵的计划中，尽可能的加入一些执行枪决的训练内容。”阿卡多对身后的辛德拉说道：“另外，要采用自愿原则，如果女性不愿意到一线作战，那么尽可能的将这些女兵分配到后方工作。”

　　“哦，还有。”阿卡多想了想又补充说道：“轰炸机要尽快生产到500架左右的规模，今年年内就不要再生产D0-217了，一些大规模轰炸任务交给战略轰炸机部队执行。”

　　“遵命！”所有人点头回应道。

　　“另外，远程护航战斗机的问题必须要抓紧时间研制，毕竟在很多地方我们都要用到远程轰炸战术。”阿卡多最后起身说道：“我要用空军，彻底摧毁英国的战争潜力！”


第342章 真实的战场

　　一名想要穿过街道冲向对面的德军步兵被子弹打中，身子一颤就倒在了马路一侧，他的身子因为马路边的路肩而有些扭曲，在那里抽搐了两下之后就再也不动一下。

　　就在他不远的地方，两名德国士兵端着步枪猛烈的对着自己的目标射击着。他们正在进攻一个法国人驻守的阵地，那是一栋三层高的古老建筑。

　　一枚炮弹呼啸着掠过房顶，在不远的地方爆炸开来，带起一片黑色的浓烟，巨大的爆炸声震耳欲聋，溅射起来的瓦砾和碎石到处都是，两百米外的地方都能感觉到那剧烈的震动。

　　冲击波和巨大的声音把周围建筑物的玻璃全都震碎了掉落到地面上，而距离那枚炮弹最近的一栋建筑物，则在一瞬间轰然的倒塌了下去。

　　“机枪小组！在这里架设好！向那边的楼房射击，掩护步兵接近那里！快！”一名德国的步兵排长靠在一栋楼房的墙壁上，对着后面的士兵大声的命令道。他的口音有些嘶哑，看起来连日的战斗也给他带来了些许的疲惫感觉。

　　他身后的房间里，一挺德国机枪在机枪小组的忙碌下迅速被架设了起来，隔着窗帘，黑洞洞的枪口伸出了窗外，对准了法国人的阵地，他们在等排长的命令，只等一声令下就扣下扳机压制法军的火力。

　　子弹打在这名排长的脚边，溅起一片灰色的烟雾。他仿佛视而不见一般，在一片碎瓦砾中弯着腰督促着自己的部队快速前进：“左右！左右！分开移动！注意那些法军火力点，反坦克小组，到我这里来！快！”

　　一发子弹打在了他一边的墙壁上，在距离他耳朵不到二十厘米的地方留下了一个深深的弹孔，他蹲下身子，等待火箭筒小组跑上来，然后拍着他们的肩膀，把脸凑到他们耳边大声地喊道：“看见那边的楼房了吧？那里的法国守军正在顽抗，给那里来一发炮弹，我要让他们闭嘴！”

　　那名扛着火箭筒的士兵点了点头，表示自己听清楚了命令。跟在他身后的弹药装填手把一枚火箭弹塞进了火箭筒炮管，然后敲了敲那名反坦克手的钢盔。

　　排长看到他们准备完毕了，于是大声的下令道：“三，二，一！火力掩护！”说完他自己向前猛的跨出了一步，端起G43步枪对着那栋建筑物二楼不断喷射着火舌的窗口打光了他弹夹里所有的子弹。

　　那挺早就埋伏好的机枪也跟着咆哮起来，喷射着火舌带着曳光弹扫向了法国阵地，在那里卷起了一片白色的烟雾，让人看上一眼就知道对面一定被打得很惨。

　　而两侧的德国步兵端起自己手里的武器，对着他们的目标，一通猛烈的射击。子弹密密麻麻打在法国军队坚守的大楼里，德军火力密集的优势在这一刻显露无遗，很快法国机枪阵地就没有了声音，一些掩护射击的步枪也都销声匿迹了。

　　扛着铁拳反坦克火箭筒的反坦克手跪在地上，探出身子瞄准了他的目标，一股浓烟从火箭筒尾部喷出，一枚火箭弹就急速飞向了自己的目标，紧接着剧烈的爆炸声传来，那个布置着法国哈奇开斯重机枪的窗口因为爆炸的烟雾再也看不清楚，可是这一片地区的枪声似乎都随着这一声爆炸停止了下来！

　　“上帝啊！我们投降！别开枪！我们投降了！”在法军阵地上，一个声音用德语别别扭扭的喊了起来。

　　“双手高举！让我们看见你们的手里没有拿武器！然后走过来！”一名德国士兵靠在墙上大声的用法语回答道。

　　“不要开枪！我们走出来了！我们没有弹药了！不要开火！”那名法国人依旧用德语喊道，然后一个面容憔悴的法国士兵从废墟里走了出来，他高举着双手，然后把枪丢在了一边的废墟瓦砾上，小心翼翼的走了出来。

　　他的手里还拿着一条白色的手绢，脖子缩在大衣里，身上满是灰尘，一双皮靴上不少地方都已经磨得不成样子。他的头上戴着看上去有些像古代盔甲的宽遮雨沿钢盔，眼中满是恐惧和祈求的神色。

　　“医护兵！”一名德国士兵躺在不远处的地上哀声叫喊着，在战斗结束前几分钟，他被一发子弹打中了大腿，正倒在道路的中央，捂着自己受伤的地方等待着帮忙。

　　两名德军士兵背着步枪走上前去，在他的身边蹲下身子，一个帮忙处理伤口，而另一个仅仅只是警惕的看着四周。大约过了三十秒左右的时间，两名拎着医药箱的士兵才匆匆跑了过来，开始在这里抢救这名负伤的德国步兵。

　　一名接着一名的法国士兵走出了废墟，他们丢弃枪支的地方都快堆砌起一座枪支的小山。大约有一个营的法国士兵举起了白旗，这些法国士兵沮丧的蹲坐在一起，被十几名叼着香烟的德国士兵看押着。

　　这些法国士兵双手抱着脑袋，看着不远处两名德国医护兵抢救着被他们中间的某人打伤的步兵。几分钟前他们还是敌人，现在有些人负伤在惨叫着，有些人成为俘虏在这里屈辱的蹲着。距离这里几百米的另一个街道上，战斗却还在继续。

　　德军开始利用投降的法国军队驻守的防线向顽抗的法军侧后迂回，双方在几个大楼之间进行着疯狂的争夺。法军一个隐蔽的机枪阵地给德国人造成了不小的伤亡，差不多有5名德军士兵倒在了冲锋的路上。

　　不过随着G42机枪那种独有的撕扯亚麻布的声音响起，德军的勇气再一次回来了。射速超高的G42机枪轻而易举的压制住了法国的机枪阵地，德军的掷弹兵开始向两翼穿插，很快就接近到了手榴弹的投掷距离——于是毫不客气的，几枚手雷同时光顾了法国机枪阵地，一阵浓烟过后，再也没有什么可以阻止这些高呼着元首万岁向前冲锋的德国士兵。

　　这里就是一个修罗场，这里就是通往地狱的快车道。每一个生命都在这里变得渺小，每一次呼吸都在这里倍显珍贵。烈火的炙烤还有瓦砾的掩埋，能在这里生存下来的每一名士兵都是精锐中的精锐，在这里活上一小时将比平日里活上一辈子还要惊心动魄。

　　这里是最真实的战场，没有电视剧里那种高喊着鼓励战友冲锋的疯子，没有想象中那种人山人海的攻防场景，这里只有把脸贴在地面上祈求能够继续活下去的人们，他们被击中会哭喊，跑动的时候弯着腰弓着腿姿势要多难看有多难看。但是这里，确确实实是战场，是真实的战场。

　　和那些一日千里快速突击的德国装甲部队不一样，德国步兵负责的都是围歼被装甲部队包围的敌方军队，他们作战的任务往往都是攻占那些复杂地形下又有敌军驻守的目标。

　　这些士兵没有坦克和装甲车的掩护，缺乏空军的火力支援，每前进一步都要付出沉重的代价，可是他们依旧完成了军方布置给他们的所有任务。

　　他们用自己的实际行动证明了德国陆军并不是只有装甲部队才是世界一流的，他们用自己的牺牲赢得了所有德国将领们的尊重。

　　不管是在泥泞的乡间小路上，还是在城市的废墟中，不管是在广袤的森林里，还是在望不到边际的丛山峻岭之间，德国步兵都用坚韧不拔的毅力向全世界证明着自己“天下第一陆军”的强大。

　　缺少弹药和补给的法国军队坚持了3个小时就投降了，而且这一次投降的规模前所未有的强大——这里驻守着的一个法国精锐步兵师向德军第7步兵师投降，大约有8000名法国士兵放下了自己的武器。

　　下午的时候，附近的法军士兵陆陆续续投降，除了少部分还在抵抗之外，这些法国士兵三五成群的聚集在一起，分享着从德军那里要来的一些并不好吃的食物。但是他们的脸上并没有战败者的表情，因为饥饿和缺少弹药，他们对能够在投降之后吃上一顿饱饭表现出了非常乐观的心态。

　　弗里德里克上校从一名法国少将手中接过了一面象征着一支部队荣誉的旗子，他在郊区的指挥部里听说正面节节抵抗他前进的法国部队终于投降了，在几分钟前带领着他的参谋长和警卫开着汽车冲进了这座还响着枪声的小镇。

　　德军的战地记者们围着胜利的德国上校师长，他穿着长大衣，大衣上面也并不整洁。弗里德里克的胸前挂着各种零碎，让他的打扮看起来和买杂货的小贩没什么区别。

　　他挂着手枪和武装带，还背着一个装地图的大皮包，胸前还有一个望远镜，这一身的打扮让他看上去有些滑稽，可是他的脸上却带着疲惫又兴奋的微笑。

　　而那名交出自己军队军旗的法国军官，脸上则满是沮丧的神情。

　　德国记者们当然不会错过这么精彩的一瞬间，他们立刻按下了快门，镁光灯“嘭”的一声响起，记录下了这个充满对比的时刻。


第343章 烂摊子

　　丘吉尔看着手里的情报，觉得上帝在1938年到来之后，就再也没有垂怜过大英帝国这个可怜的国度。

　　张伯伦走了，将一个前所未有的烂摊子交给了丘吉尔。英国国王和其他的大臣们虽然极其不愿意把权力交给这么一个让海军一败再败的前海军大臣，可是无奈没有其他人选敢于接手眼前的乱局，于是只好让丘吉尔接任了大英帝国首相。

　　但是现在的英国如同一个久病缠身的巨人，目前的恶劣状态可并不是更换一个领导班子就可以完全治愈的。丘吉尔上任伊始才知道他要面临的问题比海军大臣需要面对的问题大了无数倍。

　　首先最要命的依旧是大西洋上的潜艇威胁，他几乎每隔几小时就要接到一艘运输船被德国潜艇击沉的消息。而且最近，这些消息变得越来越密集也越来越致命。

　　德国潜艇正在大规模的部署，并且采用了一种让他无可奈何的攻击方法，这些潜艇成群结队的在广袤的大西洋上活动，如同狼群一般追逐着自己的猎物。凡是被发现的运输舰队都会在夜里被德国潜艇大规模的袭击，即便是有驱逐舰护航的也不能例外。

　　就在短短的几天时间里，英国已经损失了从美国租借来的3艘驱逐舰，还有十几艘运输船。这些天来每天的沉没记录都在刷新，几乎到了让人崩溃的地步。而与之相比较的德军损失，实在是可以忽略不计了，英国用几十万吨的运输舰和驱逐舰的损失，换来的仅仅是击沉德军一艘潜艇的可怜战绩。最让丘吉尔郁闷的是，神出鬼没的德国潜艇数量要比英国海军之前的估计至少多3倍。

　　战前英国海军评估过德国海军，他们认为德国海军最多不过拥有50艘潜艇，而且多为小吨位近海型号，可是事实上德国海军在开战之初拥有146艘潜艇，超过九成都是大吨位的远洋攻击型号。

　　这些潜艇还不包括缴获的荷兰海军潜艇10艘，丹麦潜艇2艘，波兰潜艇3艘。而这些潜艇都是由德国设计师和设计和制造的，所以德国海军运用起来轻车熟路。因此事实上德军现在可以动用的潜艇总数是惊人的161艘，远非英国人估计的那么少。

　　当然就在丘吉尔焦头烂额的对付德国潜艇的时候，还要对抗着在威廉军港内停泊着的德国公海舰队给英国本土舰队造成的压力。那可是实实在在的4艘舰队航空母舰啊，英国现在能动用的航母和战列舰也仅仅是与这支德国舰队勉强抗衡而已。

　　海上的威胁还没办法去应对，陆地上的溃败又让丘吉尔痛苦不堪，戈特勋爵已经提交了几次辞呈了，可是因为没有合适的人选，到现在丘吉尔也没有批复这些辞职信件。

　　英国和法国的部队一路溃退，现在已经丢了比利时的全境，被包围在了狭窄的敦刻尔克地区。几十万大军没有粮食，没有补给，缺乏弹药和油料，别说突围，就连坚守都很难做到。

　　15万英国远征军困守在防线上，每天告急催促补给物资的电报让丘吉尔自杀的心都有了。从食物到被服再到炮弹武器，从油料到配件再到补充兵员，似乎英法联军在一夜之间变成了穷光蛋，什么都缺。

　　让丘吉尔不明白的是，在法国北部地区，横扫一切的德国装甲部队根本没有投入到围歼敦刻尔克的战役中来，可是德军依旧势不可挡，法军和英军竟然很少能够阻止各个方向上哪怕几小时的德军进攻。

　　于是丘吉尔开始组织海军进行“发电机行动”，抢运英国远征军撤退回英国本土。但是这个计划一开始就充满了不顺利，首先是海军大臣声称无法确保英吉利海峡附近的制海权，接着就是英国空军宣布无力掩护这次行动——似乎所有的努力都将付之东流，大英帝国只能眼睁睁的看着自己的军队成为德军的俘虏。

　　当然了，如果说海军虽然劣势，但是仍有一战之力，陆军虽然几近崩溃，但是却远在天边，那么空军的切肤之痛就让丘吉尔忍无可忍了。

　　飓风战斗机刚刚服役，原本的战斗机性能差距被英国工程师们弥补了回来，现在的形式可以说是一片大好的阶段。可是却偏偏在这个时候，出现了德国的战略轰炸机攻击伦敦的事件。

　　原本以为性能非常先进的飓风战斗机在拦截德国新式战略轰炸机的过程中暴露出了许多致命的问题，也让这一次拦截变得非常失败。国王震怒，问询了刚刚成为首相的丘吉尔有关伦敦附近的防空问题，让走马上任仅仅几天的丘吉尔非常没有面子。

　　可是这并不仅仅是没有面子的问题，英国实际的防空准备确实非常落后。本土防空缺兵少将的情况，让拿到了报告的丘吉尔头痛万分。

　　首先就是英国本土防空部队装备落后的现实状况，整个部队似乎多数都在沿用一战时候的战法和设备，依靠听声器还有肉眼观察来警戒天空。

　　其次是高射炮的陈旧落后，大部门高射炮部队装备的都是落后的武器，射速慢射高有限，根本没有办法应对新型的德军战略轰炸机。当然少量部队装备了博福斯高射炮算是弥补了低空防御的不足，可是在高空防御体系上，英国就像是一个没穿衣服的女人一样。

　　显然短时间内更换大量的防空火炮来强化自身防空水平，是一件不太现实的事情，丘吉尔也只好把注意力放在了进能攻退能守的战斗机发展上。

　　毕竟战斗机的改进已经因为战争的需要完成了，只是这种新型的飓风战斗机在火力上还需要更大的改进而已。于是丘吉尔几乎是立刻下令，命令相关的企业和设计部门将飓风战斗机的火力从八挺7.7毫米口径机枪，加强到4门20毫米口径机炮。

　　订购1万门高射炮用来加强英国南部地区的防空力量，采购2000架飓风战斗机，用来弥补与德国空军之间的技术差距。立刻研发下一代战斗机，要求性能全面超越德国现有的FW-190D战斗机……丘吉尔一口气下达了一连串连自己都觉得不可能完成的命令。

　　但是他现在最急需要解决的还有两个问题，这两个问题可不是拖延就能解决的。第一个问题就是英国首都上空的防空能力如何快速提升；第二个问题是怎么样才能稳定原料运输线路提高战斗机的产量。

　　他担心一旦德国轰炸机大规模的出现，并且开始威胁英国的工业生产地区的时候，他的手中没有足够数量的战斗机迎战这些可怕的“空中投弹机器”。

　　更加可怕的是，如果英国的工业产业区和大城市伦敦同时成为目标，他就不得不分散自己手里本来就弱小的战斗机部队，去同时应付那些铺天盖地的德国轰炸机部队。这样一来英国将会陷入完全不利的境地，甚至连海军的补充都要受到连累。

　　进入到这个恶性循环之中，那英国也就彻底完蛋了：运输满足不了工业增产，工业满足不了战争损失，战争损失让军队更加无法保障运输线路的通畅——要是真的进入到这个循环下，英国别说投降义和，能不能保住国家都不好说了。

　　所以今天，也就是此时此刻，丘吉尔不得不再一次给美国总统罗斯福发去了电报，要求美国继续援助英国战争物资，包括1000架P-36型战斗机，另外还要求美国提供50艘驱逐舰和20艘巡洋舰。

　　而且在电报的末端，他注明了要求至少先抢运到英国400架P-36战斗机，以及20艘驱逐舰——以便英国进行“发电机行动”，让英国撤回15万兵力，抵抗德国可能的跨海入侵。

　　但是美国的回复却让丘吉尔非常失望，罗斯福声称只能为英国提供P-36战斗机200架，驱逐舰12艘。而其他的武器装备则要等待美国扩大产能之后才能补齐。这些承诺远水解不了近渴，英国只好独自面对现在的情况。

　　现在他必须履行自己的承诺，因为他在应对德国轰炸伦敦的演讲中宣告，英国必然会对德国的轰炸做出回应，他在演讲稿中宣称，英国每挨德国的一枚炸弹，都会回敬给德国成百上千枚炸弹！可是等到实际操作的时候才发现，英国能飞到德国柏林的轰炸机现在还在图纸上呢。

　　可是形势已经不允许他多做考虑了，他决定听从国会几个议员和大臣们的建议，下令空军起飞轰炸机，在没有合适战斗机护航的情况下，出击轰炸德国的战略目标威廉港口，对德国轰炸柏林的事件作出应有的回应。

　　丘吉尔坐在办公桌后面，抓起了桌角上摆着的电话机，下达了他早就下令准备的计划：“喂？空军司令部么？我是首相温斯顿·丘吉尔！起飞轰炸机，空袭德国港口，报复行动立刻开始！”


第344章 英国人的报复

　　一名雷达兵正无聊的端着自己的水杯盯着那个似乎永远不会出现目标的屏幕。他的身边，一名军官正在一边往不远处的靶子上丢飞镖，一边打着哈欠。

　　自从在海岸线的高处建立这个雷达站以来，他们的设备已经更换了两次，每一次都是雷达天线变小，而且据说每一次的探测距离都在增加。

　　可是在这些雷达兵们看来，增加的无非就是看上去更加舒服的屏幕，以及看上去更加多的屏幕上的刻度值。原本是二十公里，后来变成了40公里，再到现在，对高空探测达到了惊人的170公里。

　　虽然对单架飞机的探测距离仅仅能保持在100公里左右，但是这种技术在1938年已经是非常了不起的成就了。有了这个先进的设备，配合上附近的野战机场，威廉军港的防空能力可以说是目前世界上数一数二的强大了。

　　当然这还不包括周围密密麻麻布置的30门150毫米口径高射炮，70门88毫米口径高射炮，40门博福斯40毫米口径高射炮。这些火炮在威廉军港附近构成了密集的火力网。

　　“头儿，听说你女儿考上大学了？”那名雷达兵老神在在的喝了一口茶杯里的水，轻声问道。

　　“是啊，一家柏林的大学给她寄的录取通知函。她可是我的骄傲。”军官又打了一个哈欠，不过提起自己的女儿还是觉得相当的自豪：“怎么样？厉害吧？”

　　“你还真别说，你们家有文化，教育出来的孩子也有文化，真让人羡慕……”士兵点了点头说道。

　　“呜……呜……”两个人正在有一句没一句的聊天，突然雷达旁边的机器发出了报警的声音，那雷达兵立刻皱起眉头停止了闲聊，回过头去看了看雷达屏幕。

　　这一看不要紧，把他吓了一跳：“长官！发现大量飞机正在向我们这边靠近，我需要确认这一会儿有没有我们自己返航的飞机！要不要给战斗机飞行部队发信号？”

　　“立刻通知防空部队，还有战斗机部队！这不是我们的机群！速度！”那名军官翻看了一边飞行通知，突然惊恐地说道：“那不是我们的飞机！我们的飞机今天早些时候没有任何飞行任务！”

　　“呼叫威廉港防空司令部！呼叫威廉港防空司令部！这里是瞭望塔3号！这里是瞭望塔3号！发现大批不明身份的飞机靠近威廉港！发现大批不明身份的飞机正在靠近威廉港！”那雷达兵一把抓过无线电通话器，大声的呼叫道。

　　“这里是飞行塔台，确认起飞拦截任务！确认起飞拦截任务！”耳机里面，不远处机场的指挥塔台那边传来了声音。

　　“这里是瞭望塔3号！敌机身份确认，请立刻起飞飞机拦截！”那军官拿过对讲器，大声地说道：“我们已经核对过，目标并非友军飞机！目标并非友军飞机！”

　　“飞行塔台明白！我们立刻起飞飞机升空作战。”塔台那边略微停顿了一下之后，开口说道。

　　就在他们对话的好时候，整个港口上空都拉响了警笛，高射炮部队在警笛的回荡声中跑向了自己的各个岗位。帆布被士兵们一把扯下，修长的炮管露了出来，开始一点一点指向天空。

　　士兵们开始一点一点将火炮指向敌机将会出现的位置，装填手把炮弹推入炮膛，一旁的观察员一脸严肃的用望远镜望向远处的天空。

　　同样的一幕出现在机场里，一群德国飞行员带着装备快速的冲出了自己的宿舍。一旁的地勤人员帮忙拿着各种各样的装备，跟着这些飞行员们跑向自己的飞机。

　　技术人员正在帮一些飞机装填弹药，还有一些正在给飞机紧急添加油料。

　　“快！快！油料装好的战斗机优先起飞！满十架就立刻前往预定拦截地点作战！”一名中校在远处大声的喊着：“所有飞行员检查好自己的降落伞，还有救生衣！”

　　“塔台！我是守护者05，请求起飞。”一名飞行员准备好了一切，发动机的轰鸣声隔着座舱传进自己的耳朵，他大声的呼叫塔台，并且把机头对准了自己前面的飞行跑道。

　　“这里是塔台，允许你起飞！”塔台的声音在耳机里传来。

　　“塔台！我是守护者01！请求起飞！”另一架飞机显然也准备好了，也开始滑向另一条起飞跑道。就在他的身边，守护者05那架战斗机已经腾空而起，距离机场拉响防空警报，一共也只用了不到7分钟的时间。

　　威廉港附近的两个军用机场里驻扎的，可是德国最精锐的战斗机部队之一，他们的战斗力甚至和驻守柏林的战斗机大队的实力都不相伯仲，所以反应速度快的惊人。阿卡多为了确保自己的舰队基地绝对安全，动用了手里的所有力量把整个威廉军港打造的如同铁桶一般。

　　这些空军的战斗机每天都至少有30架在进行战备值班任务，也就是说机场上至少有30名飞行员和30架飞机是随时可以出击的状态。这些备战的飞机会加满油料，装好弹药准备在机场的跑道一侧——当然这一次因为敌机规模似乎不小，所以还临时起飞了一些没有准备好的战斗机。

　　与前线的战斗机部队装备有所区别，前线的战斗机部队一般装备的都是机头的30毫米口径机炮配合上13毫米口径机枪，这种组合搭配是用来争夺制空权设计的；而部署在德国本土机场的拦截型FW-190战斗机，装备的是30毫米口径机炮配合20毫米口径机炮，是专门为了迎击轰炸机设计的。

　　阿卡多可是领教过战略轰炸机成群结队的威力，他知道这是一种把空中格斗变成火炮对轰的残酷作战模式，轰炸机依靠大口径自卫武器和密集队形获得了空中阵地战的优势，德国那些只装备了7.92毫米口径机枪的战斗机前期可是吃了不小的亏。

　　所以这一次阿卡多提前为德国空军准备了合格的截击机，火力方面已经凌驾在了现阶段世界主流轰炸机之上，完全可以用大口径机炮对付现在的英国轰炸机部队——当然，德国空军还有火箭弹这个杀手锏没有拿出来呢。

　　“敌机入侵威廉港领空预计到达时间5分钟，请所有高射炮阵地准备迎击。”威廉港口内，广播喇叭里回荡着警告的声音。航母舰载机已经起飞了好久，20架海军战斗机已经在几分钟前升空拦截了。

　　“喂？我是吕特晏斯！海军的巡逻驱逐舰为什么没有提前预警？对！我要立刻联络巡逻的三艘驱逐舰，询问他们到底因为什么没有提供远程预警！”港口的办公室里，海军公海舰队指挥官吕特晏斯正在对着电话大发脾气。

　　“什么？海军的两艘驱逐舰没有发现敌机入侵，另外一艘驱逐舰因为故障昨天夜里就返航了？这么严重的问题，为什么不提前汇报？啊？”电话那边显然是找到了问题的所在，所以吕特晏斯的脾气更大了。

　　“报告！我们的战斗机已经和对方飞机交火了。敌军显然没有预料到我们可以这么快发现他们，所以我军的突袭非常顺利。敌军的轰炸机部队也没有战斗机护航，现在我们已经取得了击落3架敌机的战果了。”一名军官走进来汇报道。

　　“继续给我盯着那边的战况，不能让任何一架敌机飞进威廉军港！回头把那个该死的值班军官还有那艘驱逐舰的舰长给我撤了！我不想再看见这样的蠢货！——和雷德尔将军说明情况，如果他也同意，立即执行！”

　　“报告！空军的拦截部队已经赶到了，我军在兵力上处于优势，对方一共有40架轰炸机，现在已经被击落了13架，对方的编队已经被打乱，他们正在继续攻击！”又一名军官赶了过来，汇报了天上的作战情况。

　　前一名出去的德国军官又赶了回来，他脸上终于轻松了一些，笑着立正敬礼：“元首万岁！将军。来犯的40架英国轰炸机晋书被我军击落，其中只有一架飞临港口上空，被高射炮部队击落，其余39架，我海军击落11架，空军击落28架。”

　　吕特晏斯深深出了一口气，仿佛用尽了全身所有的力量一般，一屁股坐在了旁边的沙发上，这时候他才发现自己的左手还是不住的颤抖着的。他掏出了口袋里的手帕，擦了擦脸上的汗水，呢喃道：“总算，还是没有辜负了元首的一番栽培。”

　　“将军，您没事吧？”一个军官轻声问道。

　　“没事。”吕特晏斯摆了摆手说道。可是心里却在大骂：没事？怎么可能没事？我的舰队就这么停靠在军港里，如果让英国人找到了空子来一下，我不自杀谢罪元首也得绞死我！要是战列舰也就罢了，皮糙肉厚的不一定有事，那可是航母啊！那可是航母啊！挨上一下至少要修上几个月，耽误了断电计划，我拿什么和元首交代？


第345章 最强军团

　　测试平台上，随着“当啷当啷”的轰鸣声，一台发动机正在飞速运转着，几个工程师模样的人穿着白色的大褂，围在这台测试用的发动机周围，对着发动机的各个部位指指点点。

　　他们的身后，几十名学徒和工作人员正在紧张的记录着，他们端着文件板，虔诚的记录着各种各样的数据，期待有一天他们也可以设计出如此强大的动力系统。

　　德蒙操控着几个电钮，最终关闭了这台飞速转动着的发动机，脸上挂着得意的神情，走到发动机旁边，用手摸了摸还发烫着的机器顶部，然后缩回了手指放在嘴唇边舔了舔。

　　“先生们，G2号汽油发动机改进版已经完成了全部测试工作，相信这台伟大的发动机给各位留下了深刻的印象。”德蒙一边说着，一边在发动机的盖子上拍了拍：“这是全世界最强大先进的汽油机，比豹式坦克上使用的G1型发动机提高了35%的输出功率，简直就是工业史上的奇迹。”

　　哗啦哗啦，所有在场的工程师和设计人员都鼓起掌来，这些天他们夜以继日的工作，就是为了完成这个发动机改进项目，这也是德国装甲部队未来发展的核心技术，而且是最重要的一环。

　　他们成功了，不由他们不为之骄傲。他们设计生产出了这个世界上迄今为止动力最强劲的汽油发动机，在保持体积基本不变的情况下，加大了输出功率，还略微降低了一些油耗。

　　有了这个改进之后的发动机，德国的豹式坦克将可以装备更厚的装甲，更强大的火炮，具备更快的速度——这种改进足以让所有敌人崩溃，因为目前看来，即便是改进之前的豹式坦克，也已经是世界上最顶级的坦克了。

　　当然阿卡多领导下的德国可不会出现故步自封这种恶心事，德国的工程师们没有因为自己的阶段性成绩就沾沾自喜，他们在元首的命令下已经按照正确的发展要求研制武器的改进和下一代武器系统。

　　比如说豹式坦克现在生产的型号被称为豹式D型坦克，加强了前装甲板厚度，改进了无线电系统的稳定性，还略微调整了一下变速箱上的小问题。这种改进版的豹式坦克拥有更良好的防护水平，正面防护能力已经是早期型豹式坦克正面防护水平的二倍还多。

　　虽然都是豹式坦克，但是一些后组建的装甲部队还有其他装甲部队的补充兵力，事实上已经在技术装备上超越了他们的前辈，成为了更加强大的存在。

　　德蒙用手指头在一个地方点了点，然后用鼻子在周围嗅了嗅，裂开嘴说道：“后续改进工作，交给阿尔法小组就可以了。燃烧室要扩大0.3毫米，汽油的燃烧还不算最充分的……另外，将发动机活动件的间距再多大一些，我们的合成汽油品质太低，需要容错率更高的发动机！”

　　他滔滔不绝的提出各种各样的问题，但是跟在他身后的人丝毫没有不耐烦的表情。他们只是面带着朝圣者的真诚在记录着，然后不停的点头，似乎已经对德蒙的结论崇拜不已。仿佛德蒙那永远也讲不完的话就是真理，仿佛他们就是跪在耶稣面前的虔诚信徒。

　　德蒙，他是德蒙上校，他是德国军方为数不多的靠纯粹的技术晋升成为上校的工业狂人。阿卡多曾经因为他的卓越共吸纳接见了这个口头禅是赶时间的科学怪杰，爱因斯坦曾经私下里叫这个人为“战争博士”。

　　“德蒙上校。”一名军官从远处走了过来，在德蒙的身边立正站好：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“元首自然是万岁的，有什么事情赶紧说，我赶时间。”德蒙上校一离开他的工业设计就浑身不自在，他渴望创造，渴望设计出凌驾于别人之上的伟大机器。所以当他从他的发动机上移开自己的视线时，他立刻找回了自己的口头禅，如同找回了自己失散多年的亲戚一般。

　　“德蒙上校。第1装甲军的党卫军第3装甲师师部来了两名军官，按照生产配额，轮到他们补充新式装备了。”那军官在这里混的久了，自然之道德蒙上校是个什么样的脾气，他用自己最快的语速赶紧说明白了事情的经过，然后等着德蒙上校的回复。

　　“把新生产的编号为HS0137556到HS0137619的一共64辆豹式坦克补充给他们吧……记得填好转交报告，还有申请铁路运输记录。”德蒙交代完就回过头去准备继续讲解他的发动机改进流程。

　　那名军官也识趣的准备离开，去办理移交那些豹式坦克的手续和文件。

　　可是当他走出不远的时候，突然在身后传来了德蒙上校那有些尖锐的声音：“等等！”

　　德蒙上校走出人群，眼里突然多了几分光彩，他走到那名军官身边，开口问道：“你刚才说的是哪支部队？”

　　“报告，是法国前线古德里安将军的第一装甲军下辖党卫军第3装甲师。”那军官一头雾水的又回答了一遍。

　　“是那个坦克王牌，雷恩·哈德中尉的部队？”德蒙有些兴奋地说道：“就是那个开着实验虎式的王牌！他的战绩我每一份都有仔细的看过！他不愧是一个天生的坦克战王牌！我的武器就是为这样的士兵设计的！”

　　“上校，您的意思是？”那名军官一时半刻有些搞不清状况，他自己也知道论起跳跃思维来，自己是打死也跟不上这个德蒙上校的，于是只好开口问道。

　　德蒙看了看后面跟着自己的一群设计师还有技术骨干，摆了摆手说道：“等一下我回来再和你们分析这台发动机的改进措施！你们先自己看看还有什么需要修改的地方！”

　　等到这些工程师和设计人员都走回到工作岗位上，他才看向了自己身边的军官：“古德里安将军的装甲部队中有一台实验虎，所以后勤补给很不方便。我想不如给他们送点好东西过去，让全世界也看看我们德国人的工业实力。”

　　他一边近似于忘乎所以得意的大笑，一边对身边的军官说道：“把那几个党卫军第3装甲师的军官叫来！我带他们去看一样好东西！”

　　“是！上校！”那军官疑惑的看了一眼德蒙，心里嘀咕着不是说这个负责武器生产研发的上校似乎对其他的事情没有什么兴趣么？今天这是刮了哪阵邪风，竟然关心起部队的后勤补给问题来了。

　　他也不敢多问，赶紧去带着两名回来领装备的党卫军第3装甲师的军官过来，三个人来到德蒙上校面前，规规矩矩的再一次立正敬礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁。”

　　“跟我来吧！我赶时间。”德蒙一转身就向一右边关闭着的仓库门走去，那里有两名挎着步枪的士兵站岗，看得出来是一个保密级别比较高的仓库。

　　四个人前前后后来到这扇大门跟前，德蒙出示了证件之后两名卫兵这才把大门拉开。于是德蒙抬腿继续往里走去，三个人也举步跟上，就这么来到了这个仓库里面。

　　这个仓库似乎是一个半地下的仓库，里面是一个三米左右的深坑，因为没有打开灯光的缘故，到底里面是什么东西并不能看的十分清楚。

　　三名军官正在疑惑的互相递眼色的时候，德蒙在一旁打开了电灯的开关。从他们近处的射灯开始亮起，一排一排传递到最后，一直到整个巨大的仓库里被射灯照得灯火通明为止。

　　而这三名军官，此时此刻已经被眼前的景象惊讶的说不出话来了，因为在这个半埋入地下的仓库里面，整整齐齐停放着崭新的虎式坦克量产型，也就是德军现在能够生产的最强大的人类历史上第一代主战坦克。

　　这是德国刚刚量产的第一批虎式主战坦克，装备了威力强大的88毫米长身管坦克炮，拥有和豹式坦克一样精准的瞄准系统，大直径负重轮加上高效的减震系统，以及一台动力强劲的柴油发动机——可以说这种坦克已经被德国工程师们打造的无可挑剔，简直就是一件充满人类智慧的工艺品。

　　“这就是我们最近囤积的新武器！我个人设计的主战坦克！它的出现如同万能的元首所语言的那样，彻底颠覆了中型坦克和重型坦克这种坦克划分方法！这种坦克至少可以应对未来3年……不！5年内所有出现的敌军坦克！它是德国最伟大的虎式坦克！德国装甲部队将因为它所向披靡！”一提到自己的杰作，德蒙上校就有一些歇斯底里，他是如此喜爱这款新型坦克，因为他在这些坦克身上，注入了自己数不尽的心血。

　　他指着下面那雄壮的坦克群对依旧目瞪口呆着的三名军官笑着说道：“今天开始，你们将成为第一批装备虎式坦克的部队！成为这个世界上，最强大的装甲军团！”


第346章 普瓦之战

　　“爱丽丝！左侧11点方向！对方步兵阵地！射击！”雷恩在车长的环视观察镜里看见了对方的火力点，大声的命令道。

　　“突突突！突！”没有丝毫的犹豫，爱丽丝控制的航向机枪就响了起来，那种德国机枪“阿卡多锯子”独特的撕扯亚麻布的声音响了起来，曳光弹一发一发打在了法军阵地上，几个法国士兵被机枪打的血肉模糊，应声倒下。

　　德军切断英法联军补给线之后，装甲部队开始向两翼扩展，隆美尔的第7装甲军北上开始冲向敦刻尔克，而古德里安的第1装甲军南下占领了法国重镇亚眠。

　　为了确保亚眠的安全，德军党卫军第3装甲师越过索姆河，对法国复地进行了一次攻击，很快，脆弱的法国第10装甲军防线彻底崩溃，德国军队长驱直入，竟然获得了意想不到的庞大战果。

　　就在几小时前，德国党卫军第3装甲师的先头部队攻占了普瓦市区，而作为装甲部队的前锋，雷恩所在的装甲第1营正在郊区的一个货运铁路小站边激烈的与法军交火。

　　一辆法国坦克从拐角处冲了出来，对着虎式坦克就是一炮，不过因为瞄准时间的关系，这发炮弹只打在了虎式坦克边上几米远的地方，除了掀起一片黑色的泥土之外并没有别的什么作为。

　　113号虎式坦克可不是一只纸老虎，它可是德军装甲部队里数一数二危险的王牌，安德烈作为炮手自然不会放过这辆可怜的法国S35坦克，毫不客气的一炮掀飞了这辆法国坦克的炮塔。

　　这辆被打中的法国坦克随即燃烧起来，熊熊大火遮挡了德军的视线，不过很快这个问题就消失不见了，因为德国坦克部队很快越过了这个坦克残骸。

　　这个车站的法国士兵抵抗的非常顽强，似乎他们被下达了死命令要坚守在这里，但是他们本身的实力根本无法跟德军抗衡，只有少量坦克和反坦克炮的法国军队在大量德军坦克的攻击下节节败退。

　　“安德烈！正前方大约900米的位置上，一辆法国的B1坦克正在开火，干掉它！”看见爱丽丝已经搞定了近距离的威胁，雷恩又大声的命令道。

　　“轰！”虎式坦克那门威力强劲的88毫米口径大炮发出了震耳欲聋的怒吼，炮弹笔直的飞向目标，一口气就穿透了可怜的B1坦克的前装甲板，撕裂了一边的75毫米口径短管步兵炮，带着到处飞溅的金属洪流穿过车体，将里面的士兵瞬间打成了千疮百孔的状态。

　　“命中目标！”雷恩大声地喊道：“鲍曼，倒车移动位置！安德烈，左舷10点钟方向，反坦克炮一门！旋转炮塔！布鲁斯，榴弹装填。”

　　电机的声音传来，虎式坦克的炮塔开始高速旋转起来。雷恩跟着炮塔转动，大声的继续命令道：“爱丽丝，前面交给你了，火力压制射击。”

　　“我正在开火！”爱丽丝的声音从耳机里传了过来。随着她的话语，车体掐面的航向机枪再次喷射出了火舌，一名正在移动的法国士兵立刻被笼罩在了一边溅起的白色烟雾里。

　　一枚法国的反坦克炮炮弹正好打在了虎式坦克的炮塔正面装甲上，只是打出了“嘡”的一声脆响，弹头就被弹飞到了天空中。法国那可怜兮兮的47毫米反坦克炮对付豹式坦克尚显不足，更别说对付装甲更加厚实的虎式坦克了。

　　“我已经对准它了！”安德烈大声地喊道。

　　虎式坦克不断后退的车体突然一下停了下来，良好的减震系统让坦克仅仅只是略微一晃动就稳住了车身，然后仅仅隔了不到一秒的间隙，虎式坦克就再一次开火了。

　　“轰！”经过了反复锤炼的113号车组已经配合完美，近似于百发百中。一发炮弹直接打在了距离反坦克炮不足半米远的地方，直接掀起了成片的泥土，迸发出了耀眼的火焰。

　　榴弹四溅开来的弹片还有卷起的碎石瓦砾直接将反坦克炮后面的七八名法国士兵打成了筛子，一名法国士兵一脸是血的倒在了地上，而另一名则挂在了反坦克炮上一动不动。

　　随着这发炮弹的爆炸，法国士兵似乎也失去了抵抗的意志，开始成规模的向后溃退，不少法国士兵刚刚爬出散兵坑就被德军的子弹打中，一场战斗瞬间演化成了屠杀。

　　两个法国士兵拎着自己的步枪爬出散兵坑向后逃走，很快德国的机枪就扫射了过来，子弹打穿了一名法国士兵的身体，这名法国士兵身子一颤就扑倒在地上，鲜血从口中喷涌而出，堵住了他呼喊的声音。

　　另一名法国士兵回过头来看见了自己的战友倒在地上，赶紧举起双手，示意自己已经投降了，可是对方的机枪丝毫没有停顿的意思，一排子弹从他的身上扫射而过，打穿了他的肺部还有心脏。

　　“撤退！快！”一名法国军官刚刚向自己的手下下达了撤退的命令，就被对面那辆凶神恶煞的虎式坦克前面的航向机枪打中了脑袋，子弹从额头击穿了他那样式奇特的钢盔，带着他的脑浆从后面穿出，溅了他身边的法国士兵一脸。

　　那名法国士兵被眼前的景象吓得魂不附体，正在发呆的时候，虎式坦克那宽大的履带就已经碾压了过来，巨大的车体发出隆隆的响声，像一只远古的巨兽，带着恐怖的气势驶过了他的身边。

　　他还没有回过神来，一旁的另一辆豹式坦克的机枪已经瞄准了过来，仅仅只是一瞬间，几发子弹已经打穿了他的肺部，把他的整个人钉在了战壕上，拖着长长的血迹倒在战壕底部，再也没有了呼吸。

　　“打的好！爱丽丝！”雷恩大声的夸奖道：“继续保持射击节奏！不要让他们察觉到你在装填子弹。鲍曼，匀速前进！安德烈，警戒站台那边，我怀疑那里还有一辆法国坦克。”

　　“雷恩呼叫112号坦克！马库斯，掩护我的尾部方向！我的视角有限，可能有法国士兵漏网。”雷恩按着通话器呼叫着跟在他坦克侧后的马库斯。

　　马库斯的声音稍微停顿之后就从耳机里传了过来：“放心吧！你的尾部交给我。不过你倒是给我留个坦克什么的啊！我今天还没有战绩呢！”

　　雷恩现在的虎式坦克可以算是德军中最与众不同的存在了，首先这辆坦克的外形就和德军装甲部队装备最多的豹式坦克不太一样，其次就是这辆113号坦克的炮管上，密密麻麻的勾勒着那耀眼的战绩。

　　整整5个白色的粗线环绕在炮管上，代表着这辆坦克已经击毁了50辆敌军的坦克，而这些粗线上面还有三条细线，说明不算刚刚它击毁的2辆法国坦克，这辆虎式坦克已经屠杀了53个对手，如此可怕的战绩，说这辆虎式坦克是坦克杀手一点都不过分。

　　随着这辆虎式坦克的移动，站台那边果然出现了一辆埋伏的法国坦克，只不过这辆坦克炮塔上的舱门开着，驾驶员位置上的舱门也开着，炮塔指向了一个奇怪的角度，似乎没有伏击德军对手的意思。

　　“我是1营1连中尉雷恩，我发现了一辆可能被遗弃的法国坦克！申请掷弹兵过去看看。”雷恩用手按着安德烈的肩膀，示意他先不要开火，虎式坦克停在原地，用它那黑洞洞的炮口指着不远处的法国坦克。

　　很快，几个端着枪的德国掷弹兵在德国坦克的掩护下接近了那辆法国坦克，一个走在前面的士兵几下就干净利落的爬了上去，然后看了看里面之后对着远处做了一个手势。

　　“安全！是辆被抛弃的坦克。”雷恩按着安德烈的手放了下去，虎式坦克的炮塔略微调整了一下位置，继续指向了威胁最大的方向。

　　“别开枪！我们投降了！”在不远的地方，一个法国人大声地喊道。然后就有一名举着白旗的法国士兵走了出来，紧跟着就是第二个，第三个。

　　战斗很快就平息了下来，上百名法国士兵举着双手从不远处的车厢后面还有一些角落里走了出来。他们盯着那些看上去脏兮兮的德军坦克，还有坦克边那些叼着烟卷挎着枪支的德国掷弹兵们。

　　“呼叫营部！呼叫营部！这里是坦克1连，我们配合掷弹兵占领了这个车站，俘虏了大约92名士兵和3名军官，竟然有一个上尉。”雷恩把头探出坦克的炮塔，盯着那些沮丧的法国人，按着通话器说道。

　　“这里是营部！现在你们可以就地扎营。”耳机里，营长的声音传来。

　　雷恩嘴角扬了扬，丢掉了耳机，靠在坦克舱盖上看着不远处几个挎着G43步枪的德国掷弹兵在给投降的法国士兵们搜身。

　　营部，营长已经抓着对讲机，向师部汇报了最新的交战情况：“师部，我是装甲1团1营，就在2分钟前，我们全面攻占了普瓦。没错，现在我们是距离巴黎最近的部队了。”


第347章 铁道炮

　　“雷恩！”爱丽丝从坦克里爬出来，看着靠在坦克炮塔舱盖上的雷恩，开口问了一句：“我今天的表现怎么样？”

　　自从那天雷恩拼着负伤带着爱丽丝上了一次前线，感受了一下真正的血腥拼杀，爱丽丝的成长在整个坦克营里都是有目共睹的。

　　雷恩很快就带伤回到了坦克车组，后面的战斗力这辆德军前线唯一的一辆虎式坦克也经常被派到前线进行支援作战，几天后就有一次进攻作战用上了爱丽丝的车前航向机枪。

　　结果是这一次爱丽丝没有让大家失望，她如同一名老战士一样，沉着冷静的扣动扳机，将前面的法国士兵一个一个打成了筛子。战斗结束之后，爱丽丝虽然因为难受错过了午餐，但是终究还是挺了过来，成为了一名雷恩车组合格的机电员。

　　但是副作用显然非常致命，那就是这个爱丽丝小姐总是会在战斗结束之后，跑来问雷恩自己的表现怎么样。开始的时候雷恩还能说一说，提一提自己的改进意见，可是后来布鲁斯和鲍曼开始对着雷恩哄笑，闹得雷恩红着脸无处躲藏。

　　现在这种情况是，刚刚爬出坦克透气的布鲁斯还有探出脑袋来的鲍曼又开始吹口哨和大声的笑了。雷恩只好当做没听见，微笑着对爱丽丝表示鼓励：“很好！下次控制一下射击的节奏，节省一些弹药，就更完美了。”

　　“下次控制一下射击的节奏，节省一些弹药，就更完美了！”布鲁斯在一边学者雷恩的声音对安德烈说道。

　　“布鲁斯！去给坦克加油！”雷恩板着脸大声的命令道。

　　“是！是！是！”布鲁斯扭着屁股跳下了坦克，嘴里还笑着嘀咕：“要不然也是我去加油，天生就是辛苦命啊！布鲁斯！快去加油！布鲁斯！装填炮弹！”

　　一边假装抱怨着，一边从虎式坦克后面的一个架子上，拎起了两个空汽油桶。然后肆无忌惮的看着雷恩还有爱丽丝，哈哈大笑着走远。

　　前面不远处，掷弹兵们正在构筑防御阵地，他们在法国人的阵地上加以改进，然后设置了几个机枪阵地，在雷恩坦克边上的一个伞兵坑里布置了支援用的迫击炮。

　　这些掷弹兵们一路走来已经可以说是百战精兵，他们的目光坚毅深邃，战斗力顽强又有丰富的战斗经验，他们布置的阵地合理严密，法国士兵在这些掷弹兵手里吃了无数的苦头。

　　一名掷弹兵的连长叼着香烟走到了雷恩的坦克旁边，敲了敲雷恩这辆虎式坦克的侧板裙，然后瓮声瓮气地说道：“雷恩？我们在那边发现了两个了不得的大家伙，俘虏说他们正在为那两个大家伙装填弹药，我们差一点就要吃一下‘狠的’了。”

　　“走！过去看看！”正好有人来解围，雷恩也就顺势结束了与爱丽丝的话题。他拿起了跟随他很久的那挺MP-44型突击步枪，然后钻出了坦克，跳到了地面上。

　　他的肩膀有伤，所以动作有些变形，没有平时那样的优美，不过身手依旧敏捷，着地的时候发出的声音并不大。爱丽丝也跟着跳下了坦克，跟在了雷恩的身后——她现在几乎就是雷恩的小跟屁虫，雷恩走到哪里，她都要跟到哪里。

　　几个人绕过小站的几个建筑，就在不远的地方看见了一个有点像是工地的地方，有吊装用的简易吊车，还有两个完好无损的法国火车头。

　　当然还有更惊人的东西停在那里，一节庞大的火车车厢上，平放着一根巨大的炮管，这根炮管到底有多大雷恩也不好估计，但是他略微猜测了一下，这根粗大的炮管一个人都抱不过来。

　　两门法国列车炮伪装的相当好，周围有不少帆布还有一些画着民用建筑物房顶的帆布，旁边还有两个高射炮发射阵地，看起来法国人在这里已经准备开火不是一天两天了。

　　“法国俘虏交代的，这是法国的一种列车炮，口径有400毫米，射程大概有15公里，他们打算用这两个家伙炮击我们在亚眠附近的军用设施。”那掷弹兵连长吸了一口烟，然后指了指一边：“看见那边一人大小的炮弹了？”

　　雷恩和爱丽丝循着掷弹兵连长所指的方向看了过去，发现至少有20枚炮弹堆放在一边，不少还用帆布盖着，有两枚锃亮的“超级炮弹”放在最外面，似乎已经做好了发射前的准备工作。

　　列车炮上面，骑着两名摆出各种姿势照相留念的德国士兵，下面的几个战地摄影师正在对着这个大家伙不停的按下快门。当然有不少士兵围在这两门巨炮边上指指点点，为法国能够制造出如此巨大的火炮感叹一番。

　　当然，如果阿卡多在这里绝对会嗤之以鼻，因为另一个时空中德国人可是造了一门更大的家伙——也就是历史上赫赫有名的战争巨兽古斯塔夫列车炮。

　　那一门被昵称为“多拉”的超级铁道炮一直到2015年为止依旧是人类历史上研制过的最大口径火炮，可以肯定，如果未来不用电磁炮技术发射轨道飞行器的话，这门口径为800毫米的古斯塔夫超级火炮也将会是人类历史上“绝后”。

　　不过可惜的是，同样是因为阿卡多的干预，这个世界上再没有炮王多拉，再也没有那门命名为古斯塔夫的巨型火炮，再也没有炮管长达32米，火炮在战斗状态的全长达53米，高12米，全重1488吨的“火炮之王”。

　　所以法国的这门大炮无疑是德国普通士兵见过的最大体积的火炮了，德军快速机动部队大多数使用的都是60毫米还有80毫米以及120毫米口径的迫击炮，还有75毫米口径以及105毫米口径的拖拽型火炮，最大口径的支援武器数来数去也就只有火箭炮和150毫米口径的重炮了。

　　但是和眼前这个400毫米口径的大家伙比起来，德国的那门150毫米口径“重炮”，似乎也只能算是可怜兮兮的“小家伙”了。

　　“这是？法国的大炮？”爱丽丝盯着眼前的庞然大物感叹了一句：“好大啊，这东西如果对我们开火的话，我们要死不少人吧？”

　　“这东西应该是部署在马奇诺防线后面的。”雷恩皱着眉头分析道：“因为用这种大炮打不断快速移动的野战部队，是没什么便宜可占的。这玩意只能对付固定目标，而且是坚固无比的固定目标。”

　　“打齐格菲防线的？”那掷弹兵连长裂开嘴笑了起来。自从法军进攻齐格菲防线以来，不存在的德国防线吓退法国百万大军的笑话就在德国士兵里蔓延开来，差不多只要一提到马奇诺防线，大家总是会想起对应的那个不存在的“齐格菲防线”。

　　“事实上我们的齐格菲防线并不存在，所以这种大炮就偷偷运过来找我们的麻烦了。”雷恩指了指近处那门巨大的火炮说道：“汇报一下这里的情况吧，看起来法国政府也没有等死，他们从马奇诺防线上抽调了一部分兵力，希望能够拖住我们的脚步。”

　　“他们似乎没做到……”掷弹兵的连长嘿嘿一笑说道：“缴获了2门铁道炮，1辆坦克，将近100名法军士兵。这次我们至少能混几个铁十字勋章了。”

　　“我是不指望了，再升级可没那么容易了。”雷恩一边苦笑一边指了指自己领子上那个带橡树叶的骑士铁十字勋章：“你们写报告吧，估计至少能混两枚。”

　　“不知道师部能不能批两箱罐头给我们。”那连长在一边又吸了一口烟，看了看远处那辆列车炮上，十几个德国士兵站在炮管上欢呼的画面，眯起眼睛小了起来：“这群小兔崽子。”

　　“嘿！美女，我们能给你拍个照么？”一名战地摄影师看见了在这里的雷恩和爱丽丝，走过来笑着说道。他身上的军服干净得多，而且还带着漂亮的鲁格手枪——前线的战斗人员也就是传统意义上的大头兵一般都使用P-38手枪，只有从不参加战斗的后方人员才装备因为价格昂贵淘汰了的鲁格手枪。

　　“好啊！如果你们不介意的话，我想和我的车长两个人单独拍一张。”爱丽丝甜甜地笑道，她笑起来脸上有两个浅浅的小酒窝，看上去更加可爱迷人了。

　　“你的车长？”那年轻的摄影师本来还幻想着和美女套套近乎然后度过一个难忘的夜晚，结果听到美女如此说话，显然就有些不快，当他偏过脑袋看向雷恩的时候，立刻就收起了自己那份小心思。

　　“元首万岁！长官！”立正站好，抬起了自己的胳膊敬了一个德意志礼，这名摄影师才敢继续说话：“我能为您和您的士兵拍照么？”

　　“好吧。”雷恩无奈的站在了法国列车炮的一边，爱丽丝腼腆的笑着，站在了雷恩的身旁，两个人距离差不多有一拳远，站在阳光下，留下了他们两个人的一张合影。


第348章 照片

　　照片里的雷恩并没有笑，而是一副冷冷的面孔，他背着突击步枪，身上的黑色坦克兵制服显得有些凌乱，而且一些地方还有油渍和灰尘。

　　但是他的眼神冰冷刚毅，似乎时刻都在散发着他冷傲的光芒。在德国党卫军军官那独有的大盖帽下面，因为眼神过于凌厉而让他脸上那看上去有些滑稽的小雀斑都丝毫没有幼稚的味道。他就只是那么站着，如同剑一般寒光凛凛。

　　脖子下方那枚铁十字勋章让他显得来历不凡，受人尊敬。身上套着比军服略新却看上去有些邋遢的战术背心，上面带着弹匣。一双军靴陈旧又许久都没有打理——他就和一名普通的大头兵没有任何区别，却无论是谁只要看上一眼就知道这一定是个有故事的男人。

　　雷恩身旁的爱丽丝却把一个完全不同的形象留给了这个瞬间，她内敛腼腆的笑着，看上去那样的温文尔雅，就好像是一个大家闺秀一般散发着女性独有的魅力。

　　照片里的她比刚来的时候消瘦了不少，不过脸型却因此更加完美了，少了几分俏皮可爱的味道，却多了几分性感和迷人。就像许多十七八岁的女孩子一样，她无时无刻不在洋溢着一股青春的气息。

　　那件在雷恩身上显得邋遢的军服在爱丽丝身上却显得干净整洁，她干干净净的笑着，大眼睛眯成了美丽的月牙，白皙的皮肤被黑色的党卫军军服衬托的更加白皙，修长的腿因为军服裤子显得更加修长。

　　两个人就这么隔着一拳的距离站着，却让整张照片散发出了一股浓烈的不和谐气氛，仿佛雷恩站着的右边是冰冷的寒冬，而爱丽丝站着的左边就是万物复苏的春天。两个人散发的气场是那么的格格不入，让人忍俊不禁。

　　可是如果你仔细看这张照片，两个人之间却又有着那么一丝联系，整张照片在格格不入下面，还蕴藏着一种让人说不清道不明的统一感觉——雷恩不再冰冷，而爱丽丝看上去也多了几分刚毅。

　　年轻的搭讪摄影师还不知道他已经在不知不觉间创造了一个传奇，只是大声的对雷恩和爱丽丝喊道：“好了！我已经照好了！”

　　雷恩瞬间放松了下来，回过头继续去看那个法国的庞然大物，爱丽丝则有些悻悻，她觉得自己刚才表现的不够完美，应该再靠近一些雷恩，照片的效果可能会更好。

　　不过爱丽丝很快就恢复了她的心情，背着手笑着走到了雷恩的身边，陪着自己的车长一起端详着面前的法国列车炮。不得不说这确实是一个巨大的家伙，至少在它的面前，人类就显得渺小了许多。

　　“呐，雷恩，为什么法国人也有这么多先进的武器，却被我们打败了呢？”爱丽丝突然看着列车炮开口问道。

　　“因为自始至终，是我们人类在操控着武器，决定一场战斗胜负的并不仅仅只有武器的优劣，还有人的作用。”雷恩看着列车炮，却很正式的回答了爱丽丝的问题：“我们冷酷，行动迅速，一往无前意志坚定，所以我们赢得战争的胜利。”

　　决定胜负的关键是武器技术，也是掌握了武器技术的人，人的作用究竟有多重要，这并不好说明，但是可以举个例子来体现出人在战争中足以改变一些东西。

　　同样是空军，同样是落后的战斗机，南联盟的飞行员们敢不怕牺牲起飞迎战强大的美国空军，而伊拉克却只敢把自己的战斗机埋在沙子里——同样的失败，有些失败者是鹰，而有些失败者只是鸵鸟。

　　暴发户日本靠着狡诈凶狠，扬长避短打的泱泱华夏沉沦了半个多世纪；武器落后的志愿军靠着坚毅勇敢，不惧艰险拼的世界第一强国不敢越雷池一步——所以自古领兵者，不羡盔明甲亮，却爱虎狼之师。

　　当然，雷恩其实也没全说对，随着人类技术的发展和进步，武器方面的差距变得越来越无法弥补——你驾驶着P-51战斗机尚且能和故障多多的ME-262搏上一搏，但是却无论如何对付不了F-15这个级别的对手了。

　　“可是，雷恩。一个人冷酷无情，并不是什么优秀的品质。它会让你错过很多美好的回忆，也让你迷失掉自己，失去善良的美德。”爱丽丝继续开口说道：“我觉得这并不怎么好。”

　　“这我承认。”雷恩点了点头：“不过在这个地方，在这个战争的环境下，冷酷可以让你活下去，活的更久——我不想死，所以只好冷酷无情的活下去。”

　　“你说的对。”爱丽丝点了点头，这番问话似乎更多的是为了说服自己，所以她轻而易举的就赞同了雷恩的话：“我不想死，我想要和大家一起活下去！鲍曼，安德烈，该死的布鲁斯……还有你！”

　　“我会带着你们活下去！”雷恩坚定的点了点头：“也许几天之后，我们就打进巴黎，战争也就结束了。”

　　“到埃菲尔铁塔下，我们再照一张相片，留做纪念！”爱丽丝向往着说道：“我要买法国香水，还要喝那里的红酒！”

　　“要的可真多，你那点工资还不够买袜子的。”雷恩嘲笑道。爱丽丝困窘之下开始追打雷恩，雷恩则两下就爬上了法国的铁道炮上，站在铁道炮上面的一行类似脚手架的铁板上，对着下面的爱丽丝哈哈大笑。

　　时代背景既然是战争，那么祥和的景色自然不会是主旋律，就在雷恩和爱丽丝两个人沐浴在短暂安宁阳光中的时候，敦刻尔克的外围防御阵地上，双方士兵正在拼尽全力进行着你争我夺的惨烈厮杀。

　　弗里德里克皱着眉头用剪式潜望镜看着对面的英军阵地，那里正在被一片猛烈的炮火覆盖着。黑色的烟柱腾空而起，一个连着一个，腓特烈火箭炮在对面的英国人头顶编织了一张密集的火网。

　　这一次英军实在是退无可退了，也终于让德军士兵见识到了他们真正的顽强。战斗已经持续了整整一个小时了，尽管知道英国士兵损失惨重，可是德军依旧没有接到任何英国军队准备投降的消息。

　　德国空军展示了他们空中霸主的相应实力，上千架飞机每天轮流不停的轰炸着敦刻尔克，斯图卡轰炸机如同蝗虫一般铺天盖地而来，然后轮番俯冲，把炸弹丢进英法联军的人群里。

　　他们在空中寻找自己的目标——这些目标没有经过防空伪装，成群结队的堆放在道路两边和城市的郊区，包括武器装备还有密密麻麻的军营还有野战医院。斯图卡轻而易举的找出这些高价值目标，然后丢下炸弹来摧毁一切。

　　天空之上，所向披靡的德军FW-190D战斗机如同秃鹫一般盘旋在云层下面，他们掩护斯图卡如入无人之境的在盟军头顶上轰炸，还时不时俯冲下来，用机头上的30毫米机炮以及13毫米口径的机枪对地面扫射，一口气打翻一个步兵连的联军士兵。

　　到处都是被击中之后熊熊燃烧着的坦克和卡车，房屋损毁倒塌，士兵们因为过度疲劳倒在路边，举目望去，到处都是因为缺乏炮弹被遗弃的大炮，还有因为缺少油料丢在路边的坦克和装甲车。

　　惊恐万分的联军士兵拥挤在一起，等待着他们的长官们许诺的撤退。早在两天前他们就被告知将在敦刻尔克登船离开这个人间地狱，可惜的是一直到现在也只有少量船只赶来援救他们。

　　“调集重炮，轰击B高地，摧毁那里的英军火力点。之后投入2团的2营进攻这里，控制制高点。”弗里德里克收回了自己的目光，在一边的地图上对着参谋指了指：“英军的弹药相当充足，这一仗我们要做好反复争夺的准备。”

　　“上校，这是上午我军的阵亡名单，投入进攻的4个连损失了72名官兵，一辆3号突击炮因为压中了反坦克地雷被摧毁，1团2营的副营长被流弹击中，现在还在抢救。”

　　“继续炮击！给曼斯泰因将军发电报，说我军损失严重，申请后撤休整，让40师顶上来填补防线漏洞吧。”弗里德里克开始心疼起自己的士兵来，开口说道：“叫空军的联络官多争取一下，一会儿的进攻最好有飞机的掩护。”

　　说话的时候，又一轮炮击锤在了英国守军的战地上，沉闷的爆炸声远远的传来，泥土被巨大惨烈的爆炸带向空中。德军150毫米口径重炮开火了，不同于火箭炮的密集，德军炮兵的射击更加精准。

　　“攻击！开始！”不远处，一名接到了命令的德军营长大声的命令道。简易的战壕里，一个接着一个的德军士兵站了起来，他们整理好自己的弹药，将自己的辎重还有补给品留在战壕里，然后随着一声命令跃了出去。

　　旁边的G42机枪开始猛烈的咆哮起来，曳光弹拖着光芒飞向英军的阵地，士兵们弯着腰冲向自己的目标，德军的又一轮攻击开始了！


第349章 战争中的女人

　　这一天下午的时候，安娜伤愈之后第一次走出自己的房间，就是来到了阿卡多的办公室里。她很珍惜和阿卡多在一起的日子，所以就算不能保护阿卡多，她也想就这么坐在阿卡多的身边。她知道自己已经深深的依赖起了阿卡多，但是她依旧觉得自己非常幸福。

　　“这里有报纸么？”从前在这间办公室里都是站着的安娜，此时此刻在阿卡多的办公室里选了一个舒服的沙发位置，慵懒的靠在上面。脸色微红的看着阿卡多，大眼睛一眨一眨的问。

　　“有，你要报纸干什么？”阿卡多有些惊讶，他正在处理有关容克贵族的一些琐事，看上去有些忙碌，头也不抬就开口问道。因为他的注意力不在这边，所以有些跟不上安娜的思维，只是随口这么问了一句。

　　安娜微微笑了一笑，大病初愈的脸上带上了少许的红润，她的脸比负伤之前稍微圆润了一些，看上去更加倾国倾城：“我在这里坐坐，不欢迎么？即便是不能保护你，我也想和你就这么呆在一起，要知道我以前觉得自己很幸福，比起梅赛德斯姐姐还有芬妮她们都要幸福，因为我可以就这么陪在你身边！”

　　阿卡多扬起了嘴角，这难道就是传说中的办公室恋情么？如果安娜没有伤就好了，也许一会儿之后，他和安娜两个人就能上演一出只有日本动作片里才会出现的激情一幕。

　　叹了一口气，收起了自己那略显龌龊的想象，阿卡多指了指墙角那边挂满了报纸的架子：“那边有。”一边说一边继续起了自己摊在办公桌上的工作。

　　不一会儿，办公室内又恢复了安静，安娜翘着二郎腿坐在沙发上，一身黑色的党卫军军服，让这个美丽的女人显出干练精悍的英武气息，可是领子上最靠近脖子的两个纽扣却没有扣在一起，露出了一片雪白的肌肤，又给这位靠在软软的沙发上的女孩平添了几分慵懒的都市味道。

　　带着卷的长发披散在脑后，素颜的脸孔精致到仿佛工艺品一般，虽然在床上养病好些天，让她的脸上还带着几分憔悴，可是那已经恢复鲜红的嘴唇不时的动上一动，娇艳欲滴动人心弦。

　　比阿卡多想象的还要久，一直到傍晚时分，他才迷迷糊糊的看完了最后一本卷宗，处理完了虎式坦克量产计划的最后几个细节改进。随便的将手里厚厚的文件纸张丢在一旁，他伸了一个懒腰打了一个哈欠：“哈……”

　　就在同一个时刻，他抬眼看见斜对面沙发上睡着一个妩媚的身影，鼻息匀称，高耸的胸脯一起一伏，手中的报纸盖在了修长的腿上，美丽的脸庞被夕阳镀上了一层金黄色，那景色恬静的就像一幅画卷。

　　不知道何时安娜已经自己睡着了，房间里也只有阿卡多和睡着了的安娜两个人，阿卡多扬起嘴角，没有起身，小心翼翼的整理着面前的文件，整齐的把这些纸张归拢到一起。

　　然后他悄无声息的绕出了自己的办公桌，一步一步捏手捏脚的走到安娜面前，满脸坏笑的身手准备在面前女孩美丽高挺的琼鼻上捏上一把。

　　这一刻他并不像一个杀伐果断的元首，更像是一个顽皮的大男孩，趁着女生午睡的当口偷走别人的橡皮，好在下午的时候偷看女生一脸焦急的寻找什么的模样。

　　当然，这个举动看来没有能够得逞。因为猛然间，安娜的脚飞快的踹向了阿卡多的膝盖，电光火石一般的速度让阿卡多有点猝不及防，他只好把被袭击的那条腿飞快的向一旁闪去，好躲过安娜那凶狠的一脚。

　　这个动作让身体有点扭曲的不太自然，重心不稳的阿卡多唯恐再不小心触碰到安娜负伤的肩膀，只好硬着头皮调整了一下姿势，一头撞向了一边的巨大地球仪。

　　同时，睡眼朦胧的安娜这个时候也醒了过来，她刚刚睁开了眼睛，就看到阿卡多错过了身子，撞向了一边。下意识的，她伸手去扶了一下，正好扶住了要倒下的阿卡多。

　　“呯”的一声脆响，阿卡多的额头撞上了那个巨大的地球仪，就好像撞上了一堵墙。伟大的元首立刻就两眼冒起金星，感觉到了一阵天旋地转。

　　“对不起，对不起！”安娜手忙脚乱慌慌张张道歉，她从沙发上爬起来，伸出手来搀扶阿卡多。

　　“没事，没事，想不到你睡着了还这么警觉。”阿卡多打着哈哈，用手扶着疼痛的额头，遮挡着自己的脸红——自己一时兴起去偷袭人家女孩子，结果却落得个如此下场，还真是偷鸡不成蚀把米。

　　“我，我，我很久之前就在全是男人的兵营里训练，睡也睡不踏实，有点动静就，就下意识的先反击了。”安娜脸色也有些微红。如果她醒着，阿卡多就算脱她的衣服她也不会如此窘迫，只是多年的习惯让安娜适应了自己生活的环境，下意识的保持着警惕而已。

　　安娜磕磕巴巴的话语让阿卡多的心里如同打翻了五味瓶，非常的不是滋味，是什么让这样一个美丽的女孩子变成了这副神经兮兮的模样？自己的帝国再强大又能如何？还不是让自己的女人连觉都睡不安稳？

　　他恍恍惚惚的想着这些让他自己都不知道如何回答的话，没有理会自己的手被安娜牵起，没有理会安娜伸出那修长有力的手指帮他按摩额头，没有理会听到奇怪声音冲进来的两名党卫军第0师的卫兵，只是那样满眼怜爱的看着慌乱不已的心爱之人，发出了一声无奈的叹息。

　　吃晚饭的时候，安娜和阿卡多两个人面对面坐在餐桌上，心里各自想着自己的事情，安娜是在回忆自己在元首办公室里那好笑的一下午，她抱着阿卡多红着脸让冲进来的党卫军第0师卫兵出去的时候，想必是羞涩比恼怒更多一些吧？

　　阿卡多却在回味着安娜对他说的那些话。他想起了那些穿着军装在他的元首府邸门前迈着正步走过的女兵们；想起了那些平时爱洋娃娃还有读书现在却背着步枪的可爱而又坚强的女孩子们；想起了那些一身黑色的党卫军军服，英姿飒爽的站在他的面前，喊着“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”的女兵们。

　　这些女兵们也会在某个夜里惊醒么？她们在满是男人的营房里睡的好么？在战火纷飞的法国前线，在波兰满是惨叫的集中营里，在寒风刺骨的大西洋上，这些把青春献给了祖国的姑娘们要如何度过一个又一个可怕的夜晚？

　　阿卡多在心中想道：战争应该结束了，也必须结束了！快些结束吧……这一切！让这些美丽的生命安详的生活在阳光下吧！给她们快乐，幸福，一直到时间的尽头，可以么？阿卡多心中不停的呼唤着，一遍又一遍的呼唤着。他亲手打造的帝国，不就是为了能够让他麾下的人民过上好日子么？

　　……

　　就在阿卡多纠结他的感慨的时候，在德国重镇克隆的另一个房间里，这个时间正在上演的却是一幅激情的画面。

　　“如果我是你，这个时候就应该吻我的嘴唇！”一个美丽的女人双手环在一个年轻军官的脖子上，踮起脚尖来含情脉脉的望着眼前这个身材高大的德国军官。

　　天知道男人等这一句话、等这一刻等了多久，他在那场第一次见面的宴会上就喜欢上了这个让他魂牵梦绕的女人——不过那一刻这个女人却是自己朋友的妻子。

　　现在？这个女人在自己的怀里！让那个所谓的朋友见鬼去吧，只有占有这个女人，只有蹂躏这个女人，才是活在这个世界上的真谛！上帝保佑他能把对方紧紧的搂在怀里，贪婪的吸吮着女人的红唇。

　　交织在一起的唇，紧紧纠缠在一起的舌，男女的身体都早已滚烫。男人的双手开始轻轻的在女人背上游走。丰满的胸部紧紧靠着他结实的胸膛。

　　而似乎已经被男人魅力征服的女人也打开了心扉，自然也不甘落后，那早已经沦陷的灵魂驱使着女人用双手抱紧了男人那伟岸的身躯，把自己那娇媚的身躯贴在了男人的怀抱中。她有点笨拙的回吻着男人，一只手也开始在男人结实的胸膛抚摸着。

　　“我爱你……”男人一边用手撕扯着女人的衣服，一边含糊不清地说道。紧接着他顺势一手去抚摸着女人柔顺的长发，一手抚摸着女人羊脂如玉一般的脊背。

　　“……”爱？你也配知道什么是爱？女人没有回应，因为在朦胧的月光之下，她的脸上已经没有了刚刚那种迷恋情深的表情，她只是用眼睛的余光盯着不远处放着的公文包，想着里面那关于十字军直升机设计图纸的文件，到底有多详细。

　　自己已经死了多久了？似乎在从收音机里听到了英国特工幽灵被就地击毙的消息那一刻开始，自己的灵魂就已经死去了。现在的自己只是一个躯壳，只是一个为了报复去套取情报，让德国万劫不复的复仇魔女。


第350章 阴暗的角落

　　昏暗的房间里，一个男人被捆绑在十字架上，一身衣衫早就已经凌乱不堪，被带着倒刺的皮鞭割破的皮肤里渗出血迹来，让他显得更加狼狈不堪。

　　男人的左手的小拇指的第一个关节和无名指的第一个关节已经不见了踪影，在那里只有两个可怕的伤口，血已经止住，却依稀还能看见白骨。

　　“嘎吱”一声，门被人从外面打开，一个穿着党卫军军服的少尉军官走了进来，他的身后，跟着好几名士兵，这些士兵人高马大，看上去凶狠万分。

　　几个人围着被绑在十字架上的男人站好，又从敞开的门口走进来一名军官，这个军官一只眼睛没有瞳孔，只有纯白色的眼白，看上去非常诡异。而且这个军官没有头发，光秃秃的脑袋上，甚至连眉毛都没有一根。

　　“你好。”军官走进来之后站在了绑在十字架上的男人面前，开口用嘶哑的声音自我介绍了几句：“我是党卫军情报总局的局长古尔多上校，听说你是一名硬汉，所以我亲自来看看，我最喜欢的就是硬汉。”

　　“先生们。”古尔多上校介绍完了自己，就很温和的对自己的手下们命令道：“不要在意我了，你们可以继续用刑了。”

　　得到指令的几个士兵立刻从墙上取下了皮鞭，开始使劲的抽打起这个男人来，皮鞭在空中发出呜嗒的破空声，抽在男人身上立刻就带起了一片血迹。

　　“啊！”那男人开始惨叫起来，发出了凄惨的叫声，声音在狭窄的屋子里回荡飘散，甚至带着一些震耳欲聋的味道。随着皮鞭一声一声抽打，惨叫声也一声比一声撕心裂肺。

　　又过了一会儿，现在各种折磨和蹂躏已经对这个男人没有了什么作用，那个少尉军官只好上前想办法用凉水弄醒了这个可怜人，之后又亲自用钳子靠近了那男人没掉了第一个关节的小拇指，夹住了那个小拇指上的第二个关节：“如果我是你，就赶紧把我们想要知道的事情说出来。”

　　“……”沉默，回答他的是那名男人安静到极致的沉默，他只是盯着面前的党卫军少尉，眼神里带着一丝蔑视和冷漠。仿佛即将要毁去的，并不是他身体的一部分，而是早就离他远去的什么东西一般。

　　“果然是一名硬汉啊！”古尔多上校看了一会儿，拍手赞叹道：“先给他的胯下来两下狠的，然后用那些我从南美买回来的那种专门在伤口上产卵的苍蝇，放在他老二上试试。”

　　很快，惨叫声和大笑声就充满了整间屋子，那男人的下面因为有苍蝇在产卵，奇痒难忍，他惨烈的大叫，带着歇斯底里的哀嚎，可是却依旧闭口不提求饶的话语。

　　又折腾了半小时，显然古尔多上校玩的没了兴趣，无聊的打了一个哈欠，盯着昏死过去的男人，站起身来走了过去，在那男人肩膀上拍了拍，表示了对一个宁死不屈的男人的尊敬。但是拍完了肩膀，古尔多却没有要走的意思，而是仿佛在自说自话一般，盯着这个受刑的男人又一次开了口。

　　他缓缓说道：“你真当我们只有这么点小手段？我们打了你三天，自然不会只是折磨你这么简单。我们的特工在你被抓的那一刻开始，就在英国境内调查你的来历了。”

　　那男人原本闭着的眼睛突然张开了，带着一股怨毒的意味盯着说话的古尔多上校，却依旧咬着牙没有开口继续说话。

　　“你看！我们很愉快的就能找到共同的话题对么？”古尔多上校脸上挂着和煦的微笑，只不过因为他那可怕到了极致的诡异长相，这笑容更多的是一些恐怖和危险的气息：“如果你不着急，我们先从你在伦敦维多利亚堤街66栋4号的家说起。”

　　“你！”那男人自从被捕之后第一次开口，眼睛里已经没有了那种死灰一般的漠然，里面掺杂了些许担忧和后怕的神色：“你是怎么知道的？”

　　古尔多上校笑着回答：“我知道的东西还有很多，比如说就在不久之前，我们的轰炸机光顾了你的家乡，炸弹落地的地方距离你的家只有一公里远，大概……大概是从这里到我们的陆军总参谋部的距离。”

　　没等那被绑着的男人再次开口，古尔多就又开口说道：“也许你对一栋房子并不怎么在意，毕竟那都只是身外之物。那么……”

　　他看着男人，如同一个魔鬼看着自己的猎物：“我很想知道，你对你的妻子和你的女儿有没有什么想要交代的事情。”

　　“你是一个恶魔！你是个混蛋！”斧钺加身脸色都没有变换一丝一毫的男人终于破口大骂起来，他的眼里留下了泪水，表情似乎比刚刚被毒打的时候更加痛苦：“我不会放过你的！我不会放过你的！”

　　“我们用了一点手段，把她们母女从伦敦请回了柏林，你看，比起英国人来说，还是我们德国人更加好客一些。”古尔多上校温文尔雅地说道：“好吧，其实我们费劲了力气——我们冒充你们的情报人员绑架了她们，把她们塞进麻袋里运到沙滩上，再调用了海军的潜艇把他们弄回到了威廉港。”

　　“要不是你们做的事情太过让人伤神，我们也不想如此大费周章，甚至还动用了宝贵的潜艇来执行任务。”古尔多上校自顾自的继续说道：“你的情报组织一共接待了5名从伦敦来的客人，其中有三个意图刺杀我们的元首……所以我很想知道，剩下的两个人，都去哪了？”

　　“我必须见到我的妻子和孩子！而且你们必须保证我们的生命安全！”那男人终于低下了他的头颅。

　　“来人啊，把他的妻子和女儿带进来。久别重逢挺感人的，我们自然不会反对。”古尔多嘿嘿一笑说道：“当然，如果他说的话我们不感兴趣，就当着他的面扒光他女儿的衣服……如果还不说，你们几个就脱掉衣服……你们懂我说的意思了么？”

　　“是！上校！我们懂了！”几个德国兵一脸坏笑的回答。

　　“我知道的都告诉你们！我在你们说的那天确实接待了几个来自英国的特工，他们有4个人，3个男人和1个女人，不是你们说的5个！我向上帝发誓，只有4个人！3个男人你们都已经知道是谁了，那个女人在科隆下了车！你们前几天给我辨认的照片里有她！我可以认出来！”那男人如同泄了气的皮球一般，一股脑的把自己知道的都说了出来。

　　知道这个男人看见了自己的妻子和女儿之后交代了一切，丝毫也没有保留。点了点头，得到了他想要的答案的古尔多上校带着人离开了审讯室，留下了一家三口在里面说一些久别重逢的话。

　　“你看，我就说搞谍报工作的人，不能有家眷，不然就会有弱点。”古尔多上校在门口回过身来，摊了摊手对身边的那名少尉军官说道：“一会儿他指认好了那个女间谍，你拿去和隔壁那几个英国间谍核对一下，如果正确，就下令抓人。然后你当着他的面，把他的老婆和女儿勒死，然后再杀了他！我答应过不虐待他的家人，一定要做到。”

　　“是！上校！”少尉立正敬礼。

　　“多学着点，下次不要什么样的阿猫阿狗都送到我这里来！懂么？”古尔多上校鄙夷的看了一眼自己的手下，开口说道。

　　“遵命！上校先生……只是，在下还有一件事没有想清楚，想要请教一下古尔多上校您。”那少尉小心翼翼的开口问道：“请问上校您一开始就有一定能让他开口的办法，为什么还？……”

　　“为什么还折磨他？”古尔多上校冷笑了一声，然后看了看自己精心培养的手下，开口回答道：“因为我单纯只是想看看苍蝇在活体血肉上是怎么产卵繁殖的。”

　　他大言不惭的解释道：“我是一个科学家，喜爱研究这样那样的问题！——你可以把这种行为单纯的理解为，我习惯研究在各种极限条件下，人的意志在各种摧残下究竟可以坚持多久。”

　　“……”少尉很想骂一句，在心里默默的想到：坚持多久？谁能在你这么可怕的审讯妖怪面前坚持？即便是坚持又能坚持多久？

　　十几分钟过后，少尉敲响了古尔多上校的办公室，把一张美女的照片放在了古尔多少校的办公桌上：“上校先生，那个英国间谍一家已经处置了。另外，目标确认了，是这个女人！”

　　“可惜了……这么漂亮的女孩子……如果抓到了活口，我倒是很有兴趣亲自试一试审讯她。”古尔多上校嘿嘿一笑：“你立刻出发，带着行动组去科隆，把这个美丽的女间谍小姐给我请回来吧，我可是非常好客的人啊。”

　　他站起身来，看了一眼身后挂着的阿卡多的照片：“要怪，就怪你们是伟大的元首的敌人吧，如果有来生，希望你们能记住这个教训，不要再做德意志的敌人。”


第351章 起航

　　锋利的驱逐舰舰艏在水面上劈开了两道白浪，一艘德国驱逐舰在平静的海面上缓慢前行，它还没有进入到寒冷的北海海面，因为这艘驱逐舰刚刚驶离了它的港湾——威廉军港。

　　这艘驱逐舰切开水面分开的波浪还没有平静，就在远处被另外一艘驱逐舰的舰艏切开，这艘驱逐舰的后面，还跟着第三艘驱逐舰，这些Z打头的德国军舰都是10年舰龄的新船，上面配备了新式的声呐系统，还有最先进的搜索雷达。

　　在这些驱逐舰的后面，是一艘巨大的战舰，上面的三联装280毫米口径的大炮显得那样鲜明出众，这是一艘吕佐夫级装甲舰，是德国海军现阶段除了航空母舰之外，吨位最大火炮力量最强的战舰。

　　如此庞大的舰队在德国港口起航，那就一定是德国的公海舰队了，也就是德国最精锐的海军舰队，让英国皇家海军都退避三舍的可怕力量。

　　果然，在舰队的内圈，巨大的航空母舰显出了它那高大的身影，巨大的干舷还有甲板上的指挥岛让旁边跟随着前进的驳船看上去渺小无比。

　　整整16艘驱逐舰和8艘巡洋舰带着3艘装甲舰，保护着4艘体积庞大的舰队航空母舰缓缓驶出了威廉军港，让周围负责警戒的炮船和鱼雷艇上的士兵都出神的观望，这是德国海军的希望，也是德国海军的未来。

　　吕特晏斯站在舰桥上，看着他麾下的这个庞大的海军舰队，心中的自豪感和优越感让他的嘴角忍不住的上扬了一些。他现在可是和邓尼茨一样的舰队实际指挥者，而在他们的努力下，德国海军取得了他们前辈没有取得的骄人战果。

　　开战以来，他们击沉了英国航母鹰号和勇敢号；战列舰马来亚号，巴勒姆号和君权号；重巡洋舰诺福克号和轻型巡洋舰佩内洛珀号，还俘虏了两艘英国驱逐舰，击沉了另外29艘驱逐舰还有1艘潜艇。而本身只损失了1艘驱逐舰和1艘潜艇以及几架飞机。

　　四艘航母帝国号、齐柏林号、卑斯麦号还有提尔比茨号一次驶出军港，每艘航母的甲板上还停放着十几架飞机，工作人员正在检查这些装备，以便在未来的战斗中可以让它们发挥出最高的战力来。

　　吕特晏斯看着远处的海面，半晌没有说话。他的身后不远处，一张巨大的海图桌放在作战指挥室里，那里还有堆放在情报分析台上的空军侦查报告以及气象局提供的最新气象分析。

　　“保持航向！”大副站在吕特晏斯的侧后，大声的下达了后续的命令，这里还是德国空军控制的核心范围，所以舰队的指挥权交给了副官，吕特晏斯也乐得清闲，静下心来思考着如何完成这次出航要执行的任务。

　　这一次海军奉命完成元首亲自拟定的作战计划，也就是所谓的《断电行动》，这个计划的内容非常庞杂，是一个巨大的海陆空联合作战计划。海军和空军主要是配合起来，在英吉利海峡消灭参与敦刻尔克会战的英国和法国海军，空军和陆军配合消灭掉英法联军陆地上的部队，并以此为诱饵，重创英国海军和空军力量。

　　为了确保这个计划的成功，阿卡多命令最高统帅部调集了它能够集中的几乎全部力量——包括4个空军集团军共计2100架各型作战飞机，海军的唯一一支舰队“公海舰队”，以及陆军部队B集团军的全部以及A集团军的一半共计55万大军。

　　《断电计划》在15个小时之前就已经全面展开，空军起飞了4000架次的飞机执行了空中攻击任务，斯图卡轰炸机把炸弹如同不要钱一般丢在了联军的阵地上，轰炸机投下了成百上千吨炸弹，将法国西北部原本并不出名的角落城市敦刻尔克炸成了几乎一片废墟。

　　现在已经是上校的加兰德作为空军前线指挥官指挥了战斗机部队的猎杀计划，在敦刻尔克的上空将盟军一切能够飞上天的飞行器打成了筛子，这十几个小时的作战让空军一口气诞生了12个王牌飞行员，法国空军英勇起飞的战斗机部队经历了一场真真正正的九死一生。300架战斗机在德军的屠杀下剩下了仅仅37架，259名飞行员英勇战死。

　　用于后续两艘航空母舰充当舰载机的海军航空兵部队全部被调往了敦刻尔克附近的野战机场，作为轰炸英国海军舰艇的主力第一次走上战场。他们被要求在实战中训练，如何高效击沉对方舰艇，为今后的作战打下良好的基础。

　　有了这些特殊的斯图卡和海军型FW-190，英国冒险前来抢运部队回国的驱逐舰部队遭受到了毁灭打击。这些投弹精准，手法一流的舰载机部队，在敦刻尔克海域一口气击沉了3艘英国驱逐舰和一艘轻型巡洋舰，让英国大规模撤回部队的计划被迫一拖再拖。

　　既然空军已经镇住了场面，那么海军这一次的出动完全就是落井下石了，他们接到的任务也非常简单，击沉一切遇到的英国目标，摧毁英军的滩头阵地和港口，阻止英国军队的任何撤退计划。

　　当然，还有另外一个任务，就是吸引英国海军和空军前来，在靠近敦刻尔克的近海打一场歼灭战彻底消灭英国皇家海军主力舰队，重创英国空军的本土防空力量。

　　吕特晏斯对这次的任务自然是胸有成竹的，因为他并不是一支孤军深入英吉利海峡的海军力量，他的航线靠近荷兰海域，紧贴着比利时的十几个空军基地——在那里德国空军埋伏了整整300架战斗机和轰炸机，只等着英国皇家海军和空军上钩了。

　　为了争取到提前预警，德国甚至出动了潜艇运送了一批携带电台的观察员，潜伏在英国海岸线附近为吕特晏斯提供早期预警。如果算上在天空中保持巡逻的50架常备战斗机和舰队的新式雷达，这个准备可以说是天衣无缝，只等英国人自投罗网。

　　所以海军才把最宝贝的公海舰队送了出去，作为一个鱼饵摆在了英吉利海峡这个危险的地点。一方面是元首觉得阻止英法联军撤退这件事非常重要，另一方面就是因为这次作战行动可以说完全是有惊无险。

　　这些已经在口袋里的英法联军，在德国人眼中早就成了案板上的鱼肉，任人宰割了。从敦刻尔克附近那震天的炮火就能听得出来，这些可怜的包围圈里的英国人和法国人们，日子是过的怎样的不如意。

　　所以吕特晏斯现在的心情非常的好，因为他现在做的事情是一战时他的那些前辈们做梦都没有敢想的事情。如果他们能知道德国的舰队可以出现在英吉利海峡，引诱英国舰队出战继而歼灭英国海军主力，那么他们做梦都会笑醒吧。

　　想到这里，他甚至兴致颇高的将指挥权交给了舰队的副司令官，自己带着几个卫兵到甲板上去透了透气。航空母舰的甲板可不是一般战舰能够比拟的宽敞，海风吹拂在钢铁装甲制成的甲板上，带着寒冷还有萧瑟。

　　两名在甲板上执勤的水兵看见了自己的指挥官，马上打起精神来立正敬礼，他们背着毛瑟98K步枪，因为优先级别的关系，大部分二线战斗部队都只能装备毛瑟98K这种栓式步枪，节约下的MP-44突击步枪和G43半自动步枪都优先配备给了陆军。

　　当然每一艘航母上都配备有一支12人的特种小分队，装备着精良的MP-44突击步枪，作为舰长直辖的特殊情况处理分队使用。平时执勤当然用不到这样的精锐，所以吕特晏斯遇到的仅仅只是一般的执勤卫兵。

　　“元首万岁！”两名士兵大声地说道。

　　“元首万岁！”吕特晏斯回了一个礼，然后继续往前走去，他身上的海军大衣被海风吹得卷起了下摆，看上去意气风发。他带着两名卫兵走向航母舰艏，每次他出航他都要到那里去看一看，这似乎是他多年来养成的习惯。

　　不远处的驱逐舰上那个巨大的雷达天线开始缓慢的转动，因为舰队已经完全离开了威廉港，所以警戒措施开始逐级启动。吕特晏斯的身后，齐柏林号航空母舰的甲板上，两架舰载侦查战斗机正在起飞，第一架飞机很快冲出了甲板，高速掠过了海面，从吕特晏斯的头顶上呼啸而过，紧跟着是第二架，然后是从卑斯麦号上起飞的第三架和第四架。

　　这些飞机很快就会飞向四面八方，为整个舰队提供最远程的实时侦查情报，有了这些可以观察到200公里之外的超长眼睛，德国舰队的防御纵深已经从传统舰队的几十公里，提高到了至少130公里的水平，这个距离是英国海军的舰炮无法跨越的漫长距离，是让英国皇家海军恨的咬牙切齿的一段死亡距离。

　　“将军。”一名军官从吕特晏斯的身后跑了过来，他是从舰桥那边一路跑来的，手里拿着一份似乎很是重要的电报。

　　这名军官跑到位置之后立正敬礼，然后毕恭毕敬的将电报递给了吕特晏斯：“元首来电，祝君成功！”


第352章 狙杀

　　敦刻尔克外围，一片破败的景色，炮弹洗礼过的教堂门前，轻烟袅袅升起。倒塌的房屋还有地上的弹坑给这个宁静的小镇增添了一抹惨烈的色彩，让这里除了安详之外，多了几分末世的意境。

　　一名英国士兵在角落里的探出了自己的脑袋，警惕的扫视了一下四周的环境，然后又迅速的退了回去。两天的战斗让这些在一线生存下来的英国士兵们更加老练，他们在领教了德国狙击手的厉害之后，就不敢再大摇大摆的上街移动了。

　　过了半晌，才有几名英国士兵背着步枪弓着腰闪出了那堵已经断裂倒塌的围墙。他们小心翼翼的穿过街道，然后钻进了另一侧的一栋大楼里。

　　他们在丢满杂物还有碎瓦砾的楼梯拾级而上，两名士兵留在了一楼，而其他五名士兵则蹑手蹑脚的来到了二楼。其中两个人在一扇窗子上架设了一挺轻机枪，然后另外一个人守在了这个窗子所在的房间门口，另外两个人则去了另外的屋子。

　　他们布置了一个简易的防御阵地，希望可以阻止街口处会出现并且进攻的德国步兵们。如果幸运的话，他们可以至少在这里打死5名德国士兵，然后迅速的转移阵地退守到下一个街区去。当然如果运气不好，他们或许只能回去三个人，甚至只能回去两个。

　　“我听说，敦刻尔克那边德国人已经炸坏了主码头。”守在一楼的两个英国士兵只是负责守住大家的退路，所以似乎工作也最悠闲一些，这个时候其中一名英国士兵一边卷烟，一边对自己身边的同伴说道。

　　“不知道啊，反正连长说我们很快就能回家。”那名士兵回答道。

　　“回家似乎也不太安全啊。”卷烟的士兵叹息了一声说道：“唉……听说伦敦都被轰炸了，一直到现在我们都是在被动的挨打，这叫什么事儿啊？”

　　他身边的士兵摊了摊手，无奈地说道：“这一次德国人似乎厉害多了，我听我父亲说一战时候的故事，还以为德国人也就那么回事儿呢！结果打上才知道，比说的厉害多了！”

　　“德国人进攻了！小心注意周围的情况！”看来是楼上的机枪阵地率先发现了远处的德国士兵，那名负责在二楼断后的士兵在楼上悄声提醒了一句。

　　两个人赶紧靠在了墙壁上，拉开枪栓检查了一下里面的子弹，然后选了一个好一点的位置，对着德国人进攻的方向伸出了自己的步枪枪口。

　　不过就在他伸出枪口的时候，在教堂的尖顶上面，巨大的铜钟下面，一支绑着伪装布片的漆黑枪口，也正好探了出来，指向了英国士兵埋伏好的位置。

　　在那口大钟下面，一个穿着伪装服的德国狙击手正在小心翼翼的调整着自己的动作，他生怕自己会暴露，所以动作缓慢又微小，如果不是刻意盯着他埋伏的地方，你很难看出他趴着的地方有什么变化。

　　缓慢的，他将自己的狙击步枪上那个4倍瞄准镜对准了目标，瞄准镜内的黑色准星正好套在了目标英军士兵的头上，而这名德军的狙击手却没有开枪，他在等待，漫长的等待着自己的机会到来。

　　很快，远处进攻的德国士兵开始了射击，看似漫无目的，但是却依旧在对着他们的前方可疑的建筑物窗口进行着试探性的射击。就在这个时候，德国的狙击手扣下了自己的扳机。

　　“呯！”一声习惯的枪响，德国狙击手感觉到了枪托抵靠在肩膀上的部位重重的向后压了一下，熟悉到不能在熟悉的声音在耳边响起——他喜欢这种感觉，因为每一次这种感觉传来，都在向他诉说着一个清晰的事实：敌人又少了一个。

　　子弹飞跃过并不遥远的距离，用它那尖锐的身体直接穿过了薄薄的英国钢盔，然后力道丝毫不减的钻入了钢盔主人的脑袋之中，敲碎了颅骨，搅浑了脑浆，又带着巨大的能量敲碎了另一侧大片的骨头。

　　鲜血四溅开来，这名刚才还聊天的英国士兵的头颅就好像一颗被棒球棍砸中的西瓜般碎裂开来，喷溅到了四周的碎石和地面上，留下了一个扇形的红色区域。

　　因为不远处的枪声掩盖，这一次攻击丝毫没有引起英国军人的注意，他不知道身后趴着的战友已经成了一具满脸是血的尸体，他也不知道自己的脑袋正在被一名敌人套进自己的准星之中。

　　德国狙击手不慌不忙的调整着自己的枪口，很快就用瞄准镜上那黑色的尖尖准星套住了另一名嘴里还叼着卷烟的英国士兵，他并没有犹豫，只是在调整着自己的呼吸，等到自己的枪口不再微微颤抖的时候他很自然的扣响了自己的狙击步枪。

　　“呯！”又一声枪响，这名狙击手又一次感觉到了自己熟悉的肩部撞击，又一次听见了那嘹亮的响声。子弹也没有辜负它主人的期望，又一次准确的钻进了这名英国士兵的脑袋。再一次鲜血飞溅，再一次一枪毙命。

　　这些德国的狙击手可是身经百战的精兵，他们很多人都参加过波兰之战，也有不少在荷兰还有比利时境内立功，他们一旦进入阵地，就会制造出成千上万的伤亡，他们成群结队的在城市战力搅乱局势，让德国装甲部队并不擅长的巷战，同时成了那些希望用巷战来拖住德国人的对手们的噩梦。

　　两枪干掉两名英国士兵，这名狙击手并没有急着更换自己的阵地，他又将自己那支已经射杀过几十人的步枪对准了二楼的窗子，隔着窗帘瞄准了正在聚精会神等待着开火时机的英国机枪手。他知道这一枪如果打出去，他就真的暴露了，剩下的几名英国士兵立刻就会果断的放弃这个阵地，向小镇后面那片树林里退去。

　　可是他必须开火，因为这挺机枪很快就会开火，一瞬间带走几名甚至十几名德国士兵的生命。他瞄准了自己的目标，嘴里念念有词：“我向上帝您祈求，仁慈的您请把苦难从我身边带走。您将伟大的元首送到我们身边，让我们战无不胜直到永远……我帮您解救世人，把他们的生命重新送回到您的怀抱——如果您的怀抱也囊括地狱的话！阿门！”

　　“呯！”他扣下了自己枪上的扳机，打出了他致命的第三枪，随着这声枪响，对方的机枪手立刻就倒在了血泊之中，子弹从他的左眼打进了他的脑袋，然后从他的脖子穿出体外。

　　鲜血立刻就溅了旁边那名副射手一身，他吓得尖叫了一声，赶紧匍匐在了地上，然后歇斯底里的大声喊叫了起来：“狙击手！德国狙击手！我们的人阵亡了！安东尼奥被打中了！上帝啊！”

　　他一边趴在地上，一边开始向后倒着退去，守在门口的那名英国士兵赶紧过来帮忙，抓住了他的脚把他拖回到远离窗口的位置。

　　另外的一个屋子里，虽然听到了喊声之后大家都下意识的挪动了一下自己的身体，但是一个倒霉蛋还是被德国狙击手打中了，子弹穿胸而过，虽然没有立刻毙命，却在那名英国士兵的肺叶上留了一个巴掌大小的窟窿——显然这家伙同样没救了。

　　“撤退！撤退！快！”为首的英国班长赶紧喊道，然后第一个退出了屋子，向楼梯跑去。既然已经被发现了踪迹，那么这场伏击也就变得没有意义，留在这里只能成为德国狙击手的战绩，所以只能以最快的速度离开这个该死的地方。

　　他冲下楼梯，就看见两名自己的士兵倒在地上，鲜血满地。他也不多做停留，因为对面的德国士兵已经冲了上来，G42机枪那种独特的声音响了起来，打在他身边不远的地方，溅起了一片灰尘。他赶紧找了一个偏僻的退路，那是另一侧的窗子——虽然有点高。这名英国班长先把自己手里的步枪丢了过去，然后才攀爬上去，跳出了大楼。

　　他双脚落地，就势一个翻滚卸去力道，然后狼狈的爬起来，伸手去接他身后跟着的手下，第一个手下跳了下来，他帮忙扶了一把，等到回头去接第三个人的时候，刚刚爬上来的那名士兵却被人从背后一枪打穿了胸口。

　　站在下面的英国班长被溅了一脸的鲜血，吓得魂不附体赶紧逃跑，连丢在地上的枪也顾不得捡了。他们两个人一路向着树林里逃去，似乎逃回了那里，就能暂时保住自己的小命。

　　两个人头也不回的向着那里奔跑，一前一后气喘吁吁的一直跑着。不过后面一声枪响，紧跟着那名跑在后面的士兵就如同失去了灵魂的巨大麻袋，借着惯性倒了下去，在地上滚了两圈，就一动不动了。

　　这名英国班长只好原地站住，闭起眼睛来，举起了自己的双手，他知道这一次自己是在劫难逃了，为了保住自己的一条小命，只能投降。他紧张的要命，不知道是因为剧烈的奔跑还是过度的紧张，他的心脏跳得非常猛烈。

　　“呯！”又一声枪响——这名举着双手的英国班长扑倒在了地上，脸上还挂着难以置信和幽怨的神色，紧跟着在他的意识里，只剩下了寒冷和黑暗。


第353章 较量

　　“这是直升机的外观照片，他们命名为‘十字军’，我们的人在柏林见过这种飞机，可以随时起飞，不用跑道。幽灵就是因为这种飞机的出现，才没有能够躲过追杀的。”一个英国情报部门的老头仔细的端详了照片，然后又拿起了另外一份报告看了起来。

　　艾娜坐在老者的对面位置，等着老者对这份情报的分析。当老者提起幽灵的时候，艾娜的眉毛跳动了一下，不过她没有说话，她知道现在她说起什么来，也是毫无意义的了。

　　好半晌，那老者又继续开口说道：“这是发动机的动力性能和改良方案的报告，里面提到了活塞的密封度不足，导致整体功率有些下降。需要改进的有火花塞的位置……”

　　他合上报告，疑惑的皱着眉头想了想，似乎觉得哪里不对：“德国人的发动机制造技术怎么能这样落后呢？这款发动机的技术指标似乎很低，据我所知和出口型的ME-109C战斗机上使用的差不多。不应该啊？”

　　“莫非他们发现了什么，用了一份假的文件来欺骗我们？”艾娜开口冷冷的问道，她的感情已经随着幽灵的死变得可有可无，所以她才能在执行任务的时候变得更加的干脆和利索。

　　老人摇了摇头，摆手说道：“不会的，应该不是发现了我们，这份情报也不像是伪造的。如果他们发现了我们的活动，抓起来才是最符合利益的做法。”

　　他们不知道的是，这份情报确实是真实的，那些看上去非常诡异的数据也都是确确实实存在的。在德国决定量产十字军直升机的时候，阿卡多的生产部门发现了一个尴尬的问题。

　　这个问题就是，凡是一流的发动机，都被战斗机和轰炸机等一线部队占用了，直升机的生产如果等着这些前线用飞机满足需求甚至留下剩余，那可真要等到猴年马月才行了。但是很多部门还都在等着要这种可以垂直起降的飞机，所以阿卡多的生产部门想出了一个简单的解决办法来。

　　先进的发动机既然没有办法争取，那总会有大家都看不上的差一些的发动机可以用吧？找来找去，大家把注意力放在了出口型的ME-109C战斗机的发动机上面，这种飞机的发动机在奥地利的一家发动机工厂里生产，规模不大，而且技术保密性非常低。

　　如获至宝的德军立刻加大了ME-109C战斗机发动机的采购，一口气订购了2000台，当然他们要求厂家改进这种发动机，来满足军方的需求——结果因为厂家本身的技术水平有限，就出现了报告中说的这样那样的问题。

　　这主要是本身这家发动机生产厂商就是个代工企业，设计能力非常一般，另外还有材料分配上的级别太低，导致这家企业拿到的原材料也没有一线厂家的好，最终妥协的结果就是照抄原来的设计，先凑合着使用上再说。所以事实上德国直升机的发动机性能，大体上也就和出口型ME-109C战斗机的差不多。

　　在战争中，并不是每一件事都会按照某个人的想象发展，各个军种之间的竞争，军种之间型号的数量的争夺，都是非常庞杂和可怕的。发动机生产线即便再多，也永远满足不了战斗机、俯冲轰炸机、中型轰炸机、战略轰炸机这么多大客户的瓜分，大多数时候往往是刚刚增加了100台发动机产量，就有相应的飞机准备增加100架的需求。

　　所以大多数的时候，追加项目和非主要项目的生产需求，就只能往低端产品甚至是民用产品上争夺发展空间，虽然性能有些下降，但是好歹有比没有强上一些不是么？

　　德国当初就是因为不重视数量最多的劣等武器研发，才导致了后来装甲部队被苏联坦克海淹没的。现实就是如此的残酷——你不能因为豹式坦克的性能更好，就停掉所有3号坦克的生产线。因为即便是有再多的豹式坦克，还是有部队连3号坦克都用不上。当然，这种思考方式是建立在原材料充足的情况下。

　　“这件事先放在一边，你先想办法搞到这种直升飞机的结构图纸，最起码我们要知道这个所谓的十字军直升机到底性能如何。如果可能的话，我们也要仿制生产。”老人把报告丢在一边，然后开口说道：“傍晚的时候，我就派人带着这份文件前往瑞士，然后从那里乘飞机到法国去。”

　　“那我按照计划，继续接近这些该死的德国人，跟他们上床，套出他们能接触的到的所有情报。”艾娜面无表情地说道。

　　“艾娜，你现在的情绪非常不稳定，这不是一个优秀的特工人员应该出现的状况。”老人眯起眼睛来说道：“你知道为了让你成功潜伏下来，我们付出了什么，所以你的命已经不是你自己的了，而是大英帝国的国家资产！懂么？”

　　“我明白！我只是想早日毁灭掉德国，只是想要让那些该死的人万劫不复！”艾娜咬着牙恶狠狠地说道。

　　“注意控制好你自己！即便是我损失掉了，你也不能出事！明白了么？”老人最后开口问道。

　　“是！长官！”艾娜点头回答道。

　　“一定要小心隐藏，不能露出丝毫的破绽！在英国国内，德国有两个非常厉害的间谍，代号叫做‘毒药’还有‘灰狼’，这两个敌人已经毁灭了我们大部分的情报眼线，所以剩下的我们要格外小心！”老人想了想又开口提醒了几句。

　　……

　　一架JU52容克大妈运输机在科隆郊区的机场跑道上缓缓降落了下来，前面那丑陋的三个螺旋桨还在不停的转动，飞机的舱门就被人从里面迫不及待的推开了。

　　一名穿着德国党卫军军服的少尉跳下了飞机，紧跟着是一个带着钢盔，穿着战术背心的上士，他没有配备长枪武器，只是在腰间佩戴着一把大威力的特制左轮手枪。

　　跟在他身后的，是一名普通的党卫军士兵，背着一支MP-44突击步枪，肩膀上还挂着一柄军刀，战术背心上带满了弹匣。他的胳膊上有一个特殊的标志，熟悉的人只要看上一眼就知道那是党卫军第0师的特殊符号。

　　紧跟着，是第四个，第五个，在飞机上，缓缓走下了10名德国党卫军第0师的特种部队，他们两人装备了冲锋枪，还有两人装备了狙击步枪，剩下的6个人有两人拿着G43半自动步枪，4个人带着最新式的MP-44突击步枪。

　　先进的装备和合理的战术让他们成为了德国内部最精锐的作战部队，这样一个行动小组甚至可以潜入敌后进行破坏任务。当然目前为止大部分特种部队还只在国内执行作战任务，他们正在逐渐的扩大规模，直到有一天他们可以成为德国的利剑出现在战场之上。

　　“伟大的元首阿卡多·鲁道夫万岁！下午好！少尉！你们来这里的任务我已经得到了通知，我能看一眼您的证件，和特殊行动许可证明么？”迎接这支行动小组的党卫军当地驻军的指挥官，一名中校很正规的立正敬礼。

　　中校军官的想法很简单：虽然在军衔上高于对方，但是这个少尉可是从柏林来的，而且工作在情报部门的最高指挥机构，听说还和那个变态的古尔多上校是师生关系——所以还是尊敬一些好，不然平白惹得对方不满，可就得不偿失了。

　　“中校先生！您太客气了！”少尉立刻掏出了证件，还有特殊行动的许可证明，递给了中校：“我们今天晚上就行动，没有任何问题吧？”

　　核对好了证件，那中校把这些东西递还给了少尉，然后笑着点头：“行动可以随时开始，如果您觉得有必要，我将集合一个连的士兵配合你们进行抓捕行动。”

　　“那当然是最好不过了！”少尉点了点头笑了起来：“但是请务必调用您最可靠的部下，我不想打草惊蛇，放跑了这些企图对帝国不利的家伙。”

　　“我明白了！我会调集这里最可靠的部队随同您前往。”中校点了点头，又开口问道：“这批间谍真的这么重要？值得情报局亲自过问？”

　　“重要？这个间谍是和刺杀元首的间谍一起被送到德国的。”少尉一边往前走一边说道：“你觉得是个什么级别？”

　　那中校一愣，然后一边跟上少尉的脚步，一边掏出手帕来擦拭起额头上渗出的汗珠来：“我明白了！我立刻就调集人手，这一次，他们一个也跑不了！”

　　“我们的工作非常特殊，所以通常也不把话说的太满！我们只有在抓住了所有人之后才说一个也跑不了这样的话。”少尉停了一下，然后回过头来认真地说道：“如果这一次他们跑了，你，我，都要被送到前线去……所以，我们必须尽力！”

　　“是！”那中校点头说道。

　　傍晚的时候，党卫军的营地里，十几辆卡车冲出了大门，汽车上面，整整齐齐站着凶神恶煞的党卫军士兵。打头的一辆轿车里，少尉和中校两个人并排坐在后排座位上，面无表情。


第354章 结果

　　“当！当！当！”敲门声响了起来，一名熟睡中的男主人被敲门声惊醒，睡眼稀松的来到门口，大声的询问道：“谁啊？这么晚了有什么事情么？”

　　“党卫军盖世太保。请您协助调查一桩案件。”门外传来了一个憨厚男人的声音。

　　“我？找我调查案件？我只是一个普通的小贵族，从来没做过什么过分的事情，你们是不是找错人了？”那男人一脸的疑惑，开口问道。

　　“先生，我们是党卫军盖世太保，请您协助我们调查一桩案件，如果您依旧不开门合作，我们就要采取强制措施了！”门外那憨厚的声音开口说道。

　　“上帝啊！稍等！我这就开门！不要乱来！我是合法的帝国贵族！”那男人打开了门锁，拉开了房门：“别开枪！我合作！我合作！”

　　至少3个手电筒的灯光直接照射在了这名开门男人的脸上，一下子几个端着枪支的党卫军士兵就涌进了屋子，为首的党卫军军官将一份逮捕令递给了男人，上面赫然写着男人全家的名字：“贵族先生，我现在要询问你，你是否在上周的星期3这一天，介绍一个女人给一名军官，并谎称这个女人是你的侄女。”

　　“我确实介绍了一个女孩子给军官做他的未婚妻，那姑娘确确实实是我侄女啊！”男人看完了逮捕令，早就已经吓得魂不附体了，他哭着求饶：“我只是介绍！我真的什么也没做啊！”

　　“很遗憾，先生。这个女人并不是你的侄女，而是一名英国间谍。”那军官冷哼了一声说道：“而且是一个企图刺杀元首的罪大恶极之人，你应该知道根据帝国战时管理条例，第13附加条款《间谍防备法案》的规定，我们有权对你执行死刑，并没收你的全部财产。”

　　“我真的什么都不知道！我冤枉啊！求求你们放过我吧！求求你们放过我吧！”那男人一边痛哭着跪在地上，一边爬向党卫军的军官：“我只是一个普通德国人啊！我什么都不知道啊。”

　　那军官一脚踹开跪在地上的男人，丝毫没有半分怜悯：“我劝你把知道的事情都说出来，不然神仙也救不了你了。如果你再只是哭喊自己什么都不知道，我就开始行刑了。”

　　“等！等等！那侄女是我妻子认识的人！是她说那女人是她的远方亲戚！我真的是毫不知情！你们可以去找她问清楚！去找我的妻子问清楚！”那男人赶紧大声的把自己所有知道的事情都交代清楚，生怕遗漏了半点。

　　“呯！”就在男人交代出自己妻子的差不多同一个时刻，房间里传出了一声枪响。所有人都吓了一跳，两名士兵赶紧端着枪冲进了这间屋子的卧室，当他们踢开房门冲进去的时候，看见了满床的鲜血和一个面目全非的女人。

　　“老婆！我的上帝啊！亲爱的！你这是做什么啊？我到底做错了什么啊？你要这么对我？”男人原本跟着冲进了屋子，可是一看到床上的尸体，就不管不顾的冲上前去，抱着自己妻子的尸体大声的哀嚎起来。

　　“搜！挖地三尺也给我搜出证据来！”那军官现在也看明白了眼前的情况，似乎他们找错了人——显然这家的男主人是个胆小怕事的替罪羊，这个自杀的女人才是党卫军要抓的英国间谍。现在作为人证的这个女人已经先一步自杀死了，他们也只能退而求其次的找一些物证了。

　　原本还算整齐的房间顿时被翻的一片凌乱，很快不少藏起来的国债证券还有私人的房产证明之类的东西都被搜了出来，加上一些存款还有现金，都被堆放在了客厅的茶几上。自然，又过了一会儿，女主人的身份也被查证了，她确确实实非常可疑，作为一位德国人，她的往来信件的亲戚们却都是英国人。

　　军官掏出了手枪，带着一份惋惜的对准了依旧在抱着自己妻子的尸体痛哭的男人，遗憾地说道：“要怪，就怪你娶了一个不该娶的女人吧……你的财产将为德国崛起做出贡献……再见。”

　　“呯！”随着一声枪响，哭喊声停止了下来。夜，似乎又恢复了平静。

　　“哗啦！”大门被人从外面撞开，另一路的党卫军士兵凶神恶煞的冲进了屋子。里面空空荡荡，丢下了满地的文件还有烧了不少东西的一个铁制的火盆。

　　就在一个小时之前，这个情报战的首脑，也就是那个与艾娜说话的老头得到了国内的消息，一个潜伏在德国的间谍家眷在伦敦失踪，这个情报立刻引起了狡猾万分的老者的注意，他略微一联想，就猜到了自己暴露的可能性，就在几十分钟之前，他烧掉了一些重要的文件，然后顾不上其他的东西，带着能找到的所有钞票逃跑了。

　　最火爆的场面出现在当天夜里抓捕艾娜的行动中，一个特种部队的行动小组和演习中一样，上演了一出中规中矩的多点突破战术。两名突击手破窗而入，门口的四名士兵在几乎同一时间里敲碎了大门。6个人同时冲进屋子，然后跟进的十几名党卫军士兵随后鱼贯而入，彻底的控制住了屋子里的每一个角落。

　　从柏林来的情报局少尉和那名当地党卫军的中校一起走进了屋子，冷笑着看着不着寸缕盯着众人的首要人物艾娜。艾娜坐在床上，上半身完全不遮掩的露在外面，似乎也没有做好准备，被突如其来的袭击困住了。

　　“这是怎么一回事？你们这些党卫军的狗杂种为什么闯入我的家？你们疯了么？我是贵族！是军官！是……”在床上还没弄清楚情况的艾娜的未婚夫显然非常不满所有人都盯着自己赤裸裸的未婚妻，大声的叫喊道。

　　“如果我是你的话，现在就闭上嘴巴！因为一会儿你即便是不想开口，我也会敲开你的牙齿让你把自己知道的所有东西都说出来。”少尉冷哼了一声，丝毫没有把在床上大喊大叫的容克贵族军官放在眼里。

　　“你！你敢侮辱我？我是少校！我是堂堂国防军……”那容克贵族军官恼羞成怒，刚想大声的骂上两句。

　　“呯！”一名端着枪的特种部队小组成员扣响了扳机，一发子弹直接打在了容克贵族军官的膝盖上，换来了那军官一声杀猪般的惨叫声。

　　“要不是一会儿我还想找你问话，我就敲碎你的脑袋了！”少尉恶狠狠地说道，然后他又转过目光，盯着光着身子的艾娜，开口问道：“艾娜小姐，或者说间谍艾娜小姐，您是穿上衣服跟我们走呢？还是就这么直接跟我们回去？”

　　“你怎么知道我会跟你走？难道我不能反抗么？”艾娜冷笑了一声说道。

　　“我很想知道你用什么反抗！”少尉边上的中校得意的看了看周围密密麻麻的自己的手下士兵，开口说道：“我劝你最好赶紧穿上衣服，不然我不介意现在就让我的手下审问审问你！”

　　“我用什么反抗？哈哈哈哈，这个问题真有意思！”艾娜笑着说道，一边说一边把埋在床单下面的手拿了出来，竟然是床上那个惨叫着的男人佩戴的军用手枪。

　　艾娜快如闪电的用枪指向了少尉，结果她的动作刚完成了一半，就被几杆枪同时打中了。有不远处楼房上的狙击手打出的子弹，有她侧面端着MP-44突击步枪的突击手打出的子弹，总之，一瞬间这个还想着顽抗的艾娜就被打成了筛子。

　　“呯！”“突突！突突！”的枪声此起彼伏。

　　“停火！停火！”少尉寒着脸大声地喊道，当他喊出第二声的时候，所有人才停止了射击。特种行动小组的士兵甚至开始更换弹匣了。

　　“这可如何是好？”那中校脸色苍白地问道：“把这么重要的犯人打死了，这可如何是好？”

　　“她在反抗！当然要击毙！”少尉只是脸色不太好看，看起来并不沮丧：“能够一口气端掉这么个隐藏在中层技术部门军官身边的间谍，已经是大功一件了。没有必要沮丧。”

　　“可是如果活捉她，至少我们能从她的嘴里问出很多有用的东西来啊。”那中校军官可惜地说道。

　　少尉摆了摆手：“为了勉强抓个活口，浪费士兵的生命，是不值得的事情。我们既然有办法能抓出这个艾娜，就有办法抓出另一个！”

　　“另一个？还有这么一个？”那中校一愣，然后开口问道。

　　“不需要知道的事情就不要问！知道那么多对你没有好处！”少尉看了看刚刚还貌美如花，现在已经成为一堆碎肉的艾娜，又看了看躺在一边已经疯疯癫癫吓傻了的容克贵族军官，下令道：“把他带走，问出我们想知道的事情，然后处决掉。”

　　几个士兵立刻上前，把那贵族军官从床铺上拉了起来，也不管他身上的血迹还有膝盖上的枪上，就这么拖着下了楼梯。少尉看了看四周，继续下令道：“搜！”


第355章 晚餐

　　虽然在外面已经看过了元首府邸的模样，无数报纸上的照片也已经让这栋建筑物的样子不再神秘，可是依旧很少有人能够走进它，依然很少有人能够真正的接触到帝国的核心。

　　尽管已经做好了一切准备，连最坏的打算都已经想到，可是威廉明娜依旧还是对第三帝国的元首抱着相当大的好奇。毕竟现在她的荷兰，也已经是德国“神圣而不可分割的一部分领土”了。这句话是那位元首大人说的，充满了不讲道理和蛮横的霸气。

　　走下了那辆漂亮的奔驰豪华轿车，只是稍微的看了看夜色下的德国元首府邸，威廉明娜就在侍者的簇拥下走进了这座建筑物的大厅当中。当伺候的侍者把大门打开，这位前荷兰女王进入之后，还是被眼前的景色震接到再也说不出话来。

　　大厅当中，清一色素雅的白色大理石，墙壁是白色的大理石，地板也是白色的大理石，连柱子都是白色的大理石。在这白色的底色上，还有一种更加奢华更加让人疯狂的颜色，所有的纹饰，全部都是金黄色，以威廉明娜的眼光，自然看的出来，那些金黄色的纹饰，都是用黄金打造的十分薄的金箔贴上去的。

　　大厅的穹顶上，吊着一个巨大的水晶灯。上面点缀着上百个出白光的电灯灯泡。上面自然还有类似各种水晶还有其他饰品，在夜晚会出有如白昼的光芒。见过这个巨大吊灯的威廉明娜自然知道这个水晶吊灯到底价值多少，因为这个吊灯就是从荷兰她的王宫里拆下运来的。

　　巨大的水晶灯，将整个大厅照耀的如同白昼。而窗户边上精美的天鹅绒的窗帘、精美的壁画都价值不菲，最让人惊诧的，是那一整套名贵的古董家具，威廉明娜同样见过这些家具，因为那是丹麦国王最喜爱的宝贝。名贵的家当再配合上周围各种颜色丝绸装点的布艺，陡然间让人有一种进入了天堂般的感觉。

　　“伟大的元首还真是懂得享受啊。”威廉明娜皱着眉头讽刺了一句，同时也忍不住在心中暗自叹息了一声。不用看整栋建筑使用的雪白大理石墙砖和地砖，光是这个大厅里面从几个皇室城堡里搜刮来的家具和各种装饰，就已经出了人们想象的奢华。威廉明娜甚至无法去精确计算，完成这样的一栋集合了各国皇室珍藏的艺术殿堂，到底需要花费多少金钱。

　　其实威廉明娜误会了阿卡多，毕竟他没有精力去过问一些装点门面的家具和吊灯到底价值几何，因为还有更多的事情需要等着他去一一裁决。

　　这些从荷兰比利时丹麦运来的艺术瑰宝，都是党卫军还有一些大贵族们为了讨好元首或者纯粹只是为了“献给敬爱的元首”而从各地搜刮来的。虽然在外面价值连城，却真的没有花费太多的精力。

　　阿卡多甚至还在因为这些东西训诫了莱因哈特等人，让他们尽量不要做这种无关紧要的事情，虽然在一定程度上阻止了继续掠夺他国艺术瑰宝的事情，但是阿卡多自己也知道，这只能略微缓解一些，却无法从根本上杜绝此类事情的发生。

　　今天被邀请来的贵客可谓五花八门，有意大利驻德国大使，有中华民国驻德国大使，还有各式各样的政界要员。但是这些人和即将到来的几位大人物比起来，就显得在帝国的核心利益中不够分量了。

　　这次收到邀请的大人物有荷兰前女王威廉明娜，丹麦前国王克里斯蒂安十世陛下，比利时前国王利奥波德三世，当然还有刚刚被送至柏林的挪威国王哈康七世，虽然目前挪威之战依旧还在继续，可是德国的胜利已经是板上钉钉的事情了。

　　当然比利时来的人除了国王利奥波德三世之外，还有阿卡多亲自下令褒奖的比利时派遣军副总司令，原比利时少将，现任第三帝国上将的格鲁多将军。这位临阵倒戈坑死了英法联军的比利时反德分子，现在经过宣传和包装，已经不得已成了亲德的比利时军方代表。

　　除了这些被俘虏的欧洲王室之外，还有德国的仆从国的执政者们，其中最为重要的盟友，就是为德国提供了半数以上石油资源的罗马尼亚领导人“首领”安东内斯库。作为德国最重要的盟友之一，安东内斯库的位置被安排在了元首阿卡多·鲁道夫的身边。

　　跟着前荷兰女王威廉明娜一起进来的，还有中华民国驻德国大使先生。他简直不敢相信自己的眼睛，眼前看到的这一切，真的是看得见摸得着的吗？这样的奢华精美，真的是刚刚在第一次世界大战中被打败的国家弄出来的吗？似乎作为第一次世界大战的战胜国，中国目前的情况还不如眼前这个战败国的十分之一吧？

　　从引路的元首府邸侍者推开大门开始。一些小国的大使还有贵族们的惊叹声就再也没有停止过。哪怕已经进入了大厅，这些人依然还是像一群没有见过世面的乡巴佬一般，不时的会被突然现的某个小细节而惊叹。除了惊叹，众人脑海中唯一的念头，就是互相打听某一样看似不起眼的小东西，究竟是从哪个皇宫中搜刮来的珍宝。

　　正对着大门的一张长条桌上，铺着精美的丝绸桌面，上面是一个用同样大小的透明的水晶杯摞起来的一座酒杯塔，一个身穿着盛装的侍者。正在向酒杯塔当中倒酒。原产自法国的红葡萄酒，正沿着酒杯塔慢慢的流满。

　　“先生们！女士们！相信已经没有人怀疑，德国可以横扫法国，最终如同当年一样，赢得战争的胜利。现在在座的诸位中，大多数已经是德意志第三帝国的一份子，所以这份荣耀属于你们的每一个人！”阿卡多举起酒杯，开始了他的祝酒词演讲：“帝国将所向披靡，诸位也将成为见证帝国崛起的帝国新贵族！”

　　“为元首！干杯！”一旁的克虏伯端起了酒杯，大声笑着说道：“祝我们的元首身体安康！”

　　“为元首！干杯！”所有人都不得不举起自己的酒杯，这里不是有求于德国的国家大使，就是仰仗德国鼻息的仆从国，再就是亡国的贵族，大家谁敢不给这个如日中天的元首面子？

　　“谢谢！尊贵的来宾们！”阿卡多举起酒杯附和道：“今天是一个值得纪念的日子，比利时、丹麦、荷兰、挪威、卢森堡等地区与德意志第三帝国达成了协议，合并成为神圣大德意志第三帝国。从今天开始，这个帝国将以世界第一强国作为自己的奋斗目标，它将在我们的手中所向无敌。”

　　“元首万岁！神圣大德意志第三帝国万岁！”所有第三帝国的头面人物都站起身来，抬起自己的右手来立正敬礼。他们之中有商界的翘楚博斯和克虏伯，有军界的大佬勃劳希契元帅，古博上将，还有被外人形容成魔鬼的党卫军头子莱因哈特。当然还有元首的死忠杰林耐克和外交部长默克尔。

　　这算什么？武力威吓？大军已经控制了这些国家的全境，连统辖这些占领区的特别总督都派出去了，我们这些阶下囚不同意签字合并入那个所谓的“神圣大德意志第三帝国”，你还不把我们给宰了杀鸡儆猴？几个不得不跟着站起身来立正行礼的国王女王，心里无不恨恨的想道。

　　可是想归想，说出来是绝对不敢的。即便是这些国家的部分地区还有抵抗分子，即便是这些国家还有少部分地区依旧没有被德军占领，但是现在他们实实在在的坐在这里，就不得不为自己的人身安全考虑——这个该死的屠夫阿卡多·鲁道夫文明的时候自称元首犹如翩翩君子，翻脸的时候可是毫不忌讳你是什么皇室贵族，如果不信，前德皇威廉二世就是榜样。

　　就在大家推杯换盏的时候，就在阿卡多带着梅赛德斯还有安娜以及芬妮三个气场强大到足以让人退避三舍的美女在酒会上和格鲁多上将谈笑风生的时候，一名党卫军的军官走了过来。

　　他走到阿卡多身边，贴在阿卡多耳边轻声说道：“英国的女间谍我们已经找到了一个，在反抗中被击毙，另一个仍旧下落不明。”

　　阿卡多点了点头，然后和格鲁多上将继续起了如何共同治理比利时的话题：“格鲁多先生，就向我刚才说的，我决定在未来条件允许的时候，武装20万比利时军队，同现有的军队一起管理法国地区。”

　　格鲁多已经借着阿卡多听取汇报的时候考虑了一下，所以立刻做出了回应：“我相信未来的法兰西地区，会在神圣大德意志第三帝国的管理下，发展的更加美好。”

　　阿卡多笑了，非常开心的笑了起来，他再一次举起了自己的酒杯：“让我们再次举杯，刚刚帝国破获了一起英国的间谍案，为首的女间谍已经被击毙，帝国……依旧固若金汤！”

　　“干杯！”所有人都情愿的，或者是不情愿的举起了酒杯。


第356章 回国

　　漆黑的夜里，一艘英国的老式驱逐舰闪烁着灯光，悄悄的靠近了一座已经破败不堪的码头。这个已经毁去一半的码头两侧满是弹坑，但是也同样密密麻麻树满了高射炮。

　　这是敦刻尔克的最后一个可以停靠大型船只的码头了，盟军的战斗机为了保护这个码头，已经损失了整整90架。为了确保这个码头的万无一失，这里大大小小布置了100多门高射炮。

　　在码头上，黑压压的站满了惊慌无助的英国士兵，他们的弹药已经被搜刮一空，供给给了前线的掩护部队使用，他们的枪支也已经被拿走，用来送给法国殿后的部队使用，毕竟法国的弹药和英国的通用性不佳，所以领到英国弹药的法国部队还要拿走一批枪支。

　　于是除了外围那些拼的凶狠的法国和英国部队之外，在敦刻尔克的核心，剩下的大多是连枪支和弹药都没有的可怜士兵。一旦有德国军队攻破了那脆弱的外围防线，那么这些英法部队就只有投降一个选择。

　　英国的驱逐舰靠在码头上之后，就急急忙忙的放下了自己的悬梯，于是忍饥挨饿的英国士兵开始在军官的指挥下缓慢的登上驱逐舰，这是英国的“发电机行动”，用能够动用的全部力量，来挽救大英帝国军队的骨血。

　　不过可悲的是，白天的行动遭到的惨重的失败，发电机行动开始的第一天，英国就被击沉了1艘巡洋舰，7艘驱逐舰和整整20艘运输船。这些可怜的军舰被德国海军的航母舰队击沉在了敦刻尔克近海，而前去偷袭德国舰队的20架剑鱼鱼雷轰炸机有去无回，让英国人断了用空军歼灭德国公海舰队的念头。

　　所以本来就分秒必争的抢运部队的工作，现在只能忍气吞声的在夜间进行了，这样一来损失却是减小到了让人可以忍受的程度，可是效率就只有原来的三分之一甚至更少了。

　　不要以为夜间的行动就都是安全的，至少在德国空军的面前不是这样。为了锤炼轰炸机编队在夜间的轰炸水平，DO-217轰炸机编队和屠夫战略轰炸机部队经常在夜间光顾敦刻尔克，虽然轰炸精度一般，可是却严重拖缓了英军撤退部队的速度。

　　今天傍晚的天气情况非常糟糕，有云层，还下了一些小雨，所以这艘驱逐舰夜里赶到的时候，德国空军并没有出现在敦刻尔克的天空上。

　　“蒙哥马利少将，您这次被晋升，并且调回英国担任本土陆军第3军的指挥官，真是可喜可贺啊。”在码头边上，戈特勋爵叹了一口气，对即将要离开敦刻尔克的蒙哥马利说道：“我总有一种预感，这一次我们是在劫难逃了。”

　　海风吹拂在蒙哥马利的脸上，让消瘦的他感觉到了一丝寒冷。蒙哥马利望向正在登船准备逃回英国的那些黑压压的士兵，无奈的对戈特勋爵说道：“我在英国能否稳住阵脚，就要看你们这一次能够撤退回去多少士兵了。要知道即便是国王下令全体动员，我们也一时间无法训练出这么多精锐来。”

　　“听说飓风战斗机正在加紧生产了，希望这一次不要再出什么问题才好。”戈特勋爵有些颓然，在他的手下，大英帝国近25万大军狼狈败退，现在已经至少要丢在敦刻尔克5万人，这让他显得有些委屈，因为毕竟这场战斗不是他指挥的，而是那个败家的法国将军甘末林。

　　蒙哥马利点了点头，赞同地说道：“我知道法国一旦战败，德国空军的轰炸路径就要缩短上百公里，能否守住英国的领土，就只有看空军能不能守住天空了。”

　　“纳尔逊精神告诉我们，凡事不要太过悲观！大英帝国还没有过不去的坎！”戈特勋爵说道：“我会坚守敦刻尔克到最后一秒钟，希望海军可以像个男人一样，赢得这场战争的胜利。”

　　“这些我管不了，也没办法管。”蒙哥马利说道：“我更担心的是一旦法国出现了问题，在北非的意大利部队如果落井下石，我们会不会丢掉地中海和苏伊士运河。”

　　“如果我们丢掉苏伊士运河，接下来的日子可就艰难了啊。”戈特听蒙哥马利这么一说，心情也变得复杂起来了，一旦德国和它的准盟友意大利对地中海动起了念头，那么英国的运输线可就被实实在在的切断了一半以上，这种情况是英国上下都不远看到的。

　　德国还有一个可怜兮兮的罗马尼亚提供稳定的石油供应，如果英国丢掉了苏伊士运河，那么中东的石油还有印度的原材料，甚至连远东的橡胶等物资，就只能绕路好望角——如果法国倒了，即便是走南大西洋，也并不安全。

　　这样一来，英国就从封锁国，沦为被封锁的国家，本身只是一个小岛的大英帝国对抗封锁的能力可不如作为大陆国家的德国，所以一旦德国完成了这个战略目标，英国会比任何时候都要更加被动。

　　“这个德国的元首还真是一个名副其实的战略大师啊。”戈特又叹了一口气，他突然觉得自己这辈子叹气都没有这一个月来多。自从他率领英国的15万大军雄赳赳气昂昂的跨进比利时境内，似乎厄运就从来没有离开过他。

　　上千辆崭新的坦克一路上丢弃的七七八八，现在仅仅剩下200辆不到，而且这200辆坦克还都要丢在这里，一辆都运不回国内。大炮和汽车更是丢了个一干二净，甚至连帐篷还有药物都一路送给了德国人。

　　戈特觉得自己有点像是德国人的运输大队长，德国人缺什么，他就一路千辛万苦的给德国人送了什么。现在德国人缺几万的廉价劳动力，戈特知道经过甘末林和他自己的不断努力，他们眼看着把这个窟窿也给德国人填满了。

　　如果阿卡多能挺到戈特的这番评价，可能会得意洋洋一番，他用前世反复研究二战德国战略战术的出来的结论，在这个世界里实实在在的实践了一把。看起来效果不错，能让原本稳赢不输的英国如此焦头烂额。

　　“我反而更担心德国玩更狠的。”蒙哥马利说道：“万一这些德国人拉拢了土耳其人，直接威胁中东油田地区，这才是最要命的。他们如果在土耳其部署一支远程空军，就凭中东那些破烂防空武器，我们想要从中东用油，至少要等上二十年。”

　　“不会吧？那德国岂不是把中东的那些国家都得罪了？那个德国元首阿卡多会出这么昏聩的招数么？”戈特有些不相信的反问道。

　　“如果他这么做了，才是真正的狠辣到极致了。”蒙哥马利皱着眉头说道：“他连对我们大英帝国和法国开战都不怕，还怕得罪中东的那几条地头蛇？只要他破坏掉油田，就中东那块地方，就算倒向我们彻底和德国翻脸了，又有什么能支援我们的？搞不好，还要我们再贴补一些东西进去。”

　　“那我这就给丘吉尔首相发一封电报吧，至少让他稳住意大利，拉拢一番土耳其，看看还有没有希望……能维持现在这个状况……”戈特勋爵看到有船员过来催促蒙哥马利登船，这么说了一句，就带着自己的副官还有参谋，往回走去。

　　看着他的背影，蒙哥马利发现戈特勋爵的背似乎有些驼了。他跟着两名来接他的船员向着相反的地方走去，迎着海风登上了返回英国的驱逐舰。

　　讽刺的是，这艘英国的驱逐舰其实是从美国租借来的，老旧又落后。和德国的新驱逐舰比起来这些美国驱逐舰似乎连炮战都不占便宜，更别说其他的能力了。只是因为需要维持海军的数量，英国不得不用海外军事基地来换取这些破烂货。

　　站在船头上，蒙哥马利不禁感慨万千：什么时候大英帝国已经衰弱到了如此地步？只为了压制一个德国的发展和壮大，竟然都已经力不从心。战争到来之时，看似强大无比的英法联盟竟然瞬间崩溃，一个月不到就将胜利拱手让给了原本孱弱的德国。这个世界究竟怎么了？是自己还在梦中没有醒来么？

　　海面上一片漆黑，如同一个张着血盆大口的巨兽，似乎可以吞噬掉一切事物，驱逐舰在一片漆黑的灯火管制中起航，缓缓的驶往宽阔的海面，曾经阻止了无数侵略者，甚至连天骄拿破仑都望而却步的英吉利海峡，现如今却是英法联军退无可退的绝境。

　　“上帝啊，请保佑大英帝国度过这一次的难关吧！”蒙哥马利闭上眼睛，感受着海风拍打着自己的脸颊，那带着盐味儿的空气让人更加清醒，而脚下那摇晃的甲板，却习惯了陆地的蒙哥马利不太舒服。

　　幸运女神再一次因为某些人虔诚的祈祷显示出了自己的真身。蒙哥马利的驱逐舰一路有惊无险的返回了英国，而就在这艘驱逐舰之后，连续四艘载满人员返航的英国运输船被德国潜艇击沉，造成了5000多人的巨大损失——这些士兵包括船员都掉落到冰冷的海水中，因为不会游泳和冰冷的气温，只幸存下了19人。


第357章 弱点

　　如今的大英帝国已经是老太太过年，一年不如一年了。第一次世界大战打光了这个迟暮英雄的骨血，而这一次阿卡多再次开战，英国的上上下下发现了一个可怕的事实——他们连再拼一次的家底都不够用了。

　　英国皇家海军这一次东拼西凑的拿出了自己几乎全部的家底，本来想要和德国海军一争高下，结果却无奈的发现似乎真的是道高一尺魔高一丈，德国海军的整体实力已经让英国海军忌惮了三分。

　　发电机计划刚刚开始了一天两夜，就已经让皇家海军感觉到了力不从心，虽然大量英国民间船只参与到了拯救英国大兵的行动之中，可是那让人恐惧的损失报告，实在是令英国政府头痛万分。36小时内，英国损失了1艘巡洋舰8艘驱逐舰和27艘大型运输舰，这还不包括各种暂时统计困难的民间船只，保守估计至少有100艘舰艇被德国击沉，吨位从270吨到4000吨不等。

　　而如此巨大的损失仅仅让英国抢运回了不足7000名士兵，初步估算一下，如果再抢运回7000人，至少还要损失15万吨的船只。而且时间要被延长到4天——这差不多是敦刻尔克周围防线能坚持的极限了。换句话说，英国这一次的发电机计划最多只能抢运回本土15000名士兵。

　　结果第2天的白天，也就是蒙哥马利离开敦刻尔克的第二天，英国冒险组织了一次221艘舰艇的抢运舰队，希望可以将抢运人数扩大到2万人以上，不过这次行动在德国空军和德国海军的协同作战下变得徒劳无功，损失了43艘民船以及2艘驱逐舰之后，英国海军被迫彻底中止了白天行动的愚蠢行为。

　　现在留在敦刻尔克的，还有法国的29万大军以及英国的23万7000多人，这些部队困守在阵地上，缺医少药没有补给物资，更加让人绝望的是他们还必须面对德国陆军一直没怎么上场的精锐步兵，还有成千上万门刚刚被德国人推上前线的大炮。

　　因为作战的时间提前了一年，而且因为德军在阿卡多的授意下更加快速的发动了对英法比等国的战争，所以这一次敦刻尔克包围圈里的军队人数和比例都发生了变化。这一次的英国远征军人数要更多一些，总兵力差不多有27万多一点，包括被服和战死的，现在只有25万人左右，而法国这要比原本的兵力多得多，一共有大约29万人被包围——当然因为比利时的投降，包围圈中没有大量的比利时部队。

　　要命的是，阿卡多可不像希特勒那么好忽悠，空军司令凯瑟琳也没能如同戈林那样在元首面前拥有无与伦比的影响力，所以这一次的空中作战调集的兵力更多，地面作战也没有停下来。当然，德国的海军也比任何时候都强大，这些因素一起影响了这一次的敦刻尔克之战。

　　这一天，另一个灾难性的事实摆在了英法联军的面前，德国在法国境内缴获的两门400毫米口径铁道炮还有另外4门280毫米口径的铁道炮被一起运往了敦刻尔克，这六门大炮被安排在了有效的射击位置，可以覆盖敦刻尔克的港口地区，当天夜里两门400毫米口径的重炮第一次开火，就将码头上数百名准备撤退的英国官兵干掉了差不多一半。

　　一发炮弹击中了混凝土垒砌的码头，直接将这座码头炸出了一个直径30米的大坑，上面等待撤退的英军有一个营，包括营长在内的170多人被炸死。当然第二炮没有如此好运，只击中了附近的沙滩，因为柔软的沙滩卸掉了这颗超过一吨重的炮弹大部分力量，所以仅仅造成了几十人的伤亡。

　　紧跟着280毫米口径的大炮也跟着开火，炮击了整个敦刻尔克地区，而刚刚进入深夜，德国的轰炸机也倾巢而出，超过300架的各种型号轰炸机铺天盖地的光顾了英法联军阵地，一口气投下了超过1200吨的炸弹，将整个敦刻尔克炸成了一片火海。再加上德军潜艇的疯狂攻击，英国海军和民间船只在这一天夜里损失了31艘大小不等的舰艇才抢运回了1900多人。

　　“不能再这么送死了！海军和民用船只再多，也经不起这么消耗下去啊！”一个海军将领拍着桌子大声的抱怨道。

　　另一个将领也跟着点头，赞同地说道：“我们损失了太多的兵力，简直就是在给德国人增添战绩！德军夜间的轰炸和炮击越来越精准了，夜晚的损失已经快和白天的损失持平了！这么下去，我们海军都要在英吉利海峡为陆军牺牲干净了！”

　　“你以为我们陆军好过？”蒙哥马利坐在一边没有说话，但是另一个陆军将领拍着桌子暴怒而起：“我们有3万2000人上船撤退，到了英国的只有9000人！在海上随船沉没的士兵比战死的还多！这是集中起来给德国人送菜么？”

　　坐在主位上的首相丘吉尔也是有苦说不出，这么撤退可不是他想看见的。损失如此巨大的人力物力，浪费了海军如此多的战斗力量，仅仅抢救出了不到十分之一的部队，在海上逃跑时被干掉的人数，比正面战场上作战损失的还多。这样的行动对于他来说简直就是失败到极致，所以他才立刻下令召开这次紧急会议，商讨接下来的事情。

　　如果在平时，海军和陆军的竞争似乎是一件喜闻乐见的事情，至少可以保证彼此之间的有序竞争。可是眼前不能再让这种内耗来干扰作战行动了，所以丘吉尔决定阻止会议室里的争吵。

　　“好了！诸位！都不要吵了！现在海军拿出了两套方案，用来应对这次危机。”丘吉尔咳了两声开口说道：“与其在这里争吵，我们还是看看接下来要怎么做吧。”

　　“海军拟定了两套作战方案，第一套作战方案就是停止抢运人员的发电机行动，确保帝国海上运输线的安全。”一名海军将领开口介绍说道：“这套方案可以暂时节约一些海军兵力，让损失过于巨大的海军舰艇编队有时间进行休整。”

　　“放弃？放弃陆军在敦刻尔克剩下的十几万大军？说的轻巧。如果德国军队登陆，我们拿什么来反击？用童子军么？”一名陆军将领冷哼了一声。

　　“那么，蒙哥马利将军。我想知道，如果一旦我国的远征军在敦刻尔克全军覆没，现在我们有没有可能守住英国本土。”丘吉尔看向了新任第3军的指挥官蒙哥马利，开口问道。

　　“现在我们手中有大约8万可以一战的士兵，算上撤退回来的1万人，我们大概有9万人能够立刻投入作战，但是他们缺乏重武器装备。”蒙哥马利实话实说道：“我们正在动员兵力，一个月之后大约会有另外10万部队训练完毕，但是这些部队的战斗力就很难说了。”

　　“19万军队？19万军队？50几万大军被德国人打的节节败退，19万人能有什么作用？”一个英国陆军的将领无奈的叹息了一声，开口说道：“就算是30万人，能起到多大作用也实在是不好说啊。”

　　“我们估计德国能够筹集到大约100艘运输舰，如果德国打算在英伦三岛上使用装甲部队，那么第一波登陆的部队就不会超过4万人。即便如此我们在局部上其实也并不占优势。”蒙哥马利说道：“德国在荷兰比利时还有丹麦挪威都大量的使用了空降兵，这给我们布置防御带来了麻烦。如果我们防御各个要点分散兵力，那么即便是有二倍的兵力，也无法保证南部地区的绝对安全。”

　　他说到这里并没有全部说完，又继续打击着丘吉尔脆弱的心脏：“我们的A13马克2型坦克还有玛蒂尔达2型坦克都不如德国的豹式坦克，所以如果想把德国登陆部队的装甲力量赶下海，至少要装备1000辆以上的坦克。”

　　“1000辆？”丘吉尔也被蒙哥马利的说法吓了一跳，他可是知道现在的英国还有几斤几两。海军那边疯了一样等着新舰下水，空军那边催促生产飓风战斗机的文件都快要把他埋了，现在陆军也要来催债，这还让不让他活了？

　　想到这里，他不得不看了看那些海军方面自己的老部下们，艰难的开口说道：“要么，我们还是讨论一下第二套方案吧？毕竟这第一套方案对陆军的消耗实在是太大了。”

　　“第二套方案是由胡德号的舰长科尔上校以及舰队指挥官霍兰中将提出的。这套方案是出动皇家海军的主力舰队，在英吉利海峡歼灭德国公海舰队的行动计划。”一名海军将领说道。

　　他的身边，霍兰中将起身说道：“只要我们能够一举干掉德国的公海舰队，那么发电机计划就可以在白天进行，也就能救回被包围的陆军部队了！”

　　“霍兰中将！我希望你能了解，我们现在还没有好办法对付德国的公海舰队，贸然出击只会搭上海军的舰队。”丘吉尔皱着眉头说道，他知道海军舰队如果贸然出击，就等于说是自杀。

　　“我有把握全歼德国公海舰队！因为，他们有一个最大的弱点！”霍兰中将志在必得地说道。


第358章 国运

　　“弱点？”丘吉尔眼底的光芒一闪即隐，他太需要一次胜利了，他太需要一次伟大的胜利来延续大英帝国的不败神话了。听到霍兰中将如此一说，他仿佛看见了未来，仿佛已经站在了赢得战争的丰碑之上。

　　“我经过反复的研究和探讨，证实了德国公海舰队虽然强大，却有一个致命的弱点。”霍兰中将看着丘吉尔的眼睛说道：“这也是经过了前两天我们的惨败之后，被证实的一个致命的弱点。”

　　“说说看！”丘吉尔已经有些迫不及待了，他很想知道霍兰口中的这个弱点究竟是什么，如果可以成功利用，是不是真的有可能一口气击败德国的公海舰队。

　　“德国的航母不能夜战！”霍兰也没有卖关子，而是非常干脆的说出了自己的想法：“我问过皇家方舟号航母上的技术人员，他们都说在风高浪急的夜晚起飞海军战斗机是自杀的行为，这还是在我军大量使用双座战斗机和轰炸机的情况下！德军为了追求性能，战斗机都是单人驾驶的，所以夜间他们能够作战的可能性更低！”

　　“继续说！”丘吉尔似乎也想到了一些东西，但是他毕竟不是专业的海军舰队指挥官，所以他还是打算听听霍兰中将提出的意见。

　　“而我们可以注意到，在最近的两天发电机计划任务执行中，夜晚我军的损失基本上是被三样东西击沉的，第一是水雷，第二是潜艇，第三是大型轰炸机。”霍兰中将伸出了三根手指，介绍说道：“这就说明了一个问题，那就是，他们的海军和空军战斗机和我们的一样！是没有办法在夜间出动的！或者说即便是勉强出动，也是没有能力攻击的！”

　　“而除了白天攻击能力超强的航空母舰之外，德军海军舰队里都是一些上不了台面的小船，只要我军舰队冲入对方航母舰队内部，只需要半个小时，我就有把握击沉所有德军船只！”霍兰中将自信满满的最后说道。

　　确确实实，如果让英国海军的任何一艘战列舰冲进德国海军舰艇编队里，那些脆皮的航母还有火炮口径明显不够的护航舰队，都只是战列舰炮口下的一盘小菜而已。

　　而英国海军的武器目录里，正好就有一种战舰是以突击和欺负小船闻名于世的，那就是英国皇家海军的战列巡洋舰。而此时此刻在英国本土的战列巡洋舰就有胡德号和声望号，如果加上速度差不多的巡洋舰和驱逐舰，绝对有把握在两小时内击沉所有的德国海军舰队。

　　“这个办法也不是没想过，可是整个计划有一个先天性的缺陷。”一名海军将领似乎对这个计划嗤之以鼻：“航母舰载机的占察距离相当远，如果不出意外绝对会在至少150海里的距离上发现我们的舰队，即便是不足以出击，但是这个距离逃跑还是足够了。海军出动军舰对方逃跑，这种事情也不是一次两次了。”

　　“这次不一样，他们的注意力都放在了英吉利海峡上，我们的舰队就能更接近敌军！”霍兰中将斩钉截铁地说道：“而且我们可以分批潜伏在我军近海，缓慢接近德国舰队！他们的侦察机再多也不可能冒着被击落的危险贴近我们的海岸线！”

　　“另外！飓风战斗机最近已经积攒了一定的数量，出动30架对近海的德国侦察机进行驱逐还是有把握的吧？”霍兰中将看了看空军的几个将领，开口问道。

　　“如果只是驱逐德国海军的侦查机的话，集中一下兵力，应该还是能够完成的。”一个空军将领看了一眼丘吉尔，见丘吉尔点了点头，才开口回答道：“不过一旦执行这个任务了，那么我军仅有的35架飓风战斗机就只能集中在海岸线附近了，届时整个英国上空的防空，都将等同于不设防一般。”

　　白天，利用陆基航空兵掩护悄悄接近目标，在夜间突然出现加速冲向德国舰队，在德国人最不擅长的夜战炮战状态下，摧毁德国海军舰队。这个计划——可行啊！

　　丘吉尔经过短暂的思考，立刻就做出了这个结论。只要能够一口气解决掉海上这个大麻烦，那么剩下的敦刻尔克就很好办了，即便是20万陆军都丢在敦刻尔克，有了海军作为屏障，德国人也一时半刻过不了海峡了。

　　只不过这一次海军必须赌上最精锐的战舰来拼死一战，胜负也是无法预测，一旦胜利就可以把德国打回原形，一旦失败就会让自己一蹶不振。这也就是传说中的大英帝国国运之战了！

　　他想到了这里，于是点头给今天这个紧急会议一锤定了音：“这样！安排舰队主力南下！在英吉利海峡附近待机！然后以胡德号，声望号以及三艘巡洋舰还有6艘驱逐舰组成的舰队寻找机会决战！”

　　他顿了顿又继续下达了命令道：“为了迷惑德国，这几天继续撤离敦刻尔克部队！作为让德国公海舰队上钩的鱼饵！另外，空军抽调精锐兵力，集中飓风战斗机，确保行动当天的空中绝对安全！”

　　“是！”所有人都起立立正站好，对丘吉尔做出了回应。

　　“有多大把握？”会议结束之后，丘吉尔留下了提供这个行动计划的霍兰中将，亲自询问了一些行动细节情况。

　　“如果不出意外，把握至少有七成！德国海军这一次只要上钩，它就跑不了！”霍兰自信满满地说道：“德国海军的夜间战斗能力，我评估了一下，也就和三艘巡洋舰的火力差不多！即便是算上三艘他们所谓的装甲舰，也完全不是声望号和胡德号的对手！”

　　“何况。”霍兰想了想又补充说道：“一旦我们的舰队缠住了德国航母，后面跟进的战列舰只要追上来……”

　　“国运之战！在此一举了！”丘吉尔萧瑟地说道，看上去豪气万丈，可惜把整个国运都赌在一场战斗上，这本身就是一个强者的悲哀。

　　就在丘吉尔决定孤注一掷的同一时刻，德国空军荷兰机场的跑道上，德国空军的一个秘密而且重要的军事基地里，大批的德国轰炸机正在准备着出击任务。

　　“一二三！压！一二三！压！”地勤人员正在用特殊的装填车为屠夫轰炸机安装高爆弹药。一枚一枚250千克的重磅炸弹被挂上屠夫轰炸机的弹舱之内，飞机场上灯火通明，探照灯正在为夜间的装弹作业提供照明。

　　在机场的跑道两侧，竟然是黑压压的一架连着一架的屠夫轰炸机，经过几天的积累，这些轰炸过伦敦的德国战略轰炸机已经积累下了惊人的数目，比起去伦敦那次，这一回德国战略轰炸机群已经足足有80架的庞大规模。

　　“从荷兰起飞之后，向西北方向飞行，我明白了。”不远的地方，几名飞行员在和领航员以及地面指挥官们最后确认飞行的路线，他们指着航线图反复的确认着，因为夜间起飞执行轰炸任务并不是一件轻松的事情。

　　“这一次轰炸任务不知道会不会顺利。”机场指挥塔台上，负责指挥这次轰炸任务的，依旧是负责德国轰炸机部队的总指挥官，空军副总参谋长狄克。他一边盯着作战目标皱眉头，一边对自己身边的副官问道。

　　“将军！元首说过，古老的中国有一句兵法，叫做‘虚则实之，实则虚之！’这句话我觉得说的太多了，简直就是一句军事格言。”

　　那副官得意的指了指地图，安慰狄克道：“我们轰炸了敦刻尔克两天，那么今天夜里他们也会觉得我们的战略轰炸机群会飞去敦刻尔克！但是，我们今天偏偏要去轰炸英国本土！”

　　“希望这一次，我们不去轰炸伦敦，就不会遇到那些叫飓风的战斗机。这样一来就不会有什么太大的损失。”狄克也略微放下了心来，盯着地图说道。

　　“放心吧！情报部门给出的消息是，英国战斗机部队都在南下，他们正在想方设法确保敦刻尔克附近的制空权，凯瑟琳将军分析，英国人可能是对我们的航母舰队有什么企图。”副官想了想说道。

　　“海军那边打成什么样子，都和我们战略轰炸机部队关系不大！我们只要完成元首下达的攻击命令就可以了！这一次，我们要让英国人彻底尝一尝我们德国人的厉害！”狄克咬着牙说道：“海军那边，就交给凯瑟琳将军和吕特晏斯将军吧！”

　　“战略轰炸机编队请求起飞！将军！”一名指挥塔台的军官来到狄克身边，立正敬礼说道。

　　“批准起飞！所有轰炸机，目标曼彻斯特！第二次英国本土轰炸计划，开始！”狄克把手里的笔点在了一张硕大的英国地图上，那个叫做曼彻斯特的工业城市——那里，有英国刚刚建成的一条飓风战斗机的生产线。


第359章 突袭

　　一艘崭新的英国驱逐舰在破浪而行，这艘I级驱逐舰是英国海军最新的重型鱼雷驱逐舰，无论是航速还是火力，都是非常强大的。

　　这艘I级驱逐舰是英国海军中最新一代以鱼雷作为主要攻击手段的“雷击舰”，上面装备了可以同时发射5枚鱼雷的两座鱼雷发射管。

　　不过尽管这种驱逐舰算是比较有特色的一款新型驱逐舰，航速也超过了30节，可是因为其设计上的先天不足，导致了这一款驱逐舰只能被迫蜷缩在舰队中，无法单独进行作战。

　　主要原因是这艘驱逐舰的主炮的仰角只有40度，换句话说这艘驱逐舰的防空能力比起同时期的“同行”来说弱小了不止一点——德国的驱逐舰大小火炮都能够防空作战，在防空火力密度上几乎是英国驱逐舰的三倍。

　　而这艘驱逐舰造价昂贵，反潜能力又只能说是一般，虽然安装了英国第一款声呐探测系统，但是实战作用差强人意。所以拿出去反潜也并不比老式的美国驱逐舰和其他英国驱逐舰更合适，所以只好作为舰队驱逐舰，跟在一些大型主力舰旁边混日子。

　　可是好日子终于还是到来了，这么一个看上去有些浪费的驱逐舰迎来了它最合适的任务。这个任务就是追随主力舰队南下，夜袭德国公海舰队。

　　英国为了这个计划一口气拿出了他们能拿出来的全部力量，包括声望号和胡德号两艘战列巡洋舰（第三艘反击号虽然也在英国本土，可是正在接受防空改装），英王乔治五世号和豪号两艘航速最高的战列舰。

　　在另一个时空中，原本的英国的英王乔治五世级战列舰均在1940年后服役。这里略微提前的原因是因为皇家海军为了应对与德国的开战，加快了一部分军舰的建造速度。除了率先服役的英王乔治五世号和豪号两艘之外，其余的三艘同级军舰因为防空火力的强化改装暂时未能服役。

　　如果再算上同行的三艘巡洋舰和七艘驱逐舰，英国皇家海军为了在夜间偷袭德国海军航母舰队，这一次可以说是拿出了自己可以找到的全部家当。

　　为了配合这支舰队的行动，剩下的可怜兮兮的复仇号和决心号两艘比较老的战列舰带着航母百眼巨人号和光荣级的光荣号暴怒号共计三艘航母北上挪威，作为疑兵之用。而最精锐的皇家方舟号航母和比较新的竞技神号航母则带领一些巡洋舰和驱逐舰作为接应力量，在第二天白天赶到交战地点收拾残局。

　　所以仅仅是这一战，英国皇家海军就拿出了航速最快的4艘最新锐以及航速较慢的2艘老式的主力舰，全部的航母还有大量的巡洋舰和驱逐舰，完全可以用决定未来海权归属来形容这一次海战了。

　　而这一次被后世史学家称之为“命运之战”的英德两国海军的英吉利海峡之战，正在一点一点拉开自己的大幕。决定北大西洋海上霸主地位的战斗，开始了！

　　在这艘I级驱逐舰的船长休息室里，两名军官正一站一坐安静的不说话。坐着的一名40多岁的少校军官正在头也不抬的看手里捧着的一本书。这本书的内容并不特别，是一本不太出名的悬疑小说。

　　而那40多岁的军官对面站着的，是一个身材魁梧的30多岁男人，看他肩膀上的官衔，应该是那看书的上校军官的副手。好半晌他才闷闷开口，问出了一句：“难道我们就这么坐以待毙不成？”

　　“坐以待毙？我觉得如果这事没叫上我们，那才叫真的坐以待毙。”看书的上校军官依旧不抬头，冷笑了一声：“这可是战争！只许你出拳打人，不许人家反手打你？要是堂堂大英帝国的皇家海军连放手一战的勇气都没有，你我在这里窝窝囊囊17年，岂不是都白费了？”

　　“那我们怎么办？打破无线电静默？用明码发报警告公海舰队？”副官咬着牙说道，似乎已经把自己的生死置之度外了。

　　“然后呢？英国舰队点头回去，这艘船上的人都会被排查，我们还不容易安插在一起的这么多人手，难道每一个都能做到天衣无缝？真的拿英国情报部门当傻子了？”作为舰长的少校军官合上了书本，站起身来：“快到地方了，去舰桥吧。我们不是不能牺牲，但是牺牲必须是有意义的牺牲，我不知道你是如何想的，我的性命早就是元首的了。”

　　两个人走上舰桥，透过四周宽敞的玻璃窗，能够看到不远处海面上一艘跟着一艘的大型战舰，这些军舰正贴着近海航行，英国的战斗机在不远处巡航，正在戒备着德国企图靠近侦查的舰载机。

　　太阳即将落下，浑圆的底部已经靠在了远处的山峦上，一旦它沉下，世界被黑暗笼罩，那么这场重要无比的海战就要拉开序幕，无数人都在翘首期盼，期盼着这场旷世决战的胜负，期盼着一个忐忑不安的结果。

　　“命令我们的人，开始换班！把那些英国人换回休息室，密切捡拾起来。”舰长下达了命令，一个舰桥上值班的军官默默点了点头，就开门走了出去，其他人则仿佛什么都没听到一般，继续忙着自己的工作。

　　“真的不发电报提醒一下？”副官似乎还是有些不放心。

　　“我只做我自己可以负责的事情！至于公海舰队那边，如果吕特晏斯真的那么蠢材，元首也不会把帝国海上的全部力量交给他！”

　　“那我们现在……？”大副轻声问道。

　　舰长端起望远镜，看了一眼不远处那艘巨大的战舰，开口回答道：“做好我们该做的，听天由命！”

　　……

　　德国公海舰队的指挥舰，帝国号航母的舰桥上，吕特晏斯正在和作战参谋盯着地图凝思苦想。下午侦察机部队提供的可靠消息，他们拼死进入到了英国近海地区，在被对方战斗机驱赶之前，发现了英国一艘驱逐舰和一艘战列舰正在快速南下。

　　可是当吕特晏斯再次派出战斗机前去确认的时候，就遭到了英国皇家空军不惜血本的拦截。双方在可疑空域爆发空战，德军2架战斗机被击落，英军损失了4架新型飓风。

　　这对于吕特晏斯来说可不是什么好消息，英国人如此密不透风的隐藏这支舰队，给他带来了前所未有的恐怖危机感。他不止一次怀疑这个南下的舰队，是一个庞大的战列舰队，这支舰队南下的目的，正是为了对付他的公海舰队而来。

　　经过图片的比对之后，侦察机上的飞行员确认自己看见的应该是英国最新的战列舰豪号，这艘巨大的战列舰可以说是现阶段世界上最先进的战列舰之一了，而这艘战列舰也是德国舰队榜上有名的最危险的对手。

　　豪号的超高航速简直就让吕特晏斯忌惮到了极点，毕竟如果是老式战列舰那坑爹的航速，他的舰队依靠雷达想甩开就能够甩开对方，但是胡德号和豪号这些新锐主力舰可不一样，它们一旦找到机会，就有可能一口气将德国舰队追杀干净。

　　“下午最后一批侦察机返回了么？”吕特晏斯开口向一旁的航空兵联络官问道。

　　“报告，他们已经返回了。带回了确切的试探消息，从上午10点整我军侦察机第一次在这里被对方空军驱离开始。”那航空兵的联络官在海图上点了几个位置：“第二次被驱离在这里，第三次空战发生在这里，最后一次侦察机在这里被发现，敌军战机赶来，我军飞机被迫返航。”

　　“不管这个防空圈里到底有多少英国战舰，毫无疑问这些战舰正在南下！”吕特晏斯敲了敲铺满海图的桌子又开口道：“空袭敦刻尔克海面舰艇的飞机返航了么？”

　　“他们正在攻击对方的水面舰艇，刚刚传来的消息，这一批飞机击沉了大约7艘舰艇，算上之前的，今天我们已经击沉了71艘大小不等的船只，有渔船，有军舰。”航空联络官回答道。

　　“命令他们不要再耽搁了！立刻返航。”吕特晏斯毫不犹豫的下达了命令：“所有舰队调转航向，最后一架飞机降落到甲板上之后，全军向荷兰海域加速前进。”

　　“是！”几个军官立刻行动起来，开始对各个舰船下达转向的命令。霎时间，整个公海舰队立刻忙碌了起来。

　　“报告！截获了一封发往英国的电报，加密文件，经过分析是从我们舰队内部发射的，人在一艘驱逐舰上，我已经下令那艘驱逐舰内部戒严，排查可疑人物了。”大副在吕特晏斯身后汇报道。

　　“厉害的英国情报部门啊，埋下一颗钉子现在才出来扎人！”吕特晏斯看了看那封密电：“不出所料，我们现在的位置和航速航向都暴露了。”

　　“那怎么办？”大副皱着眉头问道。

　　“一切照旧！现在双方比的就是舰队航速和拼杀的决心了！碰巧，我这方面也不弱！”吕特晏斯狠狠地说道。

　　……

　　“舰队所有舰艇，开始加速突击！”英国胡德号战列巡洋舰的舰桥上，霍兰中将大声的下达了攻击命令。

　　十几分钟后，德国公海舰队帝国号航母的舰桥上，看见最后一架斯图卡降落到甲板上，吕特晏斯收回了目光，下达了自己的命令：“舰队所有舰艇，开始加速返航！”


第360章 拼速度

　　茫茫的大海上，想要纵横驰骋，多数时候要靠那乘风破浪的勇气以及压倒对手的速度。所以在各国拼了老命发展大舰巨炮的代表作战列舰的时候，更多的巡洋舰还有战列巡洋舰同时下水，构成了各国海军舰队的中坚力量。

　　对于海洋来说，战舰是非常渺小的。所以即便是你的战舰数量再多，在海洋的宽广浩瀚面前，都是杯水车薪。那么让战舰以较高的航速巡视更多的海面，以较少的舰艇数量控制更大的海域，一直是海洋帝国不懈追逐的梦想。

　　在这个伟大的梦想驱动下，世界海军强国都在探索高速战舰的道路上争先恐后，发展出了一代又一代的“史上最强战舰”。至少英国海军的战舰中，胡德号等战舰都是拥有非常高速的机动能力，并且火力一流的战舰。

　　突击命令下达之后，英国舰队中，航速比较慢的战列舰英王乔治五世号和豪号立刻就被甩开了距离，毕竟胡德号战列巡洋舰拥有高达30节的极限航速，所以现在它可以轻松把航速飙到可怕的26节。

　　英王乔治五世级战列舰的最高航速只有28节，所以在追击的时候只能开到24节左右，毕竟没有疯子愿意让战列舰的动力锅炉在没有接近敌人的情况下满载荷运转，那样会引起动力装置过热的可怕后果。

　　巡洋舰和驱逐舰的航速普遍较高，但是根据舰队的分配命令，很多舰艇被留下来伴随战列舰部队航行，只有少量舰艇跟着胡德号和声望号前冲。

　　于是在经过一个小时的紧张航行之后，英国舰队已经逐渐拉开了距离，形成了前后两个舰队在一条直线上行驶着。这个时候，英国舰队距离德国海军公海舰队的位置距离仅仅只有79公里。

　　只不过双方现在是一个追一个逃，所以这个看上去并不遥远的距离其实还是非常遥远的。因为德国海军的舰龄普遍不长，所以航速方面并不怎么吃亏。

　　此时此刻吕特晏斯正在紧张的看着海图，估算着双方可能遭遇的位置和时间。他的周围，是德国海军舰艇编队组成的庞大舰队，即便是这样庞大的舰队，现在的航速依旧不慢。

　　应该说何止是不慢，他们差不多跑出了这个世界上舰队编队航行的极限航速，整个航母舰队正在以23节的速度劈波斩浪，作为一个航空母舰编队来说，这个航速可以说是世界纪录级别的了。

　　现在问题对于德国海军舰队来说有些严重了，从第一天晚上7点整天黑算起，到第二天清晨5点计算，英国海军至少有10个小时的时间来缩短距离，似乎德国海军在劫难逃了。

　　两支舰队就这么在广袤的海上玩起了速度竞赛，吕特晏斯在晚上8点零3分的时候，下令舰队调整航向，向外海偏离了一些角度，企图避开英国舰队。

　　不过很快英国舰队就如同长了眼睛一般调整了自己的航向，切入到了德军舰队的航线上，竟然还缩短了1公里的距离。而这个时候吕特晏斯还是只能依靠自己的判断来确定英国海军的舰队位置。

　　“不妙啊！我总觉得有问题！”吕特晏斯围着海图桌走来走去，突然恍然大悟一般的双手一拍：“我知道了！我知道他们的眼睛在哪里了！”

　　他走到海图前面，指了指周边对大副说道：“他们在用潜艇跟着我们！虽然潜艇的航速不够，跟不了多久，可是他们在冒险上浮用水面航行的状态跟着我们！我们的雷达系统反而是灯下黑，没人发觉什么不对！”

　　“命令海军航空兵的特殊部队夜间紧急起飞！”吕特晏斯狠狠一砸桌子：“也该让他们见识见识我们的准备工作了！把这些敌军的潜艇尾巴全都赶走！”

　　“是！”一名航空兵的联络官立正敬礼走了出去。

　　很快，德国航母上在几个探照灯的指引下，两架直升飞机腾空而起，这些飞机携带了一枚深水炸弹，还有一个大功率的探照灯，是航母最近才配备上的特殊武器，也是搜救和夜间反潜的秘密武器。

　　这些飞机很快就有了消息，舰队外围跟着的两艘英国潜艇被迫下潜逃命，英国提前布置的潜艇眼线也就被德国舰队甩在了身后，可是这已经是夜里11点之后的事情了。

　　夜间0时的时候，吕特晏斯接到了一个让他如同吞了十只苍蝇一般恶心的电报。电报是一艘德国潜艇发过来的，这艘潜艇在丹麦附近海域发现了英国舰队，也就是那支北上挪威的舰队，现在这支带着两艘老式战列舰的舰队横在了威廉港附近海域，正等着德军逃跑的公海舰队自投罗网呢。

　　这样一来，原本准备再次冒险改变航向的吕特晏斯又拿不定主意了，他不敢冒险回威廉军港，所以也不敢再一次改变航线让舰队靠向海岸线——现在只有两个办法，一个是冒险逃向荷兰，一个是冒险继续深入北海。

　　逃往荷兰这条路看上去似乎万无一失，可是吕特晏斯仔细一想就知道这条路其实也是危险重重。荷兰港口平日里用来补给还算可以，如果逃进去再被英国海军堵上近距离开战，这可就真的万劫不复了。如果让英国人用几艘战列舰换全部的公海舰队，这笔买卖相信皇家海军还是舍得做的。

　　而且保持航线继续向北海深处逃逸，好歹还能预估出舰队遭遇时间，可是如果自己拐个直角逃去荷兰，万一英国的追击舰队抄个近路切个短边追上来……凌晨2点到4点这段时间双方遭遇并且开战，德国海军可能就什么都剩不下了。

　　逃向大洋也并不安全，至少要熬到天亮才能还击，而现在这种情况，估计差不多天亮十分也就是英国海军开炮之时。到了那个时候谁更占便宜还真的不太好说。而且吕特晏斯还要时时刻刻警惕着消失在北海上的英国皇家方舟号航母带领的第三支英国舰队。

　　“家底厚还真是怎么玩都行啊！”吕特晏斯不由得羡慕的说了这么一句。也不怪吕特晏斯羡慕非常，因为即便是轮番惨败之下，英国海军不动则已，一动竟然就摆出了三支舰队布下了天罗地网，舰队数量上双方似乎根本不是一个数量级的对手。

　　“保持航线！继续向北行驶！”吕特晏斯最终咬了咬后牙槽，拿出了自己这辈子最大的勇气下达了这个命令。这一瞬间，他似乎看见了幻觉，在幻觉里他指挥着一艘巨大漂亮的战列舰，在凛冽的寒风中进入北海，完成了自己悲壮的一战。

　　“换做一年以前！我说什么也只敢在英国海军面前逃跑，或许我也就逃回荷兰去了。不过元首告诉了我一个道理——不敢亮剑的军队，永远都只有失败一种可能！这一次我选择亮剑！作为帝国海军的前线指挥官，今天我要亮剑！”吕特晏斯站在舰桥上镇定地说道。

　　这是他的选择，这是他带领的第三帝国公海舰队的选择，这条道路坎坷万分，稍错一步就是万劫不复的下场，也是德国海军的一个机会，一个飞黄腾达的机会。

　　这是一场豪赌，如果德国海军能够在天亮之后起飞舰载机，那么英国海军八成是要败的，而且这一败似乎比起前几次都要伤筋动骨，有可能就真的一蹶不振。

　　而德国海军万一在天亮之前被追上，那么整个舰队里面几乎没有能够和胡德号声望号抗衡的战舰，最多两小时也就会落得个全军覆没的下场。

　　很公平的一场战斗，赢的人掌控北大西洋，成为欧洲海上最强大的新霸主；输的人丢掉海权，面临残酷的封锁，可能最终连国家命运都赔个一干二净。

　　在吕特晏斯做出这个决定的时候，英国舰队的总指挥官霍兰中将，也正在面临着一个重要的选择，在这个充满变数的时刻，德国海军中将吕特晏斯和英国海军中将霍兰，都做出了他们一生之中最重要的决定。

　　实现埋伏的潜艇都被德国海军驱逐了，霍兰中将现在和吕特晏斯一样变成了瞎子。失去了情报支撑的他现在也只能靠猜去判断德国海军的动向，这给了追击的英国海军相当大的难度。

　　“下令舰队保持航向不变！”霍兰中将最终下达了按照现在路线追击的命令，但是他同时下达了另一个至关重要的命令：“命令两艘拖后的战列舰向荷兰外海航行，如果德国人逃入荷兰，我们就直接冲进港口击沉他们！不计代价！”

　　对于英国海军来说，这个决定无疑是最保险的，德国人仅有的两个选择都被霍兰的舰队堵死了，现在霍兰可以肯定，德国这一次跑不了了，必须堂堂正正的和他打一场了。

　　但是这场速度竞赛的变数依旧没有发生变化，这个变数就是交战的时间，究竟德国人能不能把战斗开始的时间拖到天亮之后，这个问题现在还没人知道。


第361章 拼死一战

　　什么样的等待才是最漫长的等待？别人在厕所里而你在厕所外面？好吧，现在说的不是这个。德国海军中将吕特晏斯和英国的霍兰中将两个人现在的感觉，可能就是那种等在厕所外面的度日如年吧。

　　历史上有很多让人会心一笑的巧合，就比如说现在，尽管两国都有海军上将，可是在这样重要的海军决战之中，领兵的却都凑巧不是海军的最高指挥官——巧合的是两个人的军衔竟然一样都是中将。

　　就在德国海军公海舰队的旗舰帝国号航母上，舰桥上一片忙碌，有些人正在确认舰队的位置和警戒圈，有的则在问后面的警戒舰艇有没有发现英国海军的位置。

　　吕特晏斯抬起头来，看着指挥室内挂着的钟表，焦虑的敲击着桌面，脸色紧绷没有表情。他的心里到底有多么焦急，只有他自己知道。做出这个决定压力，让他现在快要疯了。

　　这位海军中将低下头来，盯着自己的手指，看见那双曾经坚毅无比的手，此时此刻正在轻微的颤抖。他知道如果现在自己开口，一定会连嘴唇都哆嗦，声音都跑调。他并不是害怕自己肩上的责任，而是害怕葬送一个帝国的梦想。

　　他有一种冲动，想要拍案而起，调转船头去和英国对手用大炮拼个鱼死网破。可惜的是他知道自己不能这么做，因为他连拼个鱼死网破的资格都没有，他只有逃跑，只有拼了性命的逃跑。

　　不知道多少次了，他再一次抬起头来，看向墙上的挂钟，看着那分针时针怔怔的出神。他祈祷黎明快些来临，可是又害怕黎明的临近。矛盾的心情萦绕在心头，挥散不去又让人每分每秒都备受煎熬。

　　因为黎明是他开始攻击的瞬间，机库里的舰载机早就已经挂好了炸弹鱼雷，翘首期盼着黎明到来的一瞬间；然而他又不敢期待黎明的到来，因为黎明前的一瞬间黑暗，有可能就是英国战舰万炮齐发，自己灰飞烟灭的那一刻。

　　而在英国舰队旗舰胡德号上，霍兰中将也在不停的掏出自己的怀表来，皱着眉头看上面的时间。如果说这个世界上现在有一个人能够体会到德国舰队指挥官吕特晏斯中将的心情，那么这个人无疑就是霍兰了。

　　同样的焦急等待，同样的紧张彷徨，同样的迫切期望，又同样的害怕迷茫。他们这一刻确确实实是两个难兄难弟，各自领略着各自的憋闷和恐惧。作为舰队的旗舰，作为整个舰队的核心，现在霍兰中将脚下的胡德号战列巡洋舰一马当先，冲在了整个舰队的最前方，紧跟在他后面的，就是另一艘海上巨舰——同样是战列巡洋舰的声望号。

　　霍兰中将放下了手中的怀表，因为他发现自己的手正在颤抖着，如果这个因为过分紧张的细节让舰桥指挥塔上的其他人看见了，会在一定程度上影响士气——任何一个细节，霍兰中将都想要做到最好。

　　他心中有一份执念，那是大英帝国皇家海军一百年来的执念；他的眼前有一个身影，那是大英帝国皇家海军每一个水手心中都有的身影。他要和那位英雄纳尔逊比肩，他要创造一份属于自己的霍兰传奇！

　　海面上依旧漆黑无比，远处看不见任何东西，可是霍兰知道德国的舰队就在那里，就在那不远的地方。钟表的指针已经指向了那个在心中无限期盼的数字，似乎上帝这一次站在了英国人这一边。

　　“命令舰队，加速前进！”霍兰中将站在舰桥正前方的一个窗子前，借着一点微弱的光芒隐约看得见胡德号战舰前舰艏那两座雄壮的炮塔，和那4门让他信心倍增的381毫米口径主炮。这是他决胜黎明的资本，也是大英帝国海权未来的保证。

　　刚刚传来了一个消息，躲藏在荷兰港口附近的英国潜艇发来电报，证实了没有发现德国海军的消息。这个情报让霍兰中将信心大增，也让他知道了德国海军舰队一定在他的前方。

　　于是在决定命运的这个时刻，在凌晨2点41分的时候，霍兰下达了他的进攻命令：“打开锅炉加力！全舰队以最高航速冲刺！拉进与德国海军的距离！”

　　而就在2点41分的时候，德国海军接到的确是一个让吕特晏斯头昏目眩的坏消息。在队伍最末端负责警戒的驱逐舰用信号灯传回了消息，在2点37分的时候，后卫舰艇雷达发现了尾随的英国舰艇编队，看起来，距离似乎对德国海军越发不利了。

　　吕特晏斯掏出了自己的手帕，在额头上擦拭了两下。然后他强撑着身躯，再一次走到了海图桌旁边，用那个他一直使用了很多年的距离测量尺，又测量了一遍双方的距离。

　　“看样子对方正在加速冲过来，我军护卫舰艇即便是调头释放鱼雷，也不一定能管用了。”吕特晏斯丢掉了测量尺，盯着海图说道：“只能放弃？放弃几艘护航舰只，去找英国海军的麻烦？”

　　他知道驱逐舰肯定是不行了，即便是再多的驱逐舰也不可能让胡德号这种庞然大物减速下来，发射鱼雷？弄不好进入10公里的射程就会被击沉，甚至熬不到释放鱼雷的最远距离。即便是侥幸进入了距离，也会被冲上来的驱逐舰和巡洋舰干掉，估计根本见不到胡德号的真身。

　　“报告！”一名军官走进来，脸色并不怎么好看，他将一封电报递给了吕特晏斯，然后才沉痛的汇报道：“殿后的装甲舰斯佩伯爵海军上将号正在转向。”

　　“斯佩伯爵海军上将号来电，我前去断后！请将军继续率军北上，元首万岁！大德意志万岁！”吕特晏斯拿过了电报，默不作声的看着上面的话，突然感觉有什么东西冲出了自己的眼眶。

　　这些海军将士们并没缺乏勇气，而是他们不敢因为自己的勇气让帝国的海上未来成为泡影。当灾难降临之时，帝国海军的士兵们从来不缺少勇气，当年执行彩虹计划的前辈们如此，现在准备着英吉利海峡之战的士兵们也是如此。

　　跟随在斯佩伯爵海军上将号一起转向的，还有殿后的两艘驱逐舰和一艘巡洋舰，这些仅仅只装备了小口径防空火炮的战舰转向的时候没有丝毫的犹豫，他们默默地调转船头，用他们那弱小的身躯，挡在了英国海军那些巨无霸战舰的面前。

　　“舰队加速！航速提高到24节！必须尽一切努力，将开战时间延后到天明！”吕特晏斯没有用自己的手帕，而是直接用手在脸上抹了一下，用颤抖着的声音下达了他的作战命令。

　　所有的军舰都开始加速，悲壮的气氛弥漫开来，甚至有海军的战斗机飞行员要求提前起飞，宁愿拼着坠海，也要对英国军舰实施一波空袭。但是吕特晏斯否决了这个请求，他要保存着每一份战力，迎接那个属于他的黎明。

　　很快，双方炮战的声音在后方传了过来，德国海军仰仗着雷达技术先一步开火，可是似乎这些炮弹对英国海军的战列巡洋舰没什么作用。不过先声夺人确实给英国海军造成了麻烦，整个英国舰队不得不将航速降低到了24节。

　　在近距离上，英国海军的胡德号战列舰随后开火还击，第一次齐射因为夜间瞄准的关系，打在了德国战舰附近的海面上，不过第二次炮击英国海军炮手就显出了自己高超的瞄准技术，直接命中了冲过来想要施放鱼雷的德国巡洋舰，直接把这艘德国巡洋舰打成了两截。

　　知道自己在劫难逃的德国海军装甲舰斯佩伯爵海军上将好并不退缩，丢下了英国的巨舰不管不顾，咬住了英国舰队左翼的巡洋舰还有驱逐舰猛烈开火，一口气打沉了一艘英国轻型巡洋舰，不过自己也在同时被打瘫在了海面上，失去了继续战斗的能力。

　　反击号的主炮击中了施佩伯爵海军上将号的后主炮塔，直接将这艘战舰的尾部打成了两截，而德舰的前主炮塔也被一艘英国巡洋舰打中，开战仅仅十分钟不到，这艘1万吨的战舰，就被打的燃起了大火，整个舰体都开始剧烈倾斜。

　　孤注一掷的德国海军官兵们仍然在拼死还击，舰艇上的150毫米口径火炮直到最后被打成废铁时仍然在开炮。不过英国海军可没空闲对这么一条小鱼浪费时间，只留下了一艘巡洋舰继续炮击德舰来收拾残局。

　　听见炮火声越来越远，看着天边依旧漆黑一片，吕特晏斯开始有一种绝望的心情了。难道说称霸海洋只是德国海军一个可望不可及的梦想？难道说这些天来的所向无敌仅仅只是一场春秋大梦？难道说自己终将背上德国海军罪人的名字被写入史册？

　　为什么？吕特晏斯不禁攥紧了拳头，他咬着牙在心中悲愤的大声质问：为什么？为什么我没有一艘战列舰？


第362章 变数

　　从后方传来的消息，让霍兰神清气爽起来。确认了那艘被击沉的装甲舰就是德国航母编队护航舰艇三大金刚之一的斯佩伯爵海军上将号，那也就确认了德国的航母舰队正好就在自己的追击方向上。

　　虽然自己的布置万无一失，可是如果被别的路的大军击沉了德国航母，那作为他这个指挥官，胜利的光辉还是要失去不少颜色。所以能够亲自歼灭德国海军的公海舰队，霍兰觉得自己这个神话可以算是完美了。

　　论起战术安排可以说是算无遗策，论起前线战斗来可以算是英勇无比，这一场战斗足以让他扬名世界，被奉为当代英国海军军神也绝不为过了。

　　因为整个舰队恐怖的航速，从舰艏溅起的巨浪偶尔甚至可以冲上甲板，巨大的舰艏在海面上勇往直前，让借助微弱灯光看清了这一切的霍兰中将心情大好。

　　然而就在霍兰中将心情大好的时候，凌晨3点30分，比利时境内的德国海军军用机场上灯火通明，30架斯图卡俯冲轰炸机正在被地勤人员挂载上巨大的航空炸弹。而在不远处的另一个野战机场，50架挂着鱼雷的FW-190战斗机正在等待起飞，他们将在夜间起飞编队，然后前往交战地点，力求在天亮的那一刻就开始攻击英国舰队。

　　同一时刻，荷兰境内的军用机场，30架DO-217轰炸机也已经挂好了炸弹，伴随他们起飞的是周围机场上足足40架斯图卡轰炸机还有30架挂载着副油箱的FW-190D空军战机。这些飞机要在黎明起飞攻击现在正在逃跑的英王乔治五世号和豪号两艘战列舰。

　　德国首都柏林，凌晨1点17分的时候，元首阿卡多·鲁道夫召见了他的海军总参谋长雷德尔和空军总参谋长凯瑟琳，详细的询问了英吉利海峡之战的过程。没有人安睡，最高统帅部灯火通明，等待着一个不知道好坏的最后结果。

　　同样，在英国首都伦敦，丘吉尔望向了东方的天空，不知道是期待还是紧张。阿卡多因为不知道战役开始，还睡了2个小时；而丘吉尔一直在等待消息，等待着大英帝国的未来。

　　凌晨3点45分，霍兰中将下令舰队放弃阵型，以驱逐舰还有巡洋舰作为前锋，上前纠缠住德国海军护航舰艇，彻底咬住德国公海舰队。如果这个战术执行完毕，那么德国公海舰队也就在劫难逃了。

　　几乎在同一时刻，荷兰还有比利时境内的德国战斗机成群结队的起飞，飞往他们的目标海域。接近200架飞机在各个机场起飞，呼啸着掠过大片农田和山林，向着一望无际的大海飞去。

　　在北海，英国追击舰队的所有巡洋舰和驱逐舰开始加速，双方实际距离只有短短的17公里了，德国后卫的驱逐舰上，雷达兵盯着屏幕上那密密麻麻的十几艘英国战舰，汗流浃背。

　　“我们应该做点什么了吧？”那艘I级驱逐舰的舰桥上，大副正在一脸期待的问自己的舰长。

　　“为了保住毒药，灰狼不能暴露。”舰长叹了一口气说道：“我可以死，但是不能作为德国间谍灰狼去死。我只能是英国海军的驱逐舰舰长！”

　　“我会打得偏一些，然后给你丢到海里。”大副嘿嘿一笑说道：“如果你不死，会有人给你证明的。”

　　他一边说话，一边掏出了自己的手枪，对准了舰长：“如果你还活着，告诉毒药，让他转告元首，为了德国的崛起，我尽力了！”

　　“呯！”一声枪响，一发子弹打在了舰长，也就是德国间谍灰狼的腿上，鲜血顿时就冒了出来。大副让舰桥上的士兵把腿部受伤的灰狼送回到关押英国船员的舱室内，然后自己接管了整个舰桥的指挥权。

　　“继续加速前进，插入胡德号和声望号两艘战舰的中间去！打信号给声望号，说我舰准备前出齐射鱼雷，驱散对方驱逐舰和巡洋舰。”大副站在舰桥上大声的命令道。

　　“鱼雷管向两侧瞄准！准备同时发射鱼雷！”大副盯着前方的海面大声的下达了一个又一个命令：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！神圣大德意志第三帝国万岁！我们将用我们的牺牲，换取德国海军历史上最伟大的胜利！”

　　“胜利！”所有人高举右手大声地喊道。这艘I级驱逐舰劈波斩浪向前突进，一口气拉近了与前排的胡德号还有声望号的距离，而它的正前方，一艘英国巡洋舰也正在加速行驶。

　　“一会儿卖个破绽，让那些被抓住的英国水兵逃出来，至少要保证几个活人给船长做证！明白了么？”大副看了看自己满是汗水的手心，笑了笑说道：“我们这些人今天应该死在这里，可有些人必须活着才行！不要羡慕那些活着的人，因为和他们相比，到底谁更幸福一些，还真不好说！”

　　是啊，如果现在可以为祖国战死，那未尝不也是一种幸福吧？活着的人还要继续面对那尔虞我诈担惊受怕的环境，还要只身一人在敌人的巢穴里挣扎生存，继续出卖那些和自己称兄道弟的朋友，继续毁灭另一个善待自己的国家——和死了比起来，这些活下来的人也许才更悲惨吧。

　　这就是战争，这就是间谍的战争啊。如同地狱的烈火一般炙烤着自己的心脏，每一分每一秒都备受煎熬。为了祖国去毁灭另一个祖国，为了胜利去谋害那些和自己每天酒吧里大声欢笑的熟悉面孔。

　　天，眼看就要亮了。而周围的夜色也更加漆黑无比起来，这是黎明前的那短暂的黑暗，这是英国海军最后的机会了。

　　“轰！”胡德号上的381毫米口径主炮开火了，虽然距离并不接近，可是它依旧开火了，发出了自己的怒吼，在一个相对极限的距离上打出了它的炮弹。

　　“轰！”声望号战列巡洋舰也不甘落后，打出了自己的第一次齐射攻击，虽然只有前面的4门主炮，可是依旧在黑暗里如同耀眼的火焰一般，发出了一团光辉。

　　“准备发射鱼雷！”I级驱逐舰的舰桥上，大副皱着眉头看着自己两侧的巨大战舰发射了炮弹，此时此刻的他并不知道到底双方的距离有多远，只能依靠舰队的行为来模糊的判断。

　　驱逐舰依旧在加速，依旧在透支着动力系统。30多节的航速要比胡德号和声望号快了不少，已经插上到了两艘巨型战舰的中间位置。

　　“发射鱼雷！然后放出英国水兵！”大副最终下达了命令，让他们占领电报室！这一刻起，我们的敌营卧底任务，彻底结束了！

　　“嘭！”一连串的声响，在远处火炮射击的影响下并不响亮，鱼雷一枚一枚被射入水中，立刻泛起一条白浪向远方漆黑的海面上游了过去。

　　仅仅只过了几十秒，这艘I级驱逐舰上就响起了枪声，英国水兵拼死夺下了看守的武器，双方发生了激烈的交火。英国水兵势如破竹，把人数较少的德国间谍压制在了舰桥等几个地点，他们夺回了电报室，立刻就联络了自己的指挥舰。

　　“霍兰将军！舰队中的一艘驱逐舰发了一封奇怪的电报。”一名军官把电报递给了霍兰：“上面写着小心右侧鱼雷。”

　　“右侧鱼雷？十几分钟前，一艘I级驱逐舰要在我们和声望号中间穿过，我就觉得有些奇怪……不好！立刻下令战舰规避！”霍兰嘀咕了两声，然后立刻吓出了一身冷汗。

　　他终于知道德国海军如此冒险的原因是什么了，他终于知道为什么自己明明胜券在握还一直弥漫着的不安感觉到底来自哪里了。原来这就是德国人在英国海军里埋下的最大钉子，而且自己竟然就这么千挑万选的挑中了这枚钉子！

　　“上帝啊！你真的要毁了大英帝国么？”霍兰中将仰天大声的哀嚎了一声。

　　而就在他哀嚎的同时，声望号战列巡洋舰的左舷上，突然传来了一阵剧烈的爆炸声，竟然足足有3声之多。三枚鱼雷几乎同时撞上了声望号的侧舷，发生了剧烈的爆炸。

　　“瞄准那艘I级驱逐舰！开火打沉它！开火打沉它！给我打沉它！”爆炸声惊醒了被气的差点昏过去的霍兰中将，他一把抓过了身边已经被眼前的景象惊呆了的科尔上校，大声的命令道：“开火！打沉它！”

　　胡德号借助着高速和距离较远，躲避过了四枚鱼雷，但是剩下的一枚鱼雷还是击中了胡德号。而且因为胡德号转向的原因，这枚鱼雷结结实实的撞上了胡德号的尾部。

　　爆炸声随之传来，剧烈的晃动让霍兰中将踉跄了一步，用手撑在了一旁的海图桌上。随后胡德号的副炮开了火，炮弹密密麻麻的砸向了自己人的军舰。

　　一场英国人志在必得的英吉利海峡之战，因为一艘驱逐舰的临阵倒戈，发生了翻天覆地的变化。


第363章 北海之战

　　完了，对于英国皇家海军来说，似乎一切都完了。远处的天边出现了清晨的第一缕曙光，黑暗瞬间退避三舍，海面上泛起了金色的光辉。

　　而这个时候声望号正燃烧着大火发生着剧烈的爆炸，虽然还坚持在海面上没有下沉，可是指望这艘战舰追击是明显不可能了。而胡德号这边的情况也没好到哪去，战舰尾部中了一枚鱼雷的胡德号被毁了一个螺旋桨还有两片尾舵，所以航速也无法追上德国舰队了。

　　巡洋舰和驱逐舰倒是还能继续追击，可是面对着两艘德国装甲舰到底能不能占到便宜还很难说，更别提现在还有更加紧急的情况需要他们来处理了。

　　因为伴随着光明到来的，还有德国海军航空兵路基部队起飞的近百架飞机。这些飞机密密麻麻在云端排成了编队，看上去就如同蝗虫出现在了天边。

　　原本英国海军占尽优势的战斗瞬间就变了形势，追杀的一方在天亮的一刻变成了被追杀的猎物，英国海军立刻就陷入了前所未有的危机之中。

　　可怜的那艘I级驱逐舰已经被打成了筛子，整艘驱逐舰在巡洋舰和战列巡洋舰的火力下仅仅只存活了不足两分钟，甚至连救生艇都没来得及放下，就沉没到了海水之中。它也成了这次追击战斗中第一艘被击沉的英国军舰。

　　灾难在这一时刻还只是刚刚开始，为了追杀德国海军舰队，这一次冲在前线的军舰，都是对海作战比较强大的军舰，大部分都没有经过现代化改装，有的巡洋舰甚至连像样的高射炮都没有。包括胡德号还有声望号在内，这支英国追击舰队的防空能力可以说是最弱的。

　　所以当德国战机开始俯冲攻击的时候，霍兰中将只能下令拆散队形，让所有的军舰各自逃散。这无异于放弃了起火燃烧没有了抵抗能力的声望号，也等于说是判了航速降低到原来一半的胡德号死刑。

　　天空上德国的俯冲轰炸机开始了攻击，一架一架飞机俯冲而下，一枚接着一枚的航空炸弹被抛向英军战舰，很快胡德号就为自己的设计缺陷付出了巨大的代价。

　　因为胡德号战列巡洋舰过分追求航速，所以在使用装甲上没有战列舰那样厚实，为了防范鱼雷还有抵抗其他军舰近距离的射击，侧舷装甲又被有意的加厚了，所以整艘战舰的重量在建造的时候有些超标。

　　最终妥协的结果，就是整艘战列舰的水平装甲被削弱，设计师和建造者希望这艘战舰可以利用超高的航速来规避发生在远程的炮战。而这个水平装甲防护上的缺陷，就一直困扰着胡德号成为胡德号的一个巨大的弱点，这也是另一个时空中胡德号遭遇卑斯麦号之后，在远程炮战中瞬间被击沉的主要原因。

　　现在胡德号被迫只能用略显单薄的水平装甲，去抵抗斯图卡俯冲轰炸机丢下的航空炸弹，这无疑是一件非常悲剧的事情。因为航速较慢和体积较大，胡德号立刻成为了德国飞机的主要攻击目标，很快它就被一枚航空炸弹击中了舰艏部位。

　　这枚炸弹并没有击中什么要命的设备和弹药库，这算是胡德号不幸中的万幸，炸弹摧毁了胡德号的部分舱室，并且让舰艏的锚链断裂损坏。

　　1938年的1月27日，也就是德国和英法联军正式开战以后的第21天，成为了英国海军的灾难日，在这一天早晨，英国海军就开始不停的损失着自己的战舰。

　　5点零7分，声望号发出了最后一封电报，霍兰中将看见这封电文之后默默无语。上面写着非常简短的一句话：再次命中2枚鱼雷，我在沉没，已经下达弃舰命令。

　　5点11分，英国巡洋舰爱丁堡号巡洋舰发来电报，宣告自己正在沉没。英国损失了这一天的第三艘战舰。这艘巡洋舰就在胡德号的视野之内，霍兰中将亲眼看着这艘驱逐舰起火燃烧，然后沉入海底。

　　5点37分，霍兰中将所在的胡德号被第7枚航空炸弹击中，整个舰体都已经开始严重倾斜，英国海军舰队的旗舰司令旗都被弹片击中，掉落到了海水里。

　　“科尔上校！给伦敦发电报吧。”霍兰中将看着倾斜到了一定程度已经非常不稳的海图桌，叹了一口气说道：“电报内容如下：尊敬的丘吉尔首相，英吉利海峡之战最终以我军惨败结束。全军将士皆奋勇作战，失败原因在霍兰一人。愿上帝还能照耀大英帝国。”

　　“将军！”胡德号的舰长科尔上校刚才被弹片所伤，现在脸上还有血迹，他不甘心的盯着霍兰，开口沮丧地问道：“我军还有皇家方舟号率领的阻拦舰队，现在我们还没有输！我们还没有输啊！”

　　就在这个时候，又有一封电报被送到了指挥室内，霍兰接过电文一看，脸色更加苍白。因为这封电报上说的东西，让他更加觉得自己罪无可恕了。

　　林仙号巡洋舰和阿罗拉号巡洋舰就在刚刚竖起了白旗，向德国海军投降了。在目睹了自己庞大的舰队作鸟兽散了之后，在看着自己身边庞大的战舰被德国战机打成了废铁，沉入海底之后，并不是所有人都依然坚定的信仰着我军必胜，至少这两艘同级的巡洋舰上的指挥官，更愿意用屈辱的方式来保存自己战舰上水手士兵的生命。

　　这么看来，这一次庞大的英国海军的追击舰队，还真的就没能逃跑掉多少啊。霍兰感觉自己的喉咙一甜，似乎有滚烫的液体要呕吐出来。他晃了晃身子，终究还是撑住了没有倒下。

　　就在同一时刻，德国海军的公海舰队调转了船头，在帝国号航母的舰桥上，吕特晏斯正捧着一杯热咖啡盯着甲板上不停起飞的飞机。一架接着一架的FW-190从跑道上飞快冲过，在跑道的尽头一跃而起，冲向天空。

　　他的舰队原本将会被英国海军彻底歼灭，可是这一刻却时来运转让他完成了逆天的转折。现在不远处英国的舰队正在崩溃，甚至有两艘英国战舰已经竖起了白旗。不远处，吕佐夫号装甲战舰正在脱离编队，前去接收那两艘投降的英国巡洋舰。

　　一小时之前还在拼命追杀他的胡德号战列巡洋舰，现在正在垂死挣扎，沉没仅仅只是时间问题了。而另一艘声望号，现在已经只留下了海面上一片油渍和上千名浮在水里等待救援的船员。不用他再多做什么，这一场旷世海战已经是德国海军公海舰队稳操胜券了。

　　“报告！”一名航空联络官走到吕特晏斯的身后，立正敬礼之后喊出报告的声音都变了声调，就在几分钟前他们成功的反败为胜，让这些军官们发出了疯狂的欢呼声：“路基海军航空兵部队因为油料和弹药问题，正在返航。他们返航之前用无线电汇报说，后面的事情就交给我们了！”

　　“命令部队延迟起飞鱼雷机和俯冲轰炸机。”吕特晏斯下令说道：“开始向四周派遣侦察机。”

　　他想了想又补充说道：“命令京特·拉尔带领防空战斗机编队起飞，确保我军上空的安全！直升机也立刻起飞，警戒并且搜索周围海面。”

　　“是！将军！”航空联络官立正敬礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“元首万岁！”吕特晏斯刚刚赢下了自己生命中最重要的一场战役，心情格外不错，笑着立正回答：“事实证明，德国公海舰队，是无敌的！”

　　“无敌！胜利！无敌！万岁！”舰桥之上，一些军官和水手都跟着大声的欢呼起来，整个舰桥宽大的指挥部内顿时弥漫起了一股胜利的喜悦。

　　不过就在帝国号航母上一片欢呼的时候，舰队正前方的德国Z级驱逐舰上，雷达兵突然皱起了眉头。

　　“长官！”在确认了自己不是误判之后，他立刻对不远处的军官叫喊了起来。

　　“什么事情？”那军官走到他的身边，开口问道。

　　“正前方，110公里的地方，不明飞机机群，大约有……10架，不，至少15架！”那名雷达兵肯定地说道。

　　“我的上帝啊！”那军官看了看雷达屏幕，然后立刻对舰桥指挥室里站着的舰长喊了起来：“英国飞机来袭！舰长！英国飞机！至少15架！”

　　仅仅过了十几秒钟的时间，这艘驱逐舰上就拉响了紧急防空战斗警报，所有的火炮都指向了天空。并且它的桅杆上，信号灯不停的闪烁着，似乎正在用自己的一切手段，来通知其他的军舰一个重要的消息：英国飞机来了。

　　几分钟之后，吕特晏斯一脸郑重的下达了舰队防空的命令：“所有战舰！立刻开始对空警戒！高射炮备弹！飞机升空之后立刻编队，京特·拉尔的战斗机部队现在起飞了么？再继续起飞！一直到起飞足够确保舰队防空安全的战斗机为止！快！”


第364章 急转直下

　　“轰！”胡德号的主炮在已经倾斜到了一定角度之后，依然开了一炮，巨大的火炮发出了类似悲鸣一般的怒吼。因为战舰已经倾斜没有办法瞄准，这枚炮弹打在了距离德国公海舰队外围大约一千多米的海面上。

　　这一炮是战列舰时代的哀怨挣扎，这一炮是霍兰中将最后的挽歌。虽然已经注定了失败，可是霍兰中将完成了一个壮举，一个追杀了德国公海舰队9个小时47分钟的壮举，也完成了人类历史上第一次疯狂的用战列巡洋舰与对方航母舰队决战的悲壮尝试。

　　炮弹击中了水面，溅起了一个比战舰都要高大的巨大水柱。让德国战舰上的水手领略到了战列舰上那些381毫米口径主炮的真正威力。当然，这一夜的憋屈逃跑，也让德国海军领略到了大英帝国为何被称为海上霸主一百年。

　　天空之上，英国的剑鱼攻击机编队这一次可是倾巢而出。皇家方舟号上起飞的战机，加上竞技神号起飞的飞机，这一次可是一共出动的足足40架剑鱼攻击机。还带着皇家方舟号上的15架新型大鹏战斗机护航。

　　这种大鹏式战斗机是英国空军的无畏式战斗机的海军版本，也就是那种脊背上带着电动炮塔和4挺7.7毫米口径机枪的怪异战斗机。当然这种战斗机的性能没办法与德国FW-190相媲美，但是却实实在在比原来英国海军用的斗牛犬双翼战斗机强上太多太多。于是海军手里最先进的皇家方舟号航空母舰装备上了这种战斗机，用来追赶德国海军的空中差距。

　　也正因如此，此时此刻德国警戒雷达上密密麻麻的反射信号，并不是15架英国战斗机，而是整整55架飞机。当然就在德国的几艘雷达驱逐舰第二次确认英国飞机数量的时候，就把警戒级别提到了最高级，英国战斗机数量也修正到了最少40架。

　　“上帝啊！您难道真的不再庇佑大英帝国了么？”在英国北部围堵舰队旗舰皇家方舟号航空母舰上，损管总指挥乔治任由清晨的海风吹拂着自己的脸庞，叹了一口气说道：“刚刚霍兰中将发来的电报，他正在和胡德号一起下沉。”

　　其实乔治有些冤枉了上帝。按理说上帝还是很偏好英国海军的，在夜间的战斗中，英国皇家海军胡德号战列巡洋舰第二次开火就命中了德国海军斯佩伯爵海军上将号。这可以说是英国海军炮兵训练有素，但是没有任何人怀疑其中的运气成分。

　　而且吕特晏斯在夜间逃亡的过程中，因为过分谨慎，仅仅只改变了一次航向，还被英军潜艇发现了。这也是英国舰队运气爆棚的结果。试想一下如果吕特晏斯留下诱饵自己带领部队再次冒险转向，至少有7成的概率可以避开英军舰队。可是现实是吕特晏斯没有这么做，差点葬送了整个公海舰队。

　　另外，这一路的追杀德国海军的整体配合与联络还是有些缓慢，比如说在追杀的路上，就有一艘德国潜艇正巧就在英国海军的路线附近，如果可以提前联络，那么这艘潜艇有可能在半路创造一个截杀的奇迹。可惜的是这艘潜艇没有得到命令就下潜了，因为它把路过的德国海军公海舰队当成了英国战舰。而众所周知，潜艇在水下是无法接收通讯信号的，所以这艘潜艇也就错过了来自总部的命令。

　　但是话又说回来了，如果和德国公海舰队的运气比起来，英国海军的运气又无疑是差到了极点的。首先就是在追击部队的选择上，竟然好死不死选中了德国间谍过半的海军天字第一号间谍船。其次就是在追击的过程中，不应该在最后自己打乱阵型自由冲锋，给了间谍驱逐舰可乘之机。

　　当然了，第二天晴空万里外加风浪不大，让德国海军可以起飞舰载机顺利还击也是压死骆驼的最后一根稻草了。所以上帝的宠儿英国皇家海军，这一次遇到的却是上帝的亲儿子德国海军，于是占据了天时地利人和，也不得不品尝一番失败的苦果。

　　京特·拉尔驾驶着飞机前去确认雷达上的入侵目标，而他的这架FW-190战斗机的后面，是整整20架德国海军航空兵驾驶的战斗机，也正是因为等着这些战斗机在天空中编队，这才让英国的攻击机群距离德国航母舰队仅仅只剩下了不足10公里。

　　“等一下所有战斗机禁止缠斗！以击毁对方鱼雷攻击机和轰炸机为最高目标，明白了么？”京特·拉尔一边爬升高度准备接敌，一边在无线电里提醒自己的战友们。

　　耳机里，传来了德国航母航空部队指挥室的声音：“雷达确认，你们已经和对方遭遇了！注意你们的下面！不要放过一个英国飞机！”

　　“敌机就在下面！注意寻找目标！”京特·拉尔一边略微晃动操纵杆，调整了一下飞机的姿态，然后一边大声的下达自己的命令。

　　“明白！队长！我正在跟着你爬升，我看见下面的英国战斗机了。”他的僚机大声的回答道。

　　“英国战斗机上方，有空军遇到的那种无畏战斗机，上面有电动炮塔，我看见了！”另一架飞机的驾驶员汇报着自己看到的敌情。

　　“按照空军的战法对付吧！在远距离俯冲，用螺旋桨中轴炮来压制！注意射击精度！我们不能浪费弹药！”京特·拉尔没有时间详细的布置攻击计划，因为他们的身后不远，就是德国公海舰队的最核心防空圈了。

　　他一推飞机的操纵杆，FW-190战斗机就灵活的开始了最拿手的俯冲动作，随着战斗机引擎的轰鸣声，这架可靠的飞机已经接近到了620公里的时速让京特·拉尔的后背紧贴上了自己的座椅。

　　“突突！突突！”紧紧抱成一团的英国大鹏式战斗机对着俯冲而下的德国战斗机开始了射击，只不过因为机枪的口径太小，这些子弹在天空中形成了一条不断飘散的火网。

　　不过很快德国战斗机就开始了还击，30毫米口径的机头轴炮打出的炮弹迅猛强势，瞬间就压制住了大鹏式战斗机那电动炮塔上的小口径机枪。

　　京特·拉尔现在可没有时间和这些英国战斗机闲聊，他带头冲击，率先开火，直接将一架可怜的大鹏战斗机打成了碎片。论起可怕的30毫米机炮设计，可是德国空军为了对付大型轰炸机才早早装备上FW-190的，现在用来对付这些体型较小的敌方战斗机，简直可以用牛刀杀鸡来形容。

　　德国战斗机的性能优势英国海军暂时还没有填平，所以这一次交战似乎也没有什么悬念，不算上剑鱼攻击机，20架德国FW-190战斗机挑战15架大鹏战斗机，占有数量优势的德国战斗机部队如果再打不赢，那似乎才是没有天理了。

　　一次俯冲攻击，德国战斗机就打散了英国战斗机群的队形。英国战斗机有两架缀着黑烟尾巴掉落海面，还有两架在空中直接被打成了碎片。而德国空军还捎带着把两架剑鱼攻击机击落坠海，干净利落的完成了一次截杀。

　　英国战斗机慌乱了一番，可是依旧还是向着德军航母舰队的方向冲去，不过他们很快就知道这个不计代价的打法似乎行不通，因为在德国航母编队的方向上，又飞来了16架FW-190战斗机。德国航母上有整整280多架飞机（因为半个月前又补充了几架直升机），而英国的航母舰队这时全部家当也只有可怜的80多架飞机。

　　这是绝对数量上的差距，是无法短期内能够弥补的差距，也是德国海军能够在短期内抢夺制海权的唯一优势所在。所以在德国海军派出了两批80架攻击机和战斗机编队前去攻击胡德号的时候，还能抽调出36架战斗机用来做舰队防空。

　　什么叫做大手笔，这就是大手笔了！英国攻击机部队立刻就乱了阵脚，虽然依旧在向德国航母的位置飞行，可是阵型被德国战斗机彻底给扰乱成了一团乱麻。

　　失去了编队阵型掩护的英国飞机更加被动，速度上的劣势还有技术上的差距让整个英国空中部队连抵抗的资本都没有。随着36架德国战斗机的撕扯，英国飞机已经被击落了整整20架，其余的飞机更是连攻击阵型都无法保持。

　　虽然远远的甚至都可以看到德国航母舰队，可是英国飞行员们还是没办法更加接近自己的目标。他们几次做出尝试，都被德国战斗机击落，无奈之下剩下的英国剑鱼攻击机都硬着头皮把鱼雷丢进了海里。

　　在这种距离下，英国的鱼雷当然不可能击中德国舰艇，最多也就是能让整个德国舰队慌乱一下，然后舰队阵型略微乱上一些，甚至大部分鱼雷的方向都完全无法影响到德国海军。

　　不过这边英国海军航空兵被迫丢出鱼雷，那边德国海军的拦截战斗机编队可没打算就此放过这些可怜的英国剑鱼，有一番冲杀之下，英国海军的战斗机只剩下了可怜兮兮的两架大鹏加速逃走，剩下的53架飞机全数丢在了德国海军附近空域。

　　当然，逃走的两架大鹏可能正在庆幸自己的大难不死，却似乎没有注意到，在云层之上跟随着他们的20架挂着鱼雷和小型炸弹的德军FW-190战斗机。


第365章 福无双至

　　“事情麻烦了。”放下手里的望远镜，皇家方舟号的舰长，也就是这一次追击行动的副指挥官，英国海军中将劳伦斯叹了一口气说道，他已经知道了声望号沉没的事实，也知道胡德号现在距离沉没也就只剩下时间这一个问题了。

　　他的舰队虽然已经是英国对付德国海军能拿得出手的唯一一个航母舰队了，可是在舰载机数量、质量还有电子设备上依旧相差了不止一点。

　　就在几分钟前，他得到了自己派出去的55架舰载机几乎全军覆没的消息，这样的损失对于他来说和全军覆没也没什么区别了。现在他的手里只剩下用来防空的25架大鹏战斗机，还有可怜兮兮的5架剑鱼了。

　　原本的计划可不是由他的舰队来担当作战主力，他的作战任务仅仅只是拖住德国公海舰队而已，只要可以拖住德国人，他也确信霍兰中将手里的两艘战舰足以把德国人瞬间送进海底。所以在经过短暂的沟通之后，他甚至抢先一步起飞了攻击机，希望可以给主力舰队争取到宝贵的时间。

　　可惜的是，他的飞机还是来晚了一步，这些剑鱼和大鹏战机飞进德国海军雷达识别范围的时候，德国海军已经在起飞战机痛打霍兰中将这条落水狗了。

　　得知霍兰中将全军覆没的消息之后，劳伦斯就知道自己派出的55架战机可能是羊入虎口了。他曾经在心中动过一丝念头，想要把这些飞机叫回来，然后带着自己的部队溜之大吉，可是仔细想想就否决了这个临阵脱逃的打算。

　　如果他真的丢下追击舰队自己跑路，那么他这个海军中将回去之后也就干到头了。霍兰中将那个蠢货一死也就超脱了，丢下这个如此破烂的摊子给自己，自己还偏偏必须接下来。

　　原本一路上追来都是抱着分功请赏的心态，颇有一种烟花三月下扬州的气势。现在大家没有功劳可分了，请赏那也是想都不用去想了，同样是紧赶慢赶，速度甚至比来的时候更快一些——这一次毕竟是逃命，不快可不行啊。

　　劳伦斯正在带着自己的舰队迅速南下，他知道自己派出的飞机部队也不用回来着陆了，所以他也索性直接开始跑路。这一次他跑的非常彻底，也跑的义无反顾。

　　乔治站在甲板上，无奈的看着英国舰队狼狈逃窜。德国的攻击机还没有到来，这里就一已经泛起了一股淡淡的悲观落寞情绪，整个甲板上，整装待发的大鹏战斗机等待着起飞的命令，却都知道一旦起飞将会是有去无回的命运。

　　几个飞行员站在乔治的身边，这里也可能是整个甲板上唯一一块允许抽烟的地方。他们望着天空，一言不发的用手指夹着烟卷，心情似乎有些沉重。

　　“我们的战舰会沉没吗？”一名年轻的电动炮塔射手看着默不作声的乔治，突然开口问道。

　　这个问题让乔治一愣，显然他没有想到一个半大的孩子会问这种问题，然后不得不无奈的开口认真回答道：“这要看舰桥上的指挥官还有水手们，还要看你们的作战能力如何，如果沉没不沉没问我这个损管指挥，那岂不是太悲哀了一些？”

　　那飞行员显然年纪更大一些，老气横秋的拍了一下炮塔操作手的脑袋，带着几分不满开口呵斥道：“什么沉没不沉没的！也不知道说点吉利话！放心吧，有我们在，这艘皇家方舟号航母就沉不了！长官。”

　　话题到此结束，因为那边有甲板上的地勤人员挥着帽子发出了欢呼的声音：“回来了！回来了！”

　　只见不远处一架大鹏战斗机摇摇晃晃进入到了航母跑道的着陆航道，然后就在飞行甲板上着陆成功，被一道一道的阻拦锁拦住去路，横在了甲板当中。

　　这架飞机的运气实在不错，因为轮到他们被打的时候，德国海军那些FW-190战斗机上的30毫米口径机炮都打光了子弹，所以只好用机翼上的13毫米口径机枪攻击，所以这架大鹏飞机虽然被打中了几次，依旧摇摇晃晃的熬回到了航母上。

　　飞机上那巨大的螺旋桨还在转动，地勤人员就七手八脚的上前帮忙，把两名几乎筋疲力尽的飞行员掺出了飞机的驾驶舱。也算两个人好运，各自都有几发德国13毫米口径机枪打穿了附近的机身，两个人却都奇迹般的没有负伤。

　　战斗是这样的惨烈，以至于能活着回来都是一种莫大的幸福。远处的乔治看着甲板上那片忙碌的人群，把最后一节烟头放进嘴角边，深深的吸了一口之后丢入到海中。

　　何止是惨烈？自己经过的事情还不够惨烈么？当年那些朋友还有上司，现在剩下的还有几个？自己在皇家方舟号航母上做损管指挥官，看德国人的架势又能安安稳稳的做多久？也许下一秒自己就又要面对着海水倒灌战舰断裂的情况了。丢掉烟头的乔治如此想道。

　　“轰！轰！”乔治这边正在胡思乱想，冷不防皇家方舟号航母的左翼，一艘英国驱逐舰上的主炮猛烈的开起火来。乔治看清了那舰炮的射击角度，顺着方向望过去，不由得被吓出了一身冷汗。

　　他狠狠给了自己一个耳光，打的自己疼得直咧嘴。但是心中却仍然不依不饶地骂道：这张乌鸦嘴！说什么就来什么，这可如何是好？

　　说归说，骂归骂，他这个损管员指挥官动作可是一点都不含糊，立刻向着航母舰桥跑去，至少他要到那里才能指挥下面上百名的损管人员。就在他迈开步子往回跑的时候，终于听到了那声撕心裂肺的提醒：“德国飞机！德国飞机！防空火力还击！”

　　很快，英国的防空炮火就嘶吼了起来，对着天空喷射出了密密麻麻的火舌。德国飞机在铁与火组成的茂密丛林中穿梭，似乎带着一份优雅，并不见多少狼狈。

　　这一次为了找到英国航空母舰舰队，吕特晏斯派出的都是可以爬高到云层之上又速度绝对够快的FW-190战斗机，携带的也仅仅只是小炸弹和鱼雷，老式缓慢一些的斯图卡现在还在路上，能不能赶到都还是两码事。

　　所以这一次空袭对于德国人来说，也是一场不太舒服的战斗，毕竟没有了斯图卡在上面分担火力，俯冲投射鱼雷的FW-190战斗机的压力就要大了许多。

　　劳伦斯中将也并非毫无还手之力，他的舰队里剩下的驱逐舰和巡洋舰大多数都是被霍兰中将挑剩下的货色，大多数都是防空反潜型的战舰。因为霍兰中将的追击舰队用不上，所以就都丢给了劳伦斯，当初还让劳伦斯颇为不满。

　　不过这一个举动可是在此时此刻拯救了英国航母舰队，整个舰队防空火力比起霍兰中将的追击舰队来说强了不知道多少，一下子让仓促而来的德国飞行员们不知道如何下手了。

　　本着“柿子要捡软的捏”这个原则和宗旨，德国鱼雷机编队开始猛攻航速较慢并且已经没有飞机的竞技神号航空母舰，虽然周围的舰艇拼命护航，可是竞技神号还是很快被一枚小炸弹击中，伤了并不影响航速的甲板升降机。

　　乔治赶回到皇家方舟号的作战指挥室的时候，听见了指挥官劳伦斯下达了紧急起飞战斗机的命令，乔治也顾不上等出战斗的具体结果，只是回到自己的指挥位置上，让自己的小副官通告各个阵位上的手下，做好抢修准备。

　　虽然知道大鹏战斗机远远不是德国海军FW-190战斗机的对手，可是看见两架大鹏战斗机起飞之后，乔治的心里还是勉勉强强的安定了一些。如果配合上强大的舰队防空火力，至少不会像追击舰队那样，瞬间被打入海底。

　　只不过劳伦斯和乔治现在都还不知道，有咸鱼翻身气势的德国海军越战越勇，竟然有了一股渐入佳境的高手风范，丢下了不断沉没的胡德号并不理会，气势汹汹的高速南下，打起了全歼英国航母舰队的如意算盘。

　　因为有越来越多的大鹏舰载战斗机在附近保驾护航，皇家方舟号周围的压力顿时减轻，不过那二十架FW-190战斗机也没闲着，一口气把弹药都倾泻给了航速较慢坠在后面的竞技神号航空母舰。

　　虽然把竞技神号炸得火光四起，也顺手击沉了一艘碍事的英国巡洋舰，可是这艘竞技神号依旧顽强的向前行驶着，似乎并不在意那些德国战斗机的小打小闹。

　　不过事情很快就有了转机，一架德国鱼雷机终于击中了竞技神号，这枚命中的鱼雷产生的强烈爆炸让这艘战舰发生了严重的侧倾，航速也由原来的22节一下子下降到了15节。英国舰队的整体逃跑速度，也跟着一下慢了下来。

　　就在英国人的好运到头了之后，天空中出现了德国的战机编队，20架斯图卡式轰炸机带着重磅炸弹姗姗来迟——对于英国人来说，一切似乎都变得无法逆转了。


第366章 祸不单行

　　杀红了眼的德国斯图卡俯冲轰炸机呼啸而下，立刻就把已经成为一片废墟的竞技神号航母的甲板变成了更加废墟的存在。安心环侍在皇家方舟号航母左右的大鹏战斗机，也没有半分上去找斯图卡机群麻烦的意思。再看看那已经拉升到云端，时时刻刻等待着俯冲而下的FW-190战斗机，英国海军连营救竞技神号落水船员的兴致都提不起来。

　　失去了略显老迈的竞技神号航母，英国舰队的航速竟然更加轻快起来。而且出乎意料之外的是，德国战斗机群也配合的要命，丝毫没有要过来攻击皇家方舟号航母的意思，这也让舰队指挥官劳伦斯百思不得其解。

　　难道说，是德国人善心大发，放过了英国海军最先进也最大的航空母舰？要不要这么搞笑啊？可如果并不是德国人故意放走他这大半个舰队，那现在这种情况要作何解释才能说得通呢？难道说上帝又站在英国皇家海军这一边了？你站得也未免太晚了一点吧？

　　当然不是德国海军航空兵有意放过英国海军，也并非上帝转而保佑起英国海军来。事实上德国海军公海舰队的指挥舱室内，吕特晏斯正在恼怒的看着自己的几个得意手下。

　　如果劳伦斯能听到吕特晏斯气急败坏的大骂内容，那么德国海军航空兵后来的斯图卡只攻击起火的竞技神号这个诡异场面的真相也就呼之欲出了。

　　事实上是德国海军忙着大杀四方，在天气晴好的白天找回了王者风范。结果一时间都忙着收割英国海军送上门来的到嘴肥肉，却在频繁起飞舰载机的过程中出了乱子。

　　因为已经派出了整整20架挂载鱼雷的鱼雷攻击机，所以忙中出错的德国海军因为甲板紧张，就只派出了后面的20架斯图卡俯冲轰炸机，用来留住英国海军航母舰队。

　　只可惜这个决定虽然省下了甲板给轰炸胡德号战列巡洋舰的舰载机降落，却也造成了一个让人哭笑不得的局面——原本起飞攻击英国航母舰队的FW-190油料和弹药都不够了，而刚刚赶到的斯图卡轰炸机群弹药油料充足，却因为没有护航飞机，实在不敢去找皇家方舟号的麻烦。

　　结果就是，很不情愿的，原本已经被德国海军公海舰队稳稳吃进肚子英国皇家方舟号航母，就这么逃出生天了。而原本有能力也有决心吃掉英国海军大半的德国公海舰队，却也奇迹般的没有能够完成任务。

　　不过现在对于吕特晏斯来说，战绩已经算是超级丰厚了，他的公海舰队经过一夜逃命，结果成功反杀了英国皇家海军两艘战列巡洋舰，还击沉了一艘航母竞技神号，这对于已经处于士气低谷的英国皇家海军来说，无异于雪上加霜。

　　吕特晏斯甚至已经自信满满，即便自己放跑了皇家方舟号，这一次归航也是铁板钉钉的加官晋爵了。他似乎都已经看到了自己佩戴上将军衔的时刻，似乎已经看见自己从元首的掌中接过那加载着橡树叶的骑士铁十字勋章。

　　如果算上俘虏的两艘英国巡洋舰，德国海军这一次可是彻头彻尾的大胜。英国皇家海军似乎已经拱手交出了制海权，甚至连维持英吉利海峡附近的防御，都成了问题。

　　德国，柏林元首府邸，阿卡多从辛德拉手中接过了他期待已久的报告，听着门外一浪高过一浪的欢呼声，扬起嘴角看完了全部内容。

　　他轻轻走回了办公桌边，看着因为熬夜精神头并不怎么好的奥古斯老爷子，还有海军总参谋长雷德尔和帝国元帅勃劳希契，笑着对面色并不怎么好看的雷德尔说道：“怎么了？没吃东西肚子饿了？”

　　其实也不怪雷德尔脸色难看，原本海军方面就因为指挥权的归属竞争的非常激烈，吕特晏斯在元首的支持下隐约有超越雷德尔成为海军第一人的架势。这一次又得此大胜，显然雷德尔的日子会更加的不好过了。

　　阿卡多仿佛看穿了雷德尔的心思，哈哈一笑并不理会，而是望向了奥古斯老爷子，看见老爷子似乎是打盹似乎是赞同的点了点头，这才将一个盒子递给了自己的心腹爱将雷德尔上将。

　　雷德尔打开盒子一看，竟然差点给阿卡多跪了下去，这并不大的修长盒子里，分明是一根以蓝色宝石镶嵌在四周，和勃劳希契那根红色的元帅权杖截然不同的手杖。将这个递给他雷德尔究竟是为了什么，如果现在雷德尔还想不明白，那他也就做不成海军上将这个位置了。

　　雷德尔这个上将如果说指挥作战还排在吕特晏斯还有邓尼茨两人后面的话，那他的政治眼光还有忠诚度就让阿卡多欣喜异常十分放心了。这个海军上将在阿卡多刚刚崛起的时候就迅速站队，毫不犹豫的将海军一半以上的权力交给了现在的元首，比起他谨慎的作战风格来说，这份魄力还真有一股从龙之功的气势。

　　而现在，雷德尔知道自己的好日子来了。元首这是想要捧一个听话的狗上台，和一支独大的勃劳希契唱对手戏了。即便是明知道他这个元帅无论怎么加持，也就是个空花瓶样子货，可是雷德尔知道这份殊荣即便只是样子货色，也足够任何一位海军将领光宗耀祖了——不就是做一条听话的狗么？我雷德尔就是元首的一条狗了！谁对元首龇牙，我就咬死谁！

　　“伟大的第三帝国元首，阿卡多·鲁道夫万岁！”雷德尔捧着木盒赶紧起立，对着阿卡多昂首挺胸大声的唱和道。一边的勃劳希契也似乎是终于松了一口气出来。

　　他被容克贵族遗老遗少们架在火上烤的日子终于算是结束了，和面前机关算尽的奥古斯、天纵奇才的元首唱对手戏可不是一件轻松的事情，现在有了雷德尔晋升元帅，也算是元首阿卡多对勃劳希契的一种爱护了。如若没有雷德尔这一次晋升，勃劳希契知道自己最多再干上半年，就要自己请辞回家养老了。

　　谁愿意在这个时候回家养老？陆军君子报仇十年不晚，用了二十年蓄势待发，这一鸣惊人直接就拿比荷波丹挪法六个国家祭了战旗，估计再过个把月法国巴黎都是囊中之物了。

　　而海军更是一口气把世界百年来第一海军强国英国拉下了马来，似乎在这个伟大的时刻登陆英国都已经不再是纸上谈兵的梦想——谁要是这个大好时候退休回家，错过了德国崛起名留青史的机会，估计死了都闭不上眼睛吧？

　　所以对于勃劳希契元帅来说，雷德尔成为海军元帅的消息并不是个坏消息。虽然这个元帅变得并非独一无二那样值钱了，可是他自己也就可以继续踩着陆军总参谋长的位置等着胜利的到来了，又能修补与元首阿卡多之间的不信任，这笔买卖无疑是怎么想怎么划算的。

　　这个时候奥古斯似乎从睡梦中醒了过来，一撑手掌按着的拐棍，从沙发上站了起来，眯起眼睛弓着背往外走去，一边走一边在口中絮絮叨叨的嘀咕：“这么一场大胜，应该叫上芬妮那小姑娘，张罗个庆典，让德国人民跟着一起乐呵乐呵。这盛世啊，老头子我等了多少年了？数都数不清了……”后面的话，阿卡多就听不太清了。

　　英国，伦敦，首相府邸。温斯顿·丘吉尔面无血色的盯着桌子上的三分报告，想起了一个来自古老东方的谚语——福无双至，祸不单行。他现在可以肯定的一件事非常简单，英国皇家海军这一次真的完了。

　　第一份报告上简单明了：追击德国公海舰队的英国霍兰中将所辖胡德号、声望号等战舰悉数沉没。仅仅击沉德国海军斯佩伯爵海军上将号一艘主要战舰。霍兰中将和科尔上校等军官战死。

　　战死就战死了吧，难道还有脸活着？一个如此庞大的作战计划，开始的时候占尽优势到最后的功亏一篑，这其中有多少人应该负责，丘吉尔恨不得把相关人等抓起来一个一个剐了。

　　第二份报告就有点意思了：皇家方舟号航母虎口脱险，劳伦斯中将挽救英国海军航母舰队，以竞技神号航母为代价，保住了英国海军最先进的航空母舰，这份功绩不管怎么说也能抵得上劳伦斯溃败的罪责了。

　　丘吉尔叹息一声，把这份报告也丢在了一边，在这种溃败的情形下，略有亮眼的表现也挽救不了英国海军的整体失败，即便是保住了皇家方舟号又如何？到最后还不是灰溜溜的逃回来，不敢再战？

　　第三份报告是让丘吉尔彻底绝望的最后一击：在返航途中，最新下水的崭新战列舰豪号被德国潜艇偷袭得手，一口气吃了4枚鱼雷直接翻覆，全舰1700多名官兵只活下来19人。

　　这才是漏屋偏遭连夜雨，船迟又遇打头风的真实写照。这才是丘吉尔这天早晨向国王陛下递交辞呈的原因——不出意外，英国皇家海军，从世界第一海军的神坛上，跌落凡尘了。


第367章 上帝的恶作剧

　　如果说在1月27日这一天，上帝是站在德国人这一边的，那么无疑他最垂怜的人是吕特晏斯。但是如果说吕特晏斯作为一个舰队的指挥官受到照顾要分担给舰队里的每一艘军舰上的话，无疑公海舰队还不是这一天里最幸运的人。

　　最幸运的是接到命令赶到荷兰外海寻找机会伏击在附近活动的英国战舰的U-47号艇长普里恩。他在1938年1月27日的凌晨4点01分发现一支舰队在他的航线侧翼相向而行，于是他下潜之后调整了角度，开始等待着自己的机会。

　　很快机会就来到了，因为担心被黎明时分的德国轰炸机攻击，这支舰队逃跑的非常匆忙，竟然都没有像样的警戒附近的海域。于是U-47号在一个非常接近的距离上轻松的发射了全部的6枚鱼雷，结果有2枚鱼雷击中了豪号侧翼行驶着的一艘巡洋舰，另外4枚鱼雷全部打在了英国人最新建造的战列舰豪号的侧舷上。

　　结果这4枚鱼雷其中的2枚直接打中了豪号的弹药库，并且引爆了里面装备的大口径火炮弹药，另外1枚打中了锅炉室，将豪号的动力系统报废了一半。

　　大量的进水没有给豪号战列舰留下太多的时间，仅仅几分钟之内，豪号战列舰就翻沉在了海面上，除了几个侥幸逃脱的水兵之外，大部分跳海的人员都被船只下沉形成的漩涡拉进了深渊。而这一次U-47又趁乱逃走了，给英国海军留下了难以抚平的创伤。

　　普里恩现在是全世界第一位击沉舰艇数量超过10万吨的超级潜艇王牌了，就在他击沉豪号战列舰，将战绩电报发回给威廉港之后，普里恩被元首授予橡树叶骑士铁十字勋章，晋升为上校，并且笑着称之为“战列舰杀手”。

　　这个外号可谓是实至名归，普里恩开战之后已经击沉了巴勒姆号、君权号和豪号三艘战列舰，这个战绩可以说是前无古人了，估计也真就可能是后无来者。而普里恩这位传奇艇长本人，也受命赶回威廉港，接受媒体的新一轮宣传报道。

　　1938年1月29日，戈特勋爵乘坐潜艇离开了敦刻尔克，返回到英国。这也标志着英国方面彻底放弃了在敦刻尔克地区的近20万大军。但是这支部队依然在苦战着，因为英国方面下达的命令非常简单——战至最后一兵一卒。

　　当这名勋爵回到英国的港口之时，看见了什么才叫满目疮痍破败万分。堂堂大英帝国皇家海军的海港里，零星停靠着几艘驱逐舰和炮艇，远处原本密密麻麻停放着军舰的战列舰泊位上，显得那样空空荡荡。

　　短短一个月的时间内，英国先后战沉了6艘战列舰和3艘航母，占英国现役主要战舰的差不多一半，即便是算上改造舰艇和马上服役的战舰，也差不多有三分之一还高一些。

　　要知道英国海军虽然数量上庞大无比，要保护的地区也同样是庞大无比，战事正紧的远东地区，英国政府还保持着强大的海上力量；印度洋上，为了震慑附近殖民地，也有一支规模庞大的舰艇编队；加拿大，非洲，地中海，南大西洋，这些地区给英国提供着丰富的资源的同时，也牵扯着英国海军半数以上的兵力。

　　所以现在虽然英德两国海军在整体力量上来看，还是英国海军占有优势，可是在北大西洋附近海域，英国已经可以说是完全丧失了制海权和制空权，即便是熬到另外三艘英王乔治五世级战列舰下水，英国海军也没有半分优势可言。

　　此时此刻拉米利斯号战列舰正在印度洋上执行任务，决心号战列舰在非洲，纳尔逊号战舰正在地中海执行护航任务，罗德尼号在马六甲海峡附近活动，伊丽莎白女王号号在南大西洋，复仇号在亚洲远东，仅剩的一艘反击号战列巡洋舰正在改装。

　　皇家橡树号和勇士号正保护着光荣号和暴怒号还有百眼巨人号三艘航母在北海一边躲避德国海军的追杀一边返航。所以当戈特勋爵看向战列舰泊位的时候，那里只有孤零零一艘英王乔治五世号战列舰，显得那样的孤寂和可怜。

　　一艘新式战列舰，两艘老旧战列舰，外加三艘不算特别先进的航空母舰，这就是英国海军本土舰队的全部主力了。当然在巡洋舰和驱逐舰数量上，英国还有一定优势，可是在主力作战舰艇上，英国和德国之间从未有过如此接近的时刻。

　　另外不得不说，英国巡洋舰和驱逐舰数量虽多，可是绝大部分都被德国潜艇钉死在了北大西洋到美国之间的航线上，本土驱逐舰和巡洋舰的实际保有数量，甚至已经不如德国海军了。

　　就在戈特勋爵看着仅有的一艘英王乔治五世号战列舰发呆的时候，敦刻尔克前线的一名英国士兵正怀抱着步枪无精打采的坐在战壕里，双手捧着自己的饭盒发呆。

　　饭盒里面的清汤和开水相差不到哪去，底部还有刚刚因为炮击掉落进去的不少尘土。那片发霉的面包早就已经吞下肚子，毕竟谁饿了半天也不会计较食物的品质了，对么？

　　他的脸上写满了疲惫，德国的进攻似乎迟缓了一些，没有前些天那样的猛烈和密集。不过有消息灵通的军官在谈论海军的事情，听说为了敦刻尔克地区的战事，海军北海一战差不多丢了三分之一的主力战舰。

　　作为一名英国陆军，虽然他不知道英国海军到底有多少战舰和水手，可是一直以天下第一海军自称的英国，想必三分之一战舰的数量也不应该在少数吧？十艘？二十艘？

　　总之是败了，而且败得很惨。这就是他对于海军失败的最直观的理解。当然，另一件事也从侧面证明了海军的失败到底有多么惨烈——1月27日开始，来运送人员撤退的船只就几乎绝迹了，偶尔夜里有一艘，也都是民用船只，再也没有一艘军方战舰前来敦刻尔克了。

　　他将饭盒里掺着沙子泥土的清汤喝了几口，剩下的底子倒在脚下，略微收拾了一下，这才在战壕里站了起来，和身边那个已经死去多时的战友尸体笑了笑，看向了对面的阵地。

　　那边的德国人似乎还在吃饭，让这名英国士兵仿佛闻到了一股菜香。即便他也听说了德国食物非常匮乏，大部分伙食都以土豆还有各种菜叶为主，可是他现在饿着肚子，觉得土豆已经是人间极致的美味了。

　　下午的时候，这名英国士兵没有等来前一天那种惨烈的厮杀和战斗，德国的坦克也没有出现在他前方的阵地上，那些可怕的杀戮机器成百上千的收割着英国士兵的生命，把英国最好的坦克打成废铁熊熊燃烧。所以那些德国坦克是他见过的最可怕的战争武器之一了——因为还有一个同样可怕的武器叫斯图卡。

　　也不知道是下午几点了，反正这名英国士兵在战壕里打盹的时候，他的排长带着人来巡视了，这名英国排长用脚尖踢醒了自己的手下，然后聊了一些有关弹药和天气的话题。

　　“长官，为什么德国人下午没有进攻？”站起来立正敬礼的英国士兵开口问道。

　　“上面的人正在谈判，如果不出意外的话，我们就要放下武器投降了。”这名排长和连长关系不错，而碰巧连长是师长的小舅子，所以这个连一直属于消息比较灵通的基层部队，不然也不可能知道海军战败的消息。

　　是的，终究还是没有出现意外，在排长离开之后差不多一小时，远处传来了地动山摇的欢呼声。德国阵地上甚至唱起了战歌，欢声笑语连成一片。就在这名英国士兵不知道如何是好的时候，排长再一次及时出现，告诉他可以放下武器等着德国人过来受降了。

　　1月30日，英法联军数十万大军投降，甘末林将军在自己的指挥部里开枪自杀。英国和法国哀声一片，而德国却是举国沸腾。敦刻尔克这一投降，再也没有什么可以阻止德国人南下的步伐了，超过100万的德国大军浩浩荡荡，高唱着凯歌冲向了法国首都巴黎。

　　戴高乐手中的第10装甲军节节败退，一直到巴黎郊区才停住了自己溃败的脚步。而法国境内的7万多名英国士兵，则接到了一个诡异的命令，放弃了自己的防线和控制区，向法国沿海城市集中，然后坐上离开的船只，退回英国本土。

　　30万刚刚动员完毕的法国士兵，必须用手里的步枪还有刺刀，想尽办法去阻止德国陆军3000辆坦克进入自己的首都，整个法兰西哀声一片，政府也乱成了一团。

　　就在这个法国已经四面楚歌的时刻，又一个惊人的消息传来，意大利领袖墨索里尼终于忍不住出手了，德国横扫欧洲的速度太快，让这位意大利领导人感觉到自己再不做出决定，就要看着德国占尽便宜了。

　　于是就在敦刻尔克大投降的一小时之后，意大利迫不及待的对英国和法国宣战了。


第368章 都是来搞笑的

　　是的，意大利迫不及待的参战了，墨索里尼一口气向英国，法国宣战，并且直接集中了35个师的部队，以碾压之势越过了法国边境。

　　意大利的墨索里尼很久之前就央求阿卡多把开战的日期推迟到1940年甚至是1942年。这样他的意大利才能够真正做好战争准备，并且帮助德国牵制英国海军还有法国陆军。

　　可是阿卡多并没有理会这个意大利领袖的善意提醒，一意孤行在1937年年末就挑起了战争。而且在1938年的1月打出了一个稳胜不输的大好局面。

　　德国在1937年10月左右就与苏联瓜分了东欧第一强国波兰，仅仅只用了20几天就彻底灭亡了这个国家。随后闪电般袭击荷兰比利时丹麦挪威，一口气将这些国家全部吃进了自己的嘴里。

　　现在德国装甲部队气势汹汹逼近法国巴黎，眼看着法国就要退出战争并且永世不得翻身了，几十万法国军队和几十万英国军队不堪一击全军覆没——墨索里尼看在眼里，自然有自己的想法和考量。

　　看起来欧洲第一陆军强国法国的军队战斗力也不怎么样嘛！这就是墨索里尼得出的结论。于是他几次三番敦促自己的将军们赶紧出兵，在德国人捞干净便宜之前，拿到意大利应该得到的好处。

　　就在英吉利海峡之战结束之后，意大利再也等不及了。英国海军已经彻底崩溃，意大利海军只要能够干掉弱小的英国海军地中海分舰队，就能够独霸地中海这片美丽的地区，这个诱惑让墨索里尼忘记了自己的战争准备甚至比英法还要糟糕。

　　不着急不行啊，因为毕竟英国海军已经输了，现在眼看着法国也要兵败如山倒。再不出手的话，自己在德国元首阿卡多面前那就再也抬不起头了，所谓的钢铁轴心联盟也就成了一个彻头彻尾的笑话。

　　你说你都结盟了，订了盟约，说好了一起打架一起分赃，结果到头来你没出力……这事儿就有点不地道了对吧？况且人家要是不和你分赃，你还不敢抢，那可是一个打好几个的猛人，打也打不过不是？现在意大利就遇到了这么一个局面。

　　于是意大利稀里糊涂的宣战了，甚至没有经过战争动员和其他的准备，就这么儿戏一般的对法国和英国宣战了。扣押了一艘英国运油船，击沉了一艘地中海游弋的英国驱逐舰，算是拿出了投名状，献上了见面礼。

　　墨索里尼亲自飞往柏林，面见了德国元首阿卡多，向他表明了意大利之前的困难和现在的期望。他愿意让出部分巴尔干利益换取德国拉拢土耳其，要求德国在法国分意大利一杯羹。

　　起先阿卡多对意大利的参战并不感兴趣，第一是因为他前世的经验说明意大利即便是对法国宣战，也起不到什么作用，第二就是阿卡多现在的力量独自击败法国也已经是十拿九稳的事情了，也用不着意大利帮什么忙。

　　熟悉二战原来历史的阿卡多可是知道，虽说前世的德国提前开战坑了意大利一次，可是意大利这个盟友的地理位置不错，也能在很多时候提供德国最需要的各种资源，但是论起打仗来这个意大利完全可以用面来形容。

　　完全就是属于那种帮不上忙，经常拖后腿，还时不时干出点自乱阵脚或者出卖朋友的事情来。所以说现在在德国翻手为云覆手为雨的帝国元首阿卡多，还真有点看不上意大利拿出的那一点“诚意”。

　　还是最后奥古斯这个老谋深算的总理先生，还有默克尔将自我感觉良好的元首阿卡多·鲁道夫从无边无际的YY里拉回到了现实中来。他们建议阿卡多答应意大利瓜分法国的请求，这样就可以既安抚了意大利，又可以有足够的筹码拉土耳其入伙。

　　“我的元首。德国需要盟友，即便是不需要意大利帮忙，我们也不能独吞法国，把意大利推向英国那一边。”这是奥古斯对阿卡多说的原话。

　　德国外交部长默克尔说的也差不多：“我的元首。德国需要将巴尔干作为筹码，拉拢土耳其，既然意大利愿意让出巴尔干的大部分利益，这件事就更好办了。”

　　“陆军现在并无把握彻底击败法国，这个陆军强国的底蕴目前为止还没有发挥出来，我觉得让意大利在北部分散法国的兵力是非常必要也非常合理的。”陆军总参谋长勃劳希契也建议阿卡多考虑墨索里尼的要求。

　　经过这么多人的劝说，阿卡多如果再不知道怎么做，他也就不配做这个德国元首了。于是伟大的第三帝国元首在第二天的宴会上一改冷漠的态度，重新提起了那份几乎就是“大欧洲共荣圈”的《钢铁协定》，并且重申了德意两国的牢固友谊。

　　墨索里尼当然就着这股东风下了台阶，爽快的承认了德国元首阿卡多在德意盟约中的领导地位，宣布伟大的“神圣大德意志第三帝国”将永远是“新罗马帝国”的朋友。有了这个良好的合作基础，接下来的事情似乎就更加简单了。

　　在宴会上，阿卡多带着默克尔与墨索里尼会见了土耳其驻德国大使。三个国家就巴尔干半岛的局势进行了友好的磋商，脸不变色心不乱跳的将巴尔干的几个主要国家划分给了彼此。

　　但是土耳其并没有急着加入《钢铁协定》，理由也非常简单，那就是第一次世界大战的时候德国和土耳其就当了一次同伙，后来土耳其尽了力却几乎什么好处都没得到，于是这一次土耳其打定了主意要看看风头，于是双方达成了口头协定，那就是德国如果能够干掉法国并且拖垮英国，土耳其就加入德国后面的计划。

　　当然，作为补偿，土耳其一旦加入《钢铁协定》，将立即为德国提供110万兵员以及可以威胁到中东的军事基地和空军机场。有了这个保证，阿卡多粗略的计算了一下，今后如果真的需要面对苏联，自己手里的筹码也比希特勒当年多出了差不多整整200万军。

　　“墨索里尼这一次可是赔了夫人又折兵了。”阿卡多得意的对身边的默克尔说道：“他觉得自己胜券在握，偷袭法国只是水到渠成之事，不过可惜的是这一次他又要失算咯！”

　　“失算？”跟在元首身边的默克尔一愣，然后低头问道：“我的元首，您料定意大利人打不过那些法国的残兵败将？”

　　“等着瞧吧，法国人只要能在马奇诺防线上抽调几个师的兵力，再找点预备役东拼西凑个15个师，就足够把墨索里尼的35个师打成狗了。”阿卡多笑着对默克尔预言道：“只要法国人凑得起15个师，意大利就是必输的局面。”

　　“那墨索里尼来我们这里干什么？这不是连自己在巴尔干半岛最后的利益都丢了么？”默克尔倒是从不怀疑阿卡多那张开了光的嘴巴，皱着眉头开口问道。

　　“我怎么知道？可能……他是来搞笑的吧……”阿卡多摊了摊手笑着说道。

　　“元首，我倒是对您那句赔了夫人又折兵更感兴趣一些，是什么典故么？”阿卡多一边拄着拐杖的奥古斯突然开口问道：“出自哪里的？”

　　“哦，这是中国的一本小说《三国演义》里的典故，故事大概是这样的……”阿卡多不得不满足了奥古斯的好奇，把诸葛亮三气周瑜这个典故给讲了出来。

　　“元首真是涉猎广泛啊，连远东的一本小说都有涉猎。”奥古斯眼里笑意更胜：“似乎元首对古老的中华民国很感兴趣，也为了远东局势铺了好大一个棋局给日本啊。”

　　“当然，我之所以成为德国元首，就是因为领会到了一本叫做《孙子兵法》的中国书籍。”阿卡多笑着对奥古斯解释道：“这本书博大精深，所以我也就对中国产生了好感。”

　　“我真是越来越佩服您的博学和睿智了。”奥古斯点了点头说道：“我也看过《孙子兵法》这本书，却没看出来里面有指导现代战争的部分。”

　　“奥古斯先生谦虚了。”阿卡多哈哈大笑，看着奥古斯的眼神也带着一丝得意：想挖我的底？我的几斤几两能让你知道，那我还混个屁了？我说孙子兵法就靠孙子兵法？你看孙子兵法能看出的东西我高中没毕业就知道了！

　　“‘善攻者动于九天之上’这句，这不就是说我们的帝国空军么？”阿卡多干笑了两声，就开口说道：“我们的装甲部队也正是因为那句‘侵掠如火，不动如山’啊。”

　　说完之后就看着奥古斯：小样，我研究孙子兵法可是我那大学里面数一数二的，就连那个爱在林荫处下棋的老教授都夸我对孙子兵法的研究已算有成——你个外国人，信口胡诌这本书能胡扯过我？

　　奥古斯眉毛挑了一挑，似乎有所明悟，然后心悦诚然的点头：“元首果然是天纵奇才，这世界也真有一朝明悟便能一通百通的人啊。想必那些睿智可知死后百年兴衰的高人，就如元首这般了吧……”

　　阿卡多不由得脸上一红，赶紧自嘲了一句：“原来我也是来搞笑的呀！”


第369章 安慰

　　一处坍塌的厂房边上，几个工人正在无奈的搬运着周围的碎砖块。然后把这些并不大的砖块丢上一旁的手推车，等到堆满之后，由站在手推车边抽烟的另一个男人运走。

　　在1月27日清晨倒霉的，不仅仅只是英国皇家海军，还有曼彻斯特这座英国古老而雄伟的工业城市。就在同一时刻，德国的屠夫轰炸机光顾了英国人刚刚建成还没几天的一条崭新的飓风战斗机生产线。

　　据说当天还有德国间谍在厂区内放了一把火，引导德国战略轰炸机精准的丢下了炸弹和燃烧弹，在太阳还没有升起之前的黑暗中，彻底摧毁了这个英国军方的绝密生产工厂。

　　数十架刚刚组装了一半的飓风战斗机被烧毁，生产线和厂房被炸成了废墟烧成了灰烬。英国空军翘首期盼着的战斗机变成了一文不值的垃圾，防空战斗机的数量短时间内都不会满足前线作战需要了。

　　大火持续了两天一夜才被扑灭，德国人使用了一种新式武器进行了轰炸，这种武器被英国人称作“阿卡多焰火”，可以附着在任何东西上面燃烧，有的时候甚至连水都无法扑灭干净。而这种燃烧武器在曼彻斯特燃起了滔天大火，直接把三分之一个城市变成了可怕的灰烬。

　　等到一切都沉寂下来，英国人发现他们的化学工厂，成片的纺织厂还有机械制造厂都化成了灰烬，大部分的机器和设备都成了一堆被烈火融化了精密零件的废铁。

　　当然损失还不仅仅是这些有形的设备和资产，真正让英国人痛如挖心的，是那些损失在轰炸里的技术工人和工程师们。这些人因为英国政府的需要，当时正在连夜加班生产飓风战斗机，而如果这一批战斗机能够顺利出厂的话，英国将一下子拥有80架飓风战斗机的空中力量规模，可是这一下却什么都不剩了。

　　刚刚有了一些起色的英国飓风战斗机生产瞬间被打回原形，上千名技术工人死于当天的轰炸，多数被德国的秘密武器凝固汽油弹活活烧死在了厂房内。

　　如果说机器的损失还是英国人可以承受的，那么人员的损失就是英国人无法忍受的痛苦。当天下午，英国有关的部门单位被叫到了一起，展开了一场历史上最为严酷的间谍抓捕行动。

　　不得不认真对待德国潜伏在英国境内的谍报人员了，这些人现在已经开始左右战争的局势了。破坏活动此起彼伏，最后关头倒戈一击，为德国轰炸机指明目标，暗杀英国的重要人员，这些行动证明了德国情报人员的价值，也差不多把英国百年基业一旦毁去。

　　英国情报部门疯狂的挖掘着隐秘在英国的德国情报机构，很快就有超过30名不太隐蔽的基层德国情报人员被抓获。虽然这些德国间谍的级别都非常低，可是他们的数量直接证明的德国在英国部署的间谍密度之高。

　　丘吉尔的辞职被英国国王否决，原因竟然是没有人愿意接手目前这个烂摊子。张伯伦集团打算继续看戏，而其他政客实在没有勇气在海军几乎损失殆尽的情况下，面对一个气势汹汹的第三帝国。

　　于是丘吉尔只好硬着头皮继续干下去，他继续行使首相权力的时候发现除了抓捕间谍和想办法顶住德国海军那可怕的破袭战攻势之外，又多了一个让人痛苦的差事。这个差事不是别的，正是抚恤英国海军那数千名阵亡将士。

　　伦敦酒吧里，老爷子格瑞夫正在红着眼圈接受英国军方给他颁发阵亡将士亲属荣誉纪念徽章。两名英国海军的军官正在安慰这个已经年过70的老爷子。

　　“驱逐舰上有17人生还，被另一艘驱逐舰搭救了回来。这些人里有一人是德国间谍，已经被抓起来审问了，而另外16人都证实了您的侄子也就是舰长，是一名真正的英国海军军官。”劝说的工作很是繁琐，不少家属都不接受亲人故去的事实。所以这名军官说的也是小心翼翼，生怕这位老爷子有个什么闪失。

　　“听说，是他的军舰上出了德国间谍，而且有那么多？”格瑞夫老爷子悲声戚戚地问道：“他这个蠢货竟然一个都没发觉？他怎么能没发觉呢？这一次的战败，他有责任，他有责任啊！”

　　“老爷子，我们查过了记录了，首先是他的副官身为德国间谍有意包庇，另外他也确实在1936年抓出了一名德国间谍，只不过这个人被识破之后当时就自杀了。”另一名军官劝说道。

　　这两个负责安慰阵亡人员家属的军官被老爷子的话彻底感动了。这一路安慰过来，多少家属哭哭啼啼，有的甚至直接大闹起来，给他们的工作增添了无数的麻烦。今天的这个格瑞夫老爷子真是个地地道道的传统英国绅士，稳健又庄重，还一个劲的埋怨起自己阵亡的亲戚来，简直是太和蔼可亲了。

　　“遗体找到了么？或者说，能不能确认是随船沉没的？”格瑞夫埋怨了两句自家的侄子，然后用手绢抹了抹眼角，显然还是伤心居多，让人看上去还要为他不好受一阵。

　　这么一问让两名军官也终于找回了几分安慰阵亡人员家属的感觉来，于是其中一人立刻开口说道：“因为这艘驱逐舰的倒戈行为，军方的意思是，哀荣必须减免，最多只能算作阵亡人员给予一些补偿。”

　　听到补偿二字，格瑞夫的脸色变得有些不太好看，这也是大多数的阵亡人员家属开始大闹的主要原因，很多人因为敌我无法证明而连阵亡都算不上，不少家庭甚至都没有基本的补偿，这也是两名安慰家属的军官最近几天工作不太顺利的主要原因——你想呀，如果钱给的多，也没几个人愿意出来闹事对么？

　　“老爷子……我们也很为难，可是……”一个军官赶紧解释，生怕这个老爷子又来一出“一哭二闹三上吊”。

　　“我这么大的家业，门口的汽车。还不都是为了我那侄子退役之后有口饭吃积攒的？”谁知道格瑞夫老爷子倒是没有哭闹起来，而是悲悯地说道：“现在他回到了上帝的怀抱，我这些家底还有什么用处？”

　　他一边说一边指了指门口停着的一辆奔驰汽车，对前来递送勋章的军官说道：“那辆汽车就是我侄子的，我就捐给政府吧，听说你们征用汽车，我也算为我那死去的侄子再给大英帝国尽一份力了。”

　　什么叫觉悟？这就是了！什么叫高尚？这就是了！什么叫英国绅士？这！就！是！了！两个军官心里那是不知道怎么形容才好了，差点就跪下抱着格瑞夫老爷子的大腿哭了。

　　“老爷子！您如果以后有什么事儿，找我们帮忙我们二话没有！”一个军官拍着胸脯红着眼圈说道：“要是有人在您这酒馆闹事，我们皇家海军人事部第一个不放过他！”

　　“对！”另一个军官也赶紧表态，点头说道：“老爷子！您放心！以后我们就算您的半个侄子！有什么事尽管说！我父亲那可是海军少将，连海军大臣和首相都能见上面的人！”

　　笑话，最好把我们俩当成亲侄子对待！这可是半个只赚不赔的酒馆啊！还有两辆奔驰汽车！存款少说也得5、6位数吧？搞不好自己真的能拿一大笔遗产啊。不过交遗产税的时候会比较郁闷……我都想到哪儿去了。

　　“我也是举目无亲了，你们这些年轻人真是让我羡慕啊。”老爷子一边感叹，一边抹着眼泪：“我也就不和你们两个孩子客气了，以后有什么事情，我会找你们的。”

　　“没问题！没问题！”“尽管找！尽管找！”两个人都已经开始幻想自己日后得到一大笔遗产的时光了，所以态度也更加谦恭了起来。

　　格瑞夫一边哀痛着，一边送两名军官离开。一转身，老人家才是真正的叹息了一声。灰狼并不是他真正的侄子，那个格瑞夫老人早就在战争中死去了，可是他确实把这个灰狼当做自己的亲侄子对待，毕竟在孤独的他国异乡，有这么一个人诉说一番，是一件非常幸福的事情。

　　他离开了酒馆，往自己的公寓走去，他哼着小调，习惯性的丢给楼栋门口的乞丐一个先令，那乞丐扶着帽子点头致谢，格瑞夫没有上楼，而是蹲在了乞丐身边，难过地说道：“我的侄子战死了。”

　　“那真是太不幸了！先生。”乞丐遗憾的安慰道：“愿上帝保佑您。”

　　格瑞夫叹了一口气，自嘲的笑了笑：“不好意和您说这些。”然后径自迈开沉重的步子上楼。他关上机械般的关上了房门，打开墙壁上的暗格，取出了一部电台，将密码本摊开放在桌子上，很是落寞的发出了一份以K开头的情报。

　　这封情报的内容并不复杂：“灰狼，死了。”


第370章 明星连

　　有的时候所向披靡并非一定是好事，至少对于雷恩和他的车组来说，这件事并非一定是好事。他们一路从普瓦杀到了博韦，又从博韦杀到了克莱堡，距离巴黎已经连50公里都不到了。

　　阻止他们前进的并非是戴高乐手下那早就已经不足百辆的破旧坦克，也并非是法国步兵的顽强抵抗，而是党卫军地三装甲师莫名其妙的接到的军长古德里安下达的一个诡异的停止前进的命令。

　　就连费里克师长都对这个命令有些摸不着头脑，不过紧接着他们被命令将阵地交给临近的第1装甲师，集体撤往亚眠休整的时候，所有人都知道他们是不可能再去争第一个攻入巴黎的德国部队这个荣誉了。

　　沮丧的心情一下子弥漫开来，让所有人都非常不爽。德国人似乎对法国的首都巴黎有一种近似于执着的征服愿望，能够第一个跃马扬刀入巴黎的德国部队，这个荣誉对于每一个德国军人来说都是一个莫大的诱惑。

　　听说法国正在通过瑞士拼命的往柏林递交请求，希望可以就两国之间的战争问题展开磋商，尽快达成一份新的和平协议。而且听说法国政府已经将巴黎设为不设防城市，整个法国政府开始急急忙忙向里昂搬迁。

　　当然似乎整个帝国的装甲部队内部有了一个大家心照不宣的协议，那就是围歼敦刻尔克英法联军的功劳由隆美尔指挥的第7装甲军包揽，而进攻巴黎拿下法国的荣誉，交给古德里安麾下的第1装甲军。

　　所以即便是党卫军第3装甲师没有能够在克莱堡继续南下，似乎攻入法国的部队也将是第1装甲军。

　　“雷恩！你说为什么我们就这么被稀里糊涂的换下来了？这一路上哪次硬仗不是我们打的？到最后竟然就这么让我们滚蛋了？”马库斯用手指头擦了擦鼻子，坐在坦克的炮塔上，对着通话器大声的抱怨道。

　　“这是军部的安排，团长早上来的时候，你怎么不跳起来骂娘？”雷恩靠在虎式坦克炮塔的车长舱盖上，打了一个哈欠回答道。

　　昨天他们退回到了普瓦，在那里吃了一顿热饭菜，还开了罐头并且找到了一些新鲜的蔬菜还有几根香肠。借用民宅，爱丽丝还洗了一个热水澡，那已经因为很多天没有洗浴而黏在一起的头发，如今也变得越发迷人柔顺了。

　　她坐在机电员的舱盖上，轻声哼着歌曲，摇头晃脑显得心情非常好。如果你现在盯着她的背影看，一定想不到这个仿佛无忧无虑的少女昨天在克莱堡的外围，还亲手开枪打死了4名法国步兵。

　　雷恩也想不到，就在昨天的战斗中，他的这辆虎式坦克的炮管上，再一次增添了新的战绩，这个威风凛凛的虎式坦克竟然已经在法国把自己的战绩扩大到了整整60辆，这个数字大概是党卫军地三装甲师的主要对手，戴高乐的法国第10装甲军拥有的全部坦克总数的四分之一。

　　当然这里有十几辆的战绩来自波兰，有一些来自法国第9军，也证明了雷恩所在的党卫军第3装甲师作为德国装甲部队的精锐，差不多参加了所有爆发的大规模会战。

　　“团长的意思是要拆分我们党卫军第3装甲师？”安德烈早上的时候参加了会议，皱着眉头问道。

　　“元首下达了命令，让各支部队抽调出一部分作战经验丰富的一线军官，返回帝国内部组建培训部队，专门负责培训新组建的部队，提高新部队的战斗力。”雷恩一边随着战车晃荡，一边回答道。

　　这是阿卡多的新举措，他可不希望强大的德国精锐部队在越来越残酷的战场上被一点一点消耗殆尽。他希望这些久经战阵经验丰富的士兵们把他们的作战技巧和杀人技术传授给更多的士兵，让这些士兵能够更加高效的作战。

　　“我们必须要去柏林？给一群新兵蛋子上课？”安德烈有些无奈的叹了一口气说道。

　　“听说是暂时不用回去，只是在亚眠就地休整改编。”雷恩继续说道：“114号车和115号车都要被调走，给我们补充上来的是另外的新兵，我们要在亚眠营区教会这些新兵驾驶坦克。”

　　“上帝啊，拆的这么零碎？又要组织一个新的坦克师？”安德烈皱着眉头问道：“一下子要走了一半人？开什么玩笑？”

　　“本来是马库斯那小子要去的，到那边至少能混个连长干干，结果这个蠢货跑到营部去大闹了一番，死活要给我打下手，真是晦气。”雷恩呵呵一笑，开口说道。

　　“晦气？有没有搞错啊？雷恩长官！”马库斯的声音从耳机里传了过来：“我放着连长都不干了，赖在你这里不走当个小排长，你还嫌我晦气？”

　　“你闭嘴吧！不是你这个混蛋在那搅合，留下的就是我114号车了！能跟雷恩长官在一起，有多幸福你能不知道？”雷恩还没开口，114号车那个车长已经破口大骂起来：“结果我们现在过去陪着一群新兵蛋子送死，我这才叫真的晦气！”

　　“哈哈哈哈。”115号车的车长不说话，只是一个劲的笑着。他运气不错，到那边的教导团去任职排长，可以说是官升一级，也没有什么可抱怨的。只是他的笑声里多少有点离愁，原因大家不用说也都清楚。

　　“到那边好好干，最好今后德国坦克王牌都出在我们1连，那才叫有面子。”马库斯得了便宜当然会卖乖，大声地说道。

　　“好！”两声回答显得豪气干云。

　　坦克伴随着向后撤退休整的掷弹兵们一直来到一个岔路口上，边上的一片空地里停放着陈旧的豹式坦克，还有一些正在惊叹大笑着的年轻坦克兵们。

　　岔路口道路边的路牌下面，装甲师的参谋还有一名军官以及1团的副团长都在，他们的边上听着一辆越野汽车，车头的发动机舱盖子上还铺着许多文件。

　　“114号坦克，115号坦克，向左开到那边的广场上停下来，等待进一步的指示，你们今后将归我指挥，详细的命令我会在2小时之后的会议里传达。”副团长大声的命令道。

　　“112号坦克！车长马库斯！带领你的人离开坦克，随113号坦克步行继续向前，你们要换装新装备了。”那名参谋指着前方说道：“之后你们会休整一段时间，每天有热的食物，能洗澡，大约3天的假期。”

　　“向您致敬！雷恩中尉。或者说，新的雷恩上尉连长。”那不知名的军官笑着点了点头说道：“希望你能喜欢你所在的新部队的名称。”

　　“新部队？什么新部队？”雷恩还不知道自己的安排，皱着眉头开口问道。

　　“名称有点长，听上去挺唬人的。”那军官看着雷恩，笑着说道：“党卫军第3装甲师下辖第501独立重型坦克歼击营，教导连1连。”

　　“教导连1连？”雷恩皱着眉头，又问了一句。

　　“就是负责教导的精英中的精英部队。”那军官继续笑着介绍道：“去前面吧，那里有人等着你们，到了就知道了。”

　　“鲍曼，开车。”雷恩点了点头，按着喉部通话器命令道：“让我们去看看，新的坦克连里，都是些什么人物。”

　　“总之，包您满意，就是了。”那军官哈哈大笑着说道。

　　雷恩的坦克继续往前开去，就看见了自己的新部队，就算是他也不由得愣了一愣，在另一片空地上，停满了他开着的这种新的坦克——虎式坦克。

　　似乎在等着他，一个军官走到雷恩坦克的旁边，跟着缓慢前行的坦克并列前进，一边走一边大声地说道：“雷恩连长，你负责指挥1连的10辆虎式坦克。兼任一排排长，二排长是马库斯中尉……一会儿就要到营里开会，大约15分钟后集合，不要错过了。”

　　“我知道了，让我们去看看，我们的新同伴。”雷恩向那名军官挥了挥手，示意他自己听见了，然后在自己的坦克驻地前停了下来。

　　他的对面，是9辆崭新的虎式坦克，一名带着铁十字奖章的中尉看起来非常和气，看上去很好相处，他很随意的走过来打招呼：“哟，连长！下午好。”

　　“你好，中尉先生。”雷恩回了一个礼说道：“我是1连的连长雷恩，雷恩·哈德。这里是1连么？”

　　“当然，这里是501独立重型坦克歼击营的明星连，欢迎长官到来。”那中尉和蔼可亲的笑着说道：“我是仅次于你的坦克杀手榜第二名，米切尔，米切尔·魏特曼中尉。”

　　他指了指不远处一个年纪轻轻，看上去比雷恩也大不到哪里去的孩子介绍道：“那个是排在第三位的小家伙，今年才16岁，是整个党卫军里最小的一名坦克车长了。他一直把你当成偶像。名字……名字……是什么来着？”

　　“奥托！”那斜戴着军官帽子的男孩抬起头来，露出一张比雷恩还要瘦弱的小脸，抿着嘴唇，脸上稚气未脱的自我介绍道：“奥托·卡尔尤斯就是我！”

　　马库斯本来跟在雷恩坦克的后面，听到这两个人的名字之后脚下一软被绊了一个踉跄——我滴妈呀，这可真是明星连了。


第371章 又一个新家

　　什么是牛逼到极致的部队？就是新建的党卫军重型坦克歼击营。什么是主力部队中的主力部队？就是新建的党卫军重型坦克歼击营。什么是精锐部队的教导老师？就是新建的党卫军重型坦克歼击营！

　　那么这个歼击营里最可怕的是哪支部队？就是眼前的这个诡异的1连了。不说这些从各支部队里抽调来的教导连里到底卧虎藏龙到什么程度，至少雷恩看着4个站在他面前的车长，心里是真的不怎么舒服。

　　领口上没有一个人不戴着铁十字勋章，胸前的战役勋章也是五花八门，简直就跟进了德军勋章博物馆一样。在看看那些炮管子上画的战绩标志，这群人里最笨的一个也是击毁过17辆坦克的超级王牌。

　　资历最老也最像正常人的是112号虎式坦克的车长魏特曼中尉，一眼看去就有点像安德烈一般，是一个在关键时刻异常沉稳的男人。他和雷恩一样喜欢歪戴着帽子，脸上挂着玩世不恭的微笑，看上去还比较正常。

　　紧接着是一个小男孩，雷恩在这个男孩的身上仿佛看见了年轻的自己。这个年轻的男孩也歪戴着帽子，不过主要原因是帽子对于他的脑袋来说，有一点点大。叫卡尔尤斯的男孩子喜欢抿着嘴唇，不怎么太爱说话，不过一想到这个男孩是击毁了整整30辆坦克的车长，雷恩就没了一丝轻视他的意思。

　　站在小男孩身边的，是一个和蔼可亲的胖子，一脸的贱笑模样，这个胖子大约只有170的身高，只比边上的16岁孩子卡尔尤斯高了一点点，还没有雷恩个子高。这个个头在日耳曼民族里算是矮小了，而且这个胖子不仅仅是矮，还至少有三个雷恩那么肥胖——也就是虎式坦克的车长舱门比较宽敞，不然这个胖子怎么进去还真不好说。

　　最后一个人位置彬彬，自我介绍是个从慕尼黑附近入伍来的乡村教师，爱好是写诗歌，不过据他所说已经击毁了18辆坦克，比那个贱笑的胖子还多了一辆，与一旁的马库斯相比也只少了8辆战绩而已。

　　好么，雷恩65辆、魏特曼47辆、卡尔尤斯30辆、马库斯26辆……如果再算上自称老师的新115号车主18辆还有胖子的17辆，马库斯那个排的几个车长也分别有着21、15、13、11辆的战绩——仅仅这个连的十辆坦克，就有着263辆坦克的惊人击杀数量。

　　如果不能大概想象出这些精英们到底有多么可怕，你可以参考一下其他差不多的数字来对比一下：法国第10装甲军兵力最鼎盛的时候，不足300辆坦克；波兰灭国损失掉的坦克数量大约是这个数字的3倍；英国本土现在拥有的坦克数量差不多有400辆。现在知道这263辆坦克到底意味着什么了吧？

　　“除了教学，我们平时就呆在后面养老了？”雷恩靠着自己的战车，并没有自我介绍一番，他知道这些人一定认识自己，或者说认识自己脖子下面那个带着橡树叶的骑士铁十字勋章。

　　自我介绍完全没有什么用处了，至少他是这么认为的。有实力这里的人都会敬你为神明，而如果你没有实力，这些人才不会管你到底叫什么。

　　“来的时候我就打听好了。”魏特曼呵呵一笑说道：“我们这边是教导连，只有4辆坦克是常驻的。其余的坦克学习4周之后不管是战死还是调走，就会立刻换人。”

　　他看雷恩等着他继续说明，也不卖关子，直截了当的介绍起来：“好处是我们这里永远是满编的，所以兵力永远最充足。坏处就是除了留下的4辆教导车，其余的人跟我们配合起来并不怎么样。”

　　“我，你，卡尔尤斯和马库斯？”雷恩皱起眉头问道。

　　“对，但是规定是不允许拆分成排参加战斗。所以马库斯这位排长，可能是整个第1军里最倒霉的排长了。”魏特曼点头说道。

　　“那可不一定。”马库斯哈哈一笑：“也许我是最幸运的也说不定。”

　　“连长呢？来这里教书多一些，还是来这里打仗多一些？”魏特曼笑着开口问道，卡尔尤斯听见之后眼光亮了起来，盯向了雷恩。

　　“我来这里杀人。”雷恩面无表情的转身，爬上自己的坦克：“检查油料和弹药，安德烈，晚餐记得给我留一份儿。爱丽丝，帮所有的车组调校好无线电设备，布鲁斯，谁和爱丽丝废话就动手。”

　　“遵命！头！”高大强壮的布鲁斯嘿嘿一笑，点头答应。安德烈捂着双眼苦笑，却没有说话。当然司机鲍曼还是在吹口哨，却是一脸的坏笑。

　　“不服我的可以单挑。”雷恩看了看几个车长，发现唯独马库斯依旧那么欠揍，开口冷冷的发言：“跟着我的，我会想办法让大家活下去，就这么简单。如果敢动我的人，我就让他脑袋开花。”

　　他说完之后，就从炮塔里拎出了那支MP-44突击步枪，在身上那个看上去有些类似乞丐装的战术背心上塞好了弹匣，这才背着枪跳下坦克，头也不回的朝营部的方向走了过去。

　　“来这里杀人？”魏特曼嘴角笑意更浓了，看了看身边一脸崇拜眼光的卡尔尤斯，轻轻点了点头，退回到自己的坦克边，一边往坦克上爬，一边轻声的嘀咕：“真的才好啊。”

　　“我劝你最好别动什么歪心思。”教书先生，绰号老师的115号坦克车长看了一眼脸上挂着贱笑的胖子，冷笑了一声：“他让我很不舒服，三个你也不一定是他的对手。”

　　“算上坦克呢？”胖子的眼神突然变得锐利起来，似乎很自信他自己的坦克战术水平。

　　“看看那辆满是弹痕的虎式坦克……”老师指了指那辆113号虎式：“还是三个你，也不是对手！”

　　胖子那阴冷的嘴脸再一次贱笑起来，一边扭动着肥大的屁股一边往回走：“我也就是开个玩笑，雷恩·哈德，党卫军里谁不认识？能让那位莱茵哈特大人记住名字的前线士兵，我就知道绝对不会是泛泛之辈。”

　　整个党卫军第3装甲师一口气补充了几十辆虎式坦克，当然有的忙了，从一些其他的部队里调集来了整整40个车组，也算是一个庞大的补充了。

　　当然还有相应的维修工程部队，补给车，拖车还有独立的营指挥车。算上独立的柴油油料补给部队，相应的卡车运输车，4辆营属履带式自行150毫米口径榴弹炮，以及一个独立的豹式坦克底盘无炮塔的长身管75毫米口径“猎豹”坦克歼击车连，整个歼击营的规模差不多可以和一个不满编的坦克团拼一拼数量了。

　　营部这边更加的热闹，看起来配套分发的补给品真的不少，比如坦克上应该装备的手电、雨衣等等物品，而且还有不少人是来领取自卫用的枪支还有弹药的。

　　“营长！1连连长雷恩·哈德前来报到。”雷恩来到一名少校的跟前，立正敬礼说道：“元首万岁！”

　　“哦！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”这名营长看上去非常年轻，也充满了活力，似乎整个人就是一个热情精准的日耳曼民族典范。他立正回礼，然后笑着拍了拍雷恩的肩膀：“很高兴你这个大明星能来我的501营，我叫库尔特，库尔特·迈尔。”

　　“我们什么时候返回前线？”雷恩突然开口问了这么一句。

　　那个党卫军第3装甲师1团1营1连就这么成了其他的部队，那个叫卡特的和蔼可亲的连长就这么和自己变得毫无关系了，那个带着眼镜的机电员克拉克也就这么被人们遗忘，仿佛就不存在在这个世界上一般。

　　那他们是不是就没有存在过？不！他们存在过！我还记得他们！我还答应他们要多杀几个法国人，我才不管什么教导连不管什么坦克营，我是来杀人的，我来这里奉命杀人，然后活下去，比任何人活的更好！

　　雷恩的心中这么想着，所以就这么开口问了一句，迈尔显然没有想到雷恩会突然这么问，愣了一下才笑着开口回答：“看来你比我更着急回到前线去。这么说吧，进攻巴黎看来是轮不到我们了，如果可能的话，我们会随着部队向鲁昂进攻，不过侦查部队提供的情报显示，那边大多都是一些对盔弃甲的英国人。”

　　“什么时候开拔？”雷恩又问了一句。

　　“等通知吧，如果不出意外，3小时之后我们向西前进，返回普瓦。”迈尔想了想说道。

　　“那我回连里，准备好出发的事情。”雷恩立正敬礼，转身就走，没有丝毫的拖泥带水。迈尔望着雷恩的背影，无奈的笑了笑，心里想道：还真是和费里克说的差不多，是一个让人喜欢的年轻人。

　　雷恩回到连里，下令让所有人都做好开拔的准备，对于想着为卡特和克拉克两个人多杀几个敌人的雷恩来说，来到501营只不过是换了一个新家，只要可以上阵杀敌，在哪个部队就没有什么不同。


第372章 悲催的生活

　　在每年2月份的时候，欧洲还是非常寒冷的天气。而这么一个寒冷的天气对于失去了房子的人来说，那这个寒冷的程度就更加彻骨了一些。

　　约翰和自己的妻子还有两个孩子在上一次德国战略轰炸机群轰炸伦敦的时候，失去了自己的房屋，虽然那栋楼没有全部坍塌，可是却已经是一栋实实在在的危楼，不能再住人了。所以现在他们一家四口人只好躲在防空洞里准备的难民所里生活，空旷的防空洞里还是非常阴冷的，相隔不远还有几户人家，大家都还熟悉，只不过这个时候都蜷缩在一起，冻得瑟瑟发抖。

　　约翰白天的时候出去卖掉了自己的结婚戒指，换到了几个发霉的面包还有一袋面粉，约翰觉得一旦德国再次轰炸伦敦，至少吃的东西还会再次涨价，所以还是咬着牙囤积一些，免得到时候全家挨饿。

　　不过出乎约翰的预料，他刚刚把这些粮食弄回到自己防空洞里的新家不久，防空洞里就多了一些有钱的老爷们，他们带着折叠的床铺，还有一些简易的家具，甚至有人带来了收音机还有座椅，约翰不知道为什么这么多人会突然涌进阴暗的防空洞里生活。

　　后来问了才知道，原来是英国海军惨败，德国重型战略轰炸机群以更大的规模空袭了曼彻斯特，造成了近1万人的伤亡，还摧毁了大片的城市建筑，随后德国的航母舰载机昨天空袭了工业重镇爱丁堡，让英国工业体系再遭重创。

　　连续的空袭轰炸让伦敦的有钱人意识到了战争的临近，也终于知道了自己所在的地区是多么的危险。聪明人到什么时候都是聪明人，与其等着德国轰炸机再次关顾伦敦，然后再带着家眷仓皇逃进人满为患的防空洞，倒不如现在就住进来寻觅一个好一点的位置。

　　于是在这种思想的驱动下，很多达官显贵都开始在最深最结实的防空洞位置划下自己的底盘，派管家或者仆人之类的先下来占个位置。这样一来，原本阴冷的防空洞里，竟然奇迹般的多了几分人气。

　　略微有些可惜的是，预想的大规模轰炸并没有到来，也就让约翰这个临时动员起来充当消防队员助手的人没了工作，所以没了生活来源的约翰一家现在过得并不好，甚至可以用悲惨来形容了。

　　他看了看自己的手表，还有角落里八成新的皮包，心里无奈的盘算着明天是不是找个地方把这两个东西卖掉。再趁着还没出现什么乱子，为家里多囤积一些粮食以备不时之需。

　　但是第二天他卖掉了自己所有值钱的家当拿着钞票站在卖粮食的地方的时候，却实在是哭笑不得了起来。因为他看见的是十倍于前两天的粮食价格，还有长长的看不到尽头的买粮人群。

　　德国潜艇在运输线上的绞杀攻击让原本就捉襟见肘的英国本土粮食供应出现了短暂的缺口，这是粮食涨价的直接原因。而海军的战败让整个国家的民心出现动摇，人们变着法的自己囤积粮食以备不时之需，给英国国家的粮食储备又挖了一个大坑。

　　于是乎粮食的价格一涨再涨，如果不是怕没有吃的，约翰甚至都有一种冲动回家去把那袋面粉拿出来卖了，估计至少能换回结婚戒指，还能再多买两个回来。

　　旁边的征兵处场面也是火爆异常，一方面英国人民的爱国热情确实旷世罕见，一听说国家有难，很是自觉的就前来排队，应征入伍。英国本土的部队也几乎是在几天之间，就从原本的不足10万，扩充到了蒙哥马利都非常满意的30万。

　　虽然这30万大军里大多数人都没有经过正规的训练，可是毕竟人数上在那里摆着，比起原本的估计要好了不少。这一点也让焦头烂额的丘吉尔解脱了不少。

　　征兵报名处的一旁，就是水手报名处，那里的人比起征兵报名处来只多不少。英国是一个岛国，所以国内以水手为业的人不在少数，有很多人世代都是水手，并且老一辈儿里甚至还有很多经验丰富的“老船长”。

　　祖国有难让这些平时走路都拄着拐棍的老爷子们又站了出来，这些人不是一战时英国海军的壮年主力，就是世代出海的浪里白条，丝毫不在意那些招募处人员关于“德国潜艇恐怖无比，北大西洋航线多数情况下有去无回”的恐吓，义无反顾的宣誓要为祖国效力，成为出海航行的强有力预备兵团。

　　虽然这些爱国人士的勇敢和执着让英国政府还有皇家海军少了几分关于船员短缺的忧患，可是军舰还有船只的损失却是真真切切无法弥补的，就在这不满25天的可怕消耗里，英国庞大到近乎天文数字的船只总吨位，硬生生被砍去了十分之一。

　　只有少数知情人才明白德国海军吕特晏斯还有邓尼茨两人脖子上挂着的橡树叶骑士铁十字勋章的分量有多么沉重，那可是和上百万吨的英国沉船吨位等量的啊。所以雷德尔这几天频繁的登上大德意志报，就连那根元帅权杖都蓝的让人眼花缭乱。

　　当然这一切对于约翰来说都过于遥远了，他现在只是上百名站在粮食销售点门前排队的普通市民中的一员，手里攥着的是卖掉手表还有皮包换来的几张钞票。

　　他心里想的并不是寒冷的北大西洋海面上，大英帝国的舰队的命运，也不是法国大陆上几万英国士兵的生或死。他只是惦记着队伍到他这里的时候还有没有粮食，只是惦记着在昏暗阴冷的地下室里，自己的妻子还有孩子会不会冷的抱在一起。

　　好不容易挨到队伍的靠前位置，隐约也能看见了那个卖粮食的窗口，不过却也见识到了更加令人绝望的一幕。一位店员在两名士兵的保护下，将门口黑板上写着的面粉价格，每100克面粉又往上提了30个便士。

　　涨价引起了后面排队着的无数市民的不满，眼看着就要骚动起来，两名士兵吓得赶紧摘下了步枪，拉动枪栓把子弹顶上了枪膛。

　　随着人们的怒吼声越来越大，粮食销售点里走出了一名军官，他对人群这边清了清嗓子，大声地喊道：“因为7000吨的运粮船半月梅号在北大西洋被德国潜艇击沉，这批粮食只能涨价销售，如果可以等的，下周有新的运粮船只靠岸，价格自然会下降！请大家不要激动！”

　　人群中还是有人激动的挥舞着手臂，摇晃着手里的钱币，大声的谩骂诅咒着，声讨着这个涨价的不公和卑鄙。约翰是不敢在这种时候出头的，何况他前几天刚刚结交了一名军官，自然不会在这里与军队作对，于是只好避开前面挥舞着手臂大声咒骂的男人，往边上躲了两步。

　　“呯！”一声枪响。那军官端着手枪，枪口正在冒烟，而约翰面前那个叫喊的最凶的男人，仰面倒了下去。

　　“纠集大家，煽动情绪，公开闹事的，一概视为德国间谍，不用审问，全部就地格杀！”那军官厉声警告道。随着他的枪响，门口的两名士兵端起了步枪，又有两名端着冲锋枪的士兵，冷着脸从卖粮食的铺子里走了出来。

　　两张一百英镑的钞票飘落下来，上面还有两滴血迹。打在约翰的脸上，顺着胸口到了约翰的手上。他看着脚下的尸体，拿着手里的钞票既不敢收起，也不舍得丢弃。

　　他的身后，另一个排队的女人盯着他手里的钞票，终究还是没有说话，弯腰捡起了脚下男人尸体上的两张十英镑的纸钞，和自己的钱混在了一起。

　　再没有人大喊大叫，也再没有人不守规矩。在极端沉默的气氛中，有些人离开了长队，远离了这块是非之地，而更多的人选择留下，购买那些珍贵无比的掺了杂质的面粉。

　　约翰扛着两大袋面粉赶回家中的时候，他的两个孩子正在地铺不远的空地上跳格子，而他的妻子正守在一张矮桌边上，等着自己的男人回来一起吃晚饭。

　　“今天运气不错。”约翰放下面粉说道：“我走运，弄到了两袋吃的。粮食又涨价了，不然会有更多。”

　　“下次不要去危险的地方了，亲爱的。”约翰的妻子一脸的担忧神色，对自己的丈夫开口说道。

　　“我……又没做什么危险的事情。”约翰想起了那个倒在地上的男人，想起了那张不甘又扭曲的苍白脸颊，磕磕巴巴的解释道。

　　“你的脸上，还有一小滴血没擦干净。”约翰的妻子以为自己的丈夫干了什么疯狂的事情，有些忧虑的劝说道。

　　“上帝啊！这个该死的人生，这个悲催的生活！”约翰赶紧给自己的妻子解释：“我并没有干什么奇怪的事情！我只是从一个尸体上捡了点钱……”

　　“呼……”妻子听完之后松了一口气，歉意的笑笑：“这种生活，什么时候才能结束呢？”


第373章 伪善

　　在波兰西部的一片大型厂房区内，每隔不远的地方都有一个高耸的岗楼，上面有端着步枪来回巡逻的德国党卫军士兵。

　　天刚蒙蒙亮，依稀还能听见巡逻的士兵们牵着的狼狗狂吠的声音，让隐约在浓雾里的这座巨大的厂房建筑群，显得格外的安静和诡异。

　　“呜！……”警报声打破了这份宁静，狼狗也叫得更加频繁和响亮，两名胳膊上带着德国国旗袖标的男人背着手走到一栋一栋的类似仓库的建筑物前面，大声地喊道：“不要偷懒了！起来干活！”

　　一名干瘦的老人默默无声的推开了大门，滑轮在铁轨上摩擦出了尖锐的吱吱声。更多的人走出来，多数看起来都面有菜色。这些人默默无闻，有两个大一点的营房里出来的人和其他营房的人隔离了开来，他们的身体也更健硕一些，走的方向也正好相反。

　　这些强壮的男人是去A厂区内工作的，因为A厂区是一座生产子弹的工厂，所以这些人的饮食标准也更高一些。当然他们大多数来自波兰的工厂还有德国的容克贵族阶层，文化水平都比较高一些。

　　远处的那些饿的面黄肌瘦的人们，就是可怜的被服厂还有绷带等产品的生产车间工人了。这些人没什么特长，只能干一些简单的工作，而且多以女性为主，因为要照顾孩子，所以也相对于比较稳定。

　　儿童被编排起来，参加亲德教育和学习德语，这是阿卡多下令执行的“百年大计”，要求占领区儿童必须学习德语，而且以德语考试成绩来升学和评定学历，如果考试成绩在30分以下，整个家庭都要“发配”到波兰中部地区。

　　比起波兰西部来，那里才是真正的地狱。那边的人被肆意镇压，身份和当年的农奴相比也强不了哪去。大部分土地都被大农场主圈占，所有人必须在德国报备身份，如果没有政府颁发的通行证，夜晚出行都要被击毙。

　　“老钳工。听说你在慕尼黑曾经有一个不小的工厂，甚至能生产飞机发动机零件？”一个胳膊上带着国旗袖标，带着前进帽的大胡子男人走到了负责给两个好待遇营房开门的老头身边，开口笑着问道：“怎么混到这个份上了？”

　　老人也不说话，叹了一口气弯着腰往前走，他哭过闹过，除了挨打和嘲笑，这里没有人同情一个破产沦落的容克贵族，要说和元首或者与帝国的仇怨，这里很多人都比他苦大仇深，只不过来到了这里，也就一只脚迈进了地狱，谁还会记得报仇这种遥远的事情。

　　忘记仇恨是不可能的事情，来到这里的人都是因为帝国的繁荣昌盛而被抓进来的。有人因为英国特工意图刺杀元首的行动受到牵连被抓了进来，有人因为触犯了帝国法律在生产环节中以次充好东窗事发被抓了进来，还有的人完全是被党卫军诬陷或者和某个大人物有仇也同样被这样抓了进来。

　　刚开始的时候他们还想着要熬出去，要越狱或者抵抗，可是当他们被日夜不停的虐待毒打，当他们被关在禁闭室里只能人不人鬼不鬼的哀嚎，当他们被饥饿折磨到筋疲力尽的时候——看守们只是说一句干活就可以像人一样生存，他们就压下了仇恨拼命的干起活来。

　　也有想不开的，破坏机械影响生产，只不过第二天就有人拖着对方的妻女来到这边集中营里，当着所有人的面蹂躏了一天，之后一家男女赤裸裸挂在铁丝网上，现在已经成了一堆白骨。而那家的女儿疯疯癫癫的被关进了隔壁那个“好地方”，里面全是犯事儿了的男人年轻一些的妻女，干活卖力气的囚犯们可以去那里“消遣”。

　　所以经过很长时间的潜移默化之后，这里的人已经有了一种病态的顺从感，有新人进来的时候他们会帮着守卫一同虐待，有人想要反抗会遭到无情的举报，他们病态的享受着这种生活，丝毫不介意每天从营房里运走的尸体可以堆满一辆卡车。

　　这里没有半点柏林的繁荣昌盛和富丽堂皇，与伟大强盛的第三帝国也似乎并没有半点关系，这里就是地狱在人间的入口，这里就是灾难和恐怖的殿堂。

　　老人的两个儿子和一个女儿都在集中营里工作，孙女和外孙也都在附近上学。所以他可以说是整个集中营里最顺从的人之一了，甚至他可以到警卫室里送浆洗好的衣物，然后帮守卫们擦好皮靴和枪支。

　　“老头儿，说说，说说。不要那么小气！”那个大汉不依不饶，裂开嘴大笑着一边追赶老头的脚步，一边开口问道：“看守长说，你原来是个很有钱的人。”

　　这是一家被犹太人的财团承包下来的工厂，不知道是不是元首有意为之。这个工厂一年生产的东西有大约几十万的利润，而成本却几乎为零，所以自从有了这些“血肉”工厂，德国内部的一些大资本家们对第三帝国的好感就好像对自己的亲爹一般。

　　老人挺住脚步，指了指远处的一个厂房，轻声介绍道：“原本我有那么大的一座工厂，是负责生产飞机上的备用零件的。原本还和军方有些交情，后来……也不知道怎么的就和几个容克贵族成了亲戚，原本合计是个好事，可是元首整顿容克的时候，那几个人不识时务，也就把我连累到这里了。”

　　老人虽然说得简单，却还是带着一些悲怆。其实他的罪过并不大，甚至株连都可能轮不到他。要是放在一般人家上，给点钱走走关系，可能也就过去了。只不过是军方看中了他经营的工厂，又出了这么一个可以直接抢夺的理由，所以就毫不心软的下了手。

　　老人自己也曾经反复的想过这个问题，当年要是自己有如今的思维，也就早点把工厂送给军方了，估计现在还能混个闲职，帮着帝国管理个小民企之类的。不过现在后悔也已经晚了，全家几口人都已经被抓了进来，想出去那就是猴年马月的事情了。

　　那大汉因为是新来的，所以也不多说什么，毕竟他只是被这个集中营拥有者派来的非官方代表，只有监督和问询的权力，更多的时候只能是起到一个震慑的作用。这里真正让囚犯们谈之色变的，是那些穿着黑色党卫军军服的“恶魔”。

　　为了安抚工作的囚徒们，每一个月他们都会去见一见关在另一边的自己的亲人们，说上几分钟的话彼此安慰一番。这种制度是阿卡多想出来的，对于管理这些没有了希望的囚犯非常有用，在这种制度之下，他们犹如被拴在一根绳索上的蚂蚱，丝毫没有了反抗的能力和心思。

　　老人打开了工厂厂房里面的灯光，顿时整个车间都明亮了起来，这里是德国一个大规模的军火生产基地，像这么大规模的厂房在其他的集中营里还有不少，大规模的生产廉价的7.92毫米口径的弹药。

　　这些弹药多数是提供给部队平时训练和二线部队使用的，每一箱上都有严格的检验员与每一个生产流程人员的签名，一旦出现问题，立刻就能找到生产这些子弹的人员。因为是平时训练还有二线部队使用的弹药，所以也不担心会有很大的影响。

　　当然在波兰“省会”华沙附近，还有一个级别比较高的工厂，专门提供空军使用的13毫米口径机枪子弹以及30毫米口径机炮炮弹，同样是作为空军训练使用，而一线部队的武器点药，都是德国国内正规工厂生产的。

　　这些不要钱的壮丁开始在自己的工作岗位上工作，紧张而且有序，虽然不在乎那去光顾别人妻女的机会，但是至少要保证自己的妻女安全不是？如果弄不好自己出了一些问题，结果害了不远地方自己的老婆孩子，岂不是悔之晚矣？

　　老人背着手弯着腰，在机器轰鸣的厂房里眯着眼睛巡视着，他出了开门关门之外，还有份工作是巡视所有的地方，保持卫生和清洁，当然清扫有其他的人员，他只是负责检查，脏到一定程度就通知管理的专人就可以了。

　　只有在巡视的时候，他才能感觉到自己还是一个工厂里的领导者，还是那个每名工人都非常爱戴的厂长先生。这个时候他的脸上甚至多少还能挂着一些笑容，只是唯独不敢去看那些冰冷的目光，怕自己从自己的梦中醒来。

　　其实他也不知道自己为什么能被选出来做这么一份看上去还算轻松惬意的工作，而不是像其他老人那样被饿死然后焚化掉成为一堆肥料。只是偶尔猜测可能是霸占了自己的房产还有存款，抢夺了那个每月收入数十万的工厂之后，党卫军的大人物们多少还有点愧疚之心。

　　其实他猜错了，他能站在这里继续活着，是因为元首不顾党卫军杀死被抢夺资产人士的建议，下令善待那些被无缘无故夺去一切的人。


第374章 再炸伦敦

　　屠夫轰炸机可以算是这个世界上最先进的远程战略轰炸机之一了。阿卡多花费重金打造的世界上第一支超远程战略轰炸机部队，亮相之后就给英国人留下了难以磨灭的恐怖印象。

　　而现在，当初只有44架就吓了伦敦所有人一身冷汗的屠夫轰炸机机群，现在排除维修状态的飞机，已经足足102架之多，可以算是真正的铺天盖地了。这些轰炸机现在分散停在4个机场内，正在紧张的装填弹药。

　　明亮的灯光让整个机场都宛如白昼，地勤人员喊着口号把250千克的炸弹挂上飞机的弹舱内部。这些炸弹上都画着一个特殊的符号，一个红色的粗线条绕着整个炸弹的弹体画了一圈，看上去仿佛鲜血淋淋，让人不寒而栗。

　　“小心一点！不要出问题！这可是我军的秘密武器！你们必须确保每一枚炸弹都会爆炸，不允许出现哑弹！”一名技术工人一边检查炸弹上的螺丝，一边大声的命令道。

　　所有的地勤士兵郑重的回答：“是！”于是更加小心翼翼的检查和装填起来。

　　这是德国的凝固汽油弹，作为新式武器被严格保密起来，弹体上的鲜艳红色代表着火焰，是这个新弹种的区别色。而凡是这种炸弹，必须由专门的部队保管和看押，一直到装上飞机都必须登记和记录，决不允许任何一枚炸弹出现闪失。

　　正是这种新式炸弹，才将曼彻斯特的工厂还有设备摧毁殆尽，也正是这种新式炸弹，一口气带走了英国数千名熟练技术工人的生命，让英国的战斗机生产计划瞬间崩溃了二分之一的产能。

　　正因为有了曼彻斯特大轰炸，英国人现在能凑够的飓风战斗机才仅有60架，还不如德国可以起飞的战略轰炸机的数量。更加可悲的是英国海军刚刚遭遇惨败，这让德国海军更加肆无忌惮的攻击起了英国沿海城市，尤其是爱丁堡。

　　爱丁堡是苏格兰首府。临近著名的福斯湾，是苏格兰四大城市之一。是苏格兰的司法、银行、保险和投资的中心，也是学术和医学的中心。主要工业有食品、机械、电器、印刷、造船和化工等。尤其是机械制造还有造船两项，受到德国海军航空兵的轰炸之后，让英国人损失了更多的底气。

　　在爱丁堡的船坞和码头都被轰炸，还被摧毁了附近的化学工厂设备，直接污染了水域。英国海军避而不战加速了爱丁堡的毁灭，德国海军的轰炸机部队用了三天时间空袭船坞，一口气把英国的一艘建造中的航空母舰炸成了废墟状态。

　　为了顶住德国人的疯狂攻击，英国政府调集了整整200架P-36战斗机和30架飓风战斗机，企图保卫爱丁堡设施。双方在海岸线附近发生激烈空战，英国空军击落德国战斗机17架，而自己则付出了73架战斗机的惨烈损失。

　　显然仅仅指望海军空袭英国腹地，并不是阿卡多想要看到的结果，也并不是航母舰载机部队的最终使命。所以德国空军在阿卡多的授意下，准备了这一次的大规模空袭英国计划。

　　“第二次去伦敦？”一名飞行员拿过刚刚启封的计划书，仔细的看了两页，抬起头来问自己身边的轰炸机前线总指挥官尼尔斯上校。

　　已经率领部队大规模轰炸了英国两次的尼尔斯上校裂开嘴笑了笑：“这一次我们事实上并不是去轰炸伦敦的，而是去破坏这些目标的。”

　　他一边说，一边指了指伦敦周围的地区：“我们的间谍发现英国人正在这里开发类似我们雷达系统的装备，这些装备一旦成功投入战斗，将威胁到我军轰炸机的生存。所以我们将前往这些地区，炸平他们的研究基地和工厂。”

　　“另外。”尼尔斯又指了指另外一处地方，继续介绍道：“在这里和这里，英国人依旧在生产飞机，缓慢的积攒着飓风战斗机的数量。一旦这种战斗机的数量开始增多，对于我们来说也是一个不必要的麻烦。”

　　“我们将在这里，和这里，还有这里密集投弹。”尼尔斯指了指一些做好了标记的地点，仔细的安排每一个机组的任务：“随后我们会在黎明起飞，进行空中编队，然后绕到法国敦刻尔克地区，飞往伦敦。如果轰炸确认了目标的摧毁之后，还有剩余的弹药没有丢弃，我们就进入伦敦上空投弹！”

　　“白天？不是现在起飞？”一名飞行员皱着眉头问道：“白天轰炸，对方的战斗机起飞拦截会更加及时了，万一遭到拦截了，怎么办？”

　　“不会的，这一次，我们有了新伙伴。”尼尔斯上校拍了拍一名新飞行员的肩膀，笑着把自己今天心情这么好的原因公布了出来：“工程兵在法国敦刻尔克地区抢修了5个野战机场，这一次有50架FW-190D型战斗机给我们提供护航——如果英国佬不来倒还好说，一旦他们来了，我们的战斗机会让他们知道什么叫有来无回的！”

　　有飞机护航？听了这个消息，轰炸机的领航员还有飞行员们都立刻放松了一些，大笑着点头：“要是FW-190D战斗机能跟着我们，那我们可就放心了！这一次让他们见识见识什么叫铺天盖地！哈哈哈！”

　　能不兴奋么，两次轰炸都是在没有战斗机护航的前提下展开的，两次轰炸也都是提心吊胆侥幸完成的。依靠的是频繁没有规律的变换轰炸地点，还有依靠着英国战斗机数量不足这个硬伤，才勉强完成了轰炸的壮举。

　　而这一次不同了，这一次是光明正大的前去，用最蛮横的手段去摧毁对手。让英国空军不敢应战，把英国工业设施被夷为平地，而前来阻拦的人，这一次也全部干掉，不留任何情面。

　　“任务都明白了？”尼尔斯站在队伍前面，盯着自己的手下们开口问道。

　　“明白！”所有人立正回答。

　　“为了元首！”尼尔斯立正大声喊道。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”所有人抬起了胳膊，大喊着敬了一个德意志礼。

　　“所有人员，解决掉大小便的问题时候，登上飞机发动引擎，开始列队起飞！”交代完一切，尼尔斯看了看手表，又端详了一下天空，发现天空已经泛起了鱼肚白，于是他一挥手大声的下达了命令：“解散。”

　　随着准备起飞的命令下达，很多女机炮手都开始跑向机场跑道边上不远处为她们准备的临时厕所，在那里她们可以解决掉自己的各种问题——那是类似帐篷的简易茅房，里面有一个木桶，在飞机起飞前，这些都会被地勤人员挪开。

　　“嗡！嗡！”十几分钟后，尼尔斯坐在飞机上，就只能听见引擎的轰鸣声，和各个飞机机组成员的确认声了。

　　“4号准备完毕！申请起飞！”“5号准备完毕，可以起飞！”“7号准备完毕，随时能够起飞！”“这里是11号，准备完毕！”一声一声的准备完毕在耳机里传来，尼尔斯对着自己身旁的飞行员点了点头，示意他加大引擎推力。

　　飞机向前缓慢移动，一点一点提高着自己的速度，也一点一点对准好了长长的跑道。随后，发动机发出的巨大力量拉着飞机快速向前，一直到跑道的尽头，飞机的巨大起落架才离开了地面，因为失去了承重的作用略微向下一探。

　　紧跟着，随着飞机的起飞，起落架开始缓慢的向飞机内部收起，等待在机舱里面的射击手们随着飞机的震动轻点着自己的脑袋，他们都有自己的狭小座位，用来在飞机起飞的时候固定自己的身体。

　　很快，尼尔斯上校指挥的这27架飞机全部升上了天空，在6000米的高度上编好了自己的飞行编队，很快他们就发现另外的轰炸机编队正在他们的左翼，两个巨大的轰炸机编队汇聚在了一起，有一种密密麻麻的感觉。

　　很快另一个巨大的屠夫轰炸机编队又汇聚了过来，竟然有整整50架之多，两个巨大的飞机编队汇合在了一起，最终真正组成了这一次的轰炸机群。

　　102架轰炸机铺天盖地在6000米的高空上飞行，老远看去犹如蝗虫过境一般，经过的德军防空阵地上，几名站在88毫米口径高射炮旁边的德军士兵仰头观望，这一刻他们的心里自豪无比，要知道另一个世界里他们看到这个景色的时候，心情却是另一番滋味。

　　敦刻尔克上空，刚刚起飞的德国战斗机部队同样是密密麻麻，这些加载了副油箱的FW-190D战斗机已经爬升到了8000米左右的高空，他们看见了自己要护航的轰炸机编队，同样被屠夫轰炸机群那种可怕的气势震慑得说不出话来。

　　“上帝保佑我吧！那些公平决战再也不会出现了。我们铺天盖地，足以摧毁一切。”一名德国飞行员后来在日记中写道：“英国人完了！”


第375章 什么是幸福

　　“认识我的人都知道！我是一个小气鬼，不舍得花一分钱。”德国的元首笑着面对麦克风，开始了他的演讲：“庆幸的是，我的吝啬为这个国家攒下了不少钱。”

　　“我镇压那些背叛我的人，把那些背叛德国人民的奸诈者丢进监狱，让他们用劳动来为这个国家赎罪！我承认我压榨犯人的劳动力，我也承认我剥夺了他们的权力，让他们生不如死！”阿卡多如同诉说一般，一点一点说着要说的话：“可是我问心无愧！因为即便下地狱，我也要为你们——我也要为德国的崛起万劫不复！”

　　“我不是一个善人，从来都不是！”阿卡多站在演讲台上，慷慨激昂地说道：“我这个人讲求的是以眼还眼，以牙还牙！英国人觉得他们可以奴役德国人民！那么我们就打到英国人梦醒为止！”

　　他锤了一下桌子，大声地笑道：“有人问我，什么时候英国会面对现实呢？我觉得他们永远不会面对现实！因为如果他们之要稍微聪明一点点，就能想到藐视我们德意志人民是一件多么愚蠢的事情！”

　　掌声经久不息，阿卡多不得不暂停下来，等待着欢呼和掌声平息下来。等到场面冷却下来，他才继续开口说道：“我们已经赢得了敦刻尔克的胜利！数十万英法联军的精锐士兵成了我们的俘虏，我们已经赢得了英吉利海峡之战的胜利，强大的英国海军折戟沉沙损失殆尽！”

　　他冷笑了一声，继续说道：“英国人依旧觉得他们可以抗衡我们的强大力量！他们依旧觉得我们软弱可欺！所以我要向全世界热爱和平的人宣布，德国将摧毁英国的城市，击沉他们的舰船，一直到他们低下头颅乞降为止！”

　　“日耳曼民族万岁！伟大的德国人民万岁！神圣的大德意志第三帝国万岁！”阿卡多高举起自己的手臂，激动的大声喊出了结束前的最强音。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”即便是在录音棚里，阿卡多都能听见街道上欢呼元首万岁的口号声。德国人从来没有如此扬眉吐气过，也从来没有如同今天一般辉煌过。

　　阿卡多说的一点都没错，他确实并不是一个善人，而且从来不是。当莱因哈特·海德里希向他汇报说波兰因为镇压和饥荒去年一年死了20万名老人之后，阿卡多只是沉默了两秒钟，就下达了继续维持波兰现状的命令。

　　“我的元首。你刚才的表现真棒！”芬妮走过来，好不避嫌的用手搂住了阿卡多的胳膊，风韵高耸的胸脯就靠在了阿卡多的手臂上，撒娇一般地说道：“安娜小姐那边如何了？听说她恢复的不错。”

　　“今天她非要跟着出来，不过医生建议她留在元首府邸观察一段时间，所以就由她安排了我的行程和安保。”阿卡多无奈的叹了一口气说道：“似乎是有点夸张了。”

　　可不是有点夸张，因为此时此刻在德国宣传部总部大楼的外面，竟然悬停着两架直升机，5辆装甲车以及整整240名全副武装的党卫军第0师特种部队。这些士兵警戒着方圆几个街区，甚至连宣传部大楼内部都在元首进入之前反复梳理了2遍才算符合安全标准。

　　“不要怪她，毕竟她也是为了我的安全着想。”阿卡多提起安娜脸上就温暖了许多，没有了刚才慷慨演讲的那份狠辣和凌厉，有点像邻居家那人畜无害的大哥哥。

　　“我怎么会怪安娜呢……如果是我来安排，场面可能丝毫不会比现在这个规模小。”

　　“是不是觉得我有点怕死？”阿卡都自嘲的问了一句，自始至终他身后站着的两个铁塔般的党卫军彪形大汉没有别的什么动作，只是背着手站在阿卡多的身后，让这个国家元首显得矮了不少，也更加的瘦弱。

　　“不觉得，我只是觉得你应该为了这个国家好好活着。”芬妮回答道。

　　“不过，我想要好好活着，为了这个国家为了这个民族活着并不是我怕死的原因，我更想为你们活着，为每一个爱着我的人活着。”阿卡多不好意思的笑了笑：“安娜负伤让我明白了很多事情。”

　　他用手抚摸了两下芬妮披散的长发：“世事难料，既然心里已经有了喜欢这个感觉，就要趁着好时候赶紧说出来，不然怕留下遗憾。”

　　“我的元首……阿卡多……你这么说让我非常开心。”女强人之一的芬妮红着脸扭捏了一番才回答，让一旁拍照的雨果吓得差点手一抖把相机掉在地上。

　　“上一世我就只是一个穷助教，租房子过日子。”阿卡多望着不远处的大门口，不知道为什么说起了这些事情：“没有女孩子喜欢穷酸的我，有时候伸着啤酒都喝不起。”

　　“这也是我这一世要活的更好的原因。”他看了看身边的芬妮，笑着说道：“我要富有四海，成为这个世界上最让人敬畏的男人！”

　　“我的元首，您已经是欧洲大陆上最让人敬畏的男人了。”芬妮笑着说道。

　　“我做梦都没有想过能有这么多好女孩青睐我。”阿卡多伸出手来，拉住了芬妮的手，两个人的手心就这么贴在一起：“能被你们一起喜欢，能不能成为欧洲大陆上最让人敬畏的人我不知道，不过我已经是这个世界上最幸福的男人了！”

　　就在刚刚宣布的德国经济复苏报告里，阿卡多再一次用血腥的剥削还有无情的镇压完成了他翻倍增长国民生产总值的承诺，通过最残酷的手段，德国的局部经济腾飞已经是有目共睹，至少在德国本土，人民生活水平有了经济危机以来的首次改善。

　　一些已经成规模量产的东西不再开始对平民进行限购，虽然钢铁还有精细粮食依旧供不应求，但是至少土豆和一些劣质食物完成了自给自足。

　　在博斯等人的努力下，合成油的产量连年翻番，算上罗马尼亚的进口原油，德国军队竟然在1938年的2月1日这一天基本完成了油料方面的自给自足。当然油料品质低劣，甚至有些时候都到了影响装备性能的程度，也是被所有用油部队诟病的主要原因。

　　因为在德国开战以前，全世界是没有技术长时间保存天然橡胶的。所以德国大规模进口橡胶的事情，并没有引起英美等国的注意。但事实上在阿卡多的要求和督促下，德国已经掌握了变质的橡胶再提纯技术，能将储存的变质了的橡胶原料提纯出原来的80%作为新橡胶使用，这一技术加上提前储存的原料，德国的军工生产扩大了一倍还多竟然丝毫没有受到影响。

　　当然，在阿卡多的关照下，德国还有一项技术蓬勃发杂了起来，那就是生物油技术。而所谓的生物柴油提炼自动植物油，普遍用于拖拉机、卡车、船舶等。它是指以油料作物如大豆、油菜、棉、棕榈等，野生油料植物和工程微藻等水生植物油脂以及动物油脂、餐饮垃圾油等为原料油通过酯交换工艺制成的可代替石化柴油的再生性柴油燃料。

　　这东西虽然质量比不上石化柴油，可是可贵在提炼并不占用宝贵的石化资源，又可以生产甘油之类的不同产品。对于缺少石油资源的德国来说，这种技术可以提供汽油和柴油的添加物，能够让95吨甚至是85吨柴油或者汽油轻松变成100吨。

　　德国的工业就这样蓬勃的发展着，如同一块疯狂吸收着周围养分的海面，越发变得厚重凝实起来。而且包括荷兰还有比利时在内的地区，甚至出现了支持大德意志党的思潮，这些被占领区的人们认为，只有在德国的统治之下，他们的未来才会更加美好幸福。

　　这一刻阿卡多得意洋洋，因为他有三名相貌沉鱼落雁的女人对他奋不顾身的爱，因为他有百万大军对他生死不悔的忠诚，因为他有一个民族对他顶礼膜拜的狂热，他现在就是那个帝国的元首，是那个翻手为云覆手为雨，一句言语毁国灭城的元首。

　　依靠民众近乎于盲目的支持，他甚至毫不忌讳的表明他有三个女人的事情，他甚至可以轻松做到公开承认，并且被所有人认可这件事情。谁敢反对？不过是多一具尸体或者多一个集中营里的苦力而已。

　　他似乎是幸福的吧，阿卡多心里如此想道，然后牵着芬妮的手，向着那座大门走去，两侧的侍从帮忙推开沉重的大门，外面是人山人海的柏林市民。

　　“嗨！阿卡多·鲁道夫！”所有人都高举着自己的右手，喊出了亲昵的问候声，气吞山河，地动山摇。每个人的脸上都写满了自豪，每个人的嘴角都洋溢着微笑，至少这个帝国对于他们来说，是幸福的归宿吧。

　　这一刻，阿卡多想，他是幸福的，非常非常的幸福。


第376章 伦敦惨相

　　幸福？似乎越来越远了……一边想着这话，一边听着长长的拖着凄厉尾音的警报声划破天空，远在英国伦敦的平民约翰站在他熟悉的大街上抬起了自己的脑袋。眯起眼睛看见了天边那遮天蔽日的轰炸机群，他看见了地面上的高射炮稀稀拉拉不成规模的射击弹幕。

　　距离第二次出现在曼彻斯特，屠夫时隔4天再一次出现在英国领空，这一次规模更大，也更加密集。约翰看见不远处有一架翅膀上画着英国皇家空军标志的战斗机拖着浓烟从天空坠向地面，发出了惨烈的撕裂空气的声响。

　　他不知道的是，这是今天起飞拦截轰炸机群的20架飓风战斗机中的最后一架。在郊区的轰炸中，英国空军出动了他们可以出动的所有战斗机企图拦截德国人的战略轰炸机群，却被突然出现的在云层上面的FW-190D战斗机打了一个措手不及。

　　占有数量优势，并且飞行员的作战经验更加丰富的德国战斗机部队亮相英国伦敦，这让站在地面上不知所措的平民约翰想到了一个可怕的问题：难道说德国人已经距离英国这么近了？近到可以起飞战斗机的距离了？

　　他前几天和两个军方派来检查防空洞的军官闲聊，说到了轰炸伦敦的德国轰炸机。两名来自空军的军官显然比约翰见多识广，说那些只是新型的远程轰炸机，也没有战斗机护航，只敢来偶尔来一次而已，并没有多么可怕。

　　约翰记住了这段高深的分析，晚上回家的时候还没忘了跟自己的妻子炫耀了一番。可是如今他看见了那些更小更灵活的战斗机，那些飞机可以把英国空军的战斗机打下天空，也向约翰说明了一个简单的道理：德国人似乎更近了。

　　但是很快他就不得不挪动他的脚步了，因为那些可怕的轰炸机似乎越来越近了。那巨大的从下面看上去，有些像神圣的十字架翱翔在天空。只不过这个十字架并不能带来好运，相反却能送来死亡和毁灭。

　　黑色的小点正在脱离飞机的躯干，向着远处的地面掉落下去，每隔一秒都会传来沉闷的爆炸声，而大地却在用另一个节奏颤抖着，让约翰颤抖的双腿一时想不出到底先迈哪条腿逃走才好。

　　德军的轰炸机已经经过了他的头顶，不远处隔着一个街区的地方，一枚凝固汽油弹爆裂开来，约翰亲眼看见大楼被点燃成巨型的火炬，里面的人带着火焰从高处跳下，发出让他汗毛倒竖的惨叫。

　　幸好他的边上就是防空洞的入口了，他吓得赶紧逃下了楼梯，不管地面上再发生什么惨绝人寰的事情。随着他一起滚下楼梯的，还有一名年轻的军官，接着涌进来的，却是一股难闻的浓烟和无边的尘土以及黑暗。

　　被投掷在防空洞边上的炸弹，并不是一颗凝固汽油燃烧弹，而是一颗普通的炸弹。因为伦敦的砖石建筑比较多，所以只投掷燃烧弹的效果被几名弹药专家讨论之后觉得效果不会太好，于是德国轰炸机采用了一半炸弹一半燃烧弹的混搭轰炸方法，至于效果如何，还有待验证。

　　反正侥幸没有死去的约翰从昏暗的防空洞入口处爬起身子的时候，发现那个一同滚进来的年轻英国军官已经死了，脑袋因为滚下楼梯而扭曲到了诡异的角度，面部表情也让人过目不忘般难看。

　　约翰活动了一下身体，发现自己的身子似乎没有出现骨折或者扭伤，庆幸的出了一口气，拍了拍身上的尘土，站了起来。他看了看身边那具尸体，走过去摸了摸各个口袋，将钞票还有手表之类的东西都搜刮到了自己的怀里，然后眼睛盯着尸体腰间那支左轮手枪，最后一咬牙抽出了枪插到自己的皮带上，又把几发备用的子弹塞进了自己的口袋。

　　他挪动脚步，远离了尸体，回到了宽敞明亮的街道上。只不过那里现在和人间地狱也没什么分别，到处是哭喊声还有烈火燃烧的劈啪声，听上去恐怖到了极致。

　　约翰皱了皱眉头，看向远方那些燃烧成废墟的建筑物，看着那些不停在地上翻滚着，已经皮开肉绽，焦黑无比的人，心里竟然没有丝毫的害怕，仅仅只是有一丝冷眼旁观的冷漠。

　　“救救我的孩子！求求您救救他！救救他！”一个妇女从侧面冲过来，抱住了约翰的大腿，歇斯底里的哀求，声音似乎可以刺穿约翰的耳膜。

　　约翰被这个突然冲过来的女人吓了一跳，顺着女人的方向看去，发现那边的一栋木质的建筑物已经燃烧成了灰烬，而不远处一个孩童大小的焦炭，还在冒着滚烫的黑烟。

　　“夫人！你的儿子已经死了！我无能为力！”约翰望着疯癫的女人，回答的有些犹豫，也有些无奈。

　　“不！他还有救！他还有救！求您了！救救我的儿子！救救我的儿子！”那女人依旧不依不饶的哀嚎，声嘶力竭，刺人骨髓一般的哀痛让约翰浑身不舒服。

　　他挣开了女人，落荒而逃，再一次返回防空洞，穿过楼梯，路过尸体，打开厚重的大门，逃进深邃的洞穴，向着自己妻子和儿女的方向狂奔，再不去管那还在为儿子疯癫的母亲。

　　终于跑到了位置，看着自己的妻子还有儿女正坐在地上，被刚才的爆炸声和震动吓得浑身发抖，约翰才又安心下来，跪在了妻子身边，一把抱住了自己的家人，大声的哭泣了起来。

　　也不知道过了多久，一家人这才止住了哭泣，也发觉防空洞里的人突然多了起来，有老人还有孩子，有男人还有女人，一个接着一个，一群连着一群。约翰知道这是因为轰炸再次到来，人们再也不敢住在自己的家里，所以才赶着逃进了防空洞里，躲避死神的召唤。

　　当然也有如同约翰一般没有了家园的人们，他们被军官带着来到各处的防空洞，安排他们在类似难民营的地方住下，也算是解决了无家可归的人的住宿问题。

　　约翰安排好了自己的一家，把一些行李堆放在周围算是护住了原本一半的底盘，之后又和周围几个熟悉的“邻居”交代了几句，求这些熟悉的朋友邻居照顾一番自己的家人，之后就又一次穿梭进人群之中，走出了昏暗的防空洞。

　　他是附近的协防员，自然要赶到待命的地点等候军方的指示，这是他的工作，也算是现在他的收入来源之一。当然，所以约翰盼着德国人的轰炸，盼着自己可以多干点活换来军方的粮食还有补贴——可是他万万没有想到的是，第二次的轰炸来的如此血腥，来的如此狂躁。

　　他钻出防空洞的大门，路过了那具无人理会的尸体，继续走上了楼梯，然后他整个人都呆滞在了那里，浑身僵硬不能迈出一步。因为他看见了那个哀求他救救自己儿子的妇女，此时此刻正抱着自己的儿子燃烧着，不再喊叫不再疯癫，只剩下一团跳动着的火焰。

　　终于，约翰还是艰难的移开了自己的目光，强忍着恶心呕吐的冲动，继续迈开步子，向着自己集合的地点走去，走到那里的时候，发现不少人已经到了，为首的依旧还是那名和约翰熟悉的军官。

　　“早，早上好。长官……”约翰走到军官身边，轻声问候了一句。

　　“约翰，你那边的防空洞还有位置么？”那军官脸色不怎么好看，开口问道：“能不能挤出一块地方，让我的妻子和儿子也搬进去？”

　　“我出来的时候里面已经很满了。”约翰想都没想，就开口回答说道：“不过我的那块地方挤两个人还是没什么问题的，大不了，我和你睡外面。”

　　“谢谢。”军官点了点头，算是承了这份情，然后随口说道：“现在应征入伍不是什么好主意，不过我还有点小权，参军给我当个副手吧，好歹不用上前线去。”

　　约翰知道这就是报答了，现在如果不给自己谋求一个好位置，那么过阵子要是开始大规模征兵，那么再入伍可就不知道要去哪里服役了。于是约翰点了点头：“那就谢谢您了，长官。”

　　紧接着就是约翰帮着军官分配任务，把那些聚集起来的市民分成小组，开始清理废墟还有扑灭大火。燃烧的建筑物他们无能为力，要等消防车赶来才有办法处理，可是听说消防车都赶到郊区的工厂去了，所以这里估计还要烧好一会儿。

　　休息的时候，约翰和军官说了自己捡了一支手枪的事情，出人意料的是军官并没把这个当成一回事儿来对待，他只是点了点头，然后告诉约翰自己留着就可以了。紧跟着约翰又说了那个疯癫妇女的事情，这一次军官反而沉默了。

　　好半晌，他才开口：“约翰，这是一场战争。在战争里我们谁也救不了，只能拯救我们自己……”


第377章 急三火四

　　不知道各位有没有过寒假过年打游戏放鞭炮看电影去聚会一直爽到假期末尾，才突然想起还有几十本寒假作业没有完成的经历。如果有的话，那么你现在就理解美国此时此刻的心情了。

　　一直坐着大梦，希望看见欧洲大陆战争打到世界末日那一天的美国，现在却发现自己想要的结果没有出现，反而是另一个让人非常不爽的结局正在迅速清晰起来。

　　德国没有想象中和法国打出第一次世界大战时候的胶着反复，却成了德国装甲部队的辉煌表演，一口气兵临巴黎城下，打出了一个轻松胜利的局面。这一下子就让美国人惊掉了眼镜，如梦初醒一般开始考虑自己的发展问题。

　　陆军的军官们每一次看德国装甲部队在法国耀武扬威的报告，就都会打了鸡血一般的上书各个部门，希望可以建设出自己的装甲兵团，来应对未来的战争模式。

　　美国也不含糊，开始大力发展自己的装甲坦克部队，一口气研发了M3和M3lee两种坦克，以应对未来的“德国坦克威胁”。其中M3坦克是在德国闪击波兰的影响下研发出来的。算是美国陆军手里比较先进的主力坦克了。

　　不过这种坦克只装备了37毫米口径的主炮，装甲也落后了不止一点，比起德国的豹式坦克来，显然已经落伍了，与德国最新的虎式坦克比起来，似乎更加不在一个水平上。

　　考虑到这个原因，也受到了法国战役的刺激，美国下令开发一种同样装备75毫米口径火炮的火力加强型坦克，结果就诞生了和法国B1坦克一样，在车体前方侧部加装了一门75毫米坦克炮的超级M3坦克。

　　这两种坦克一问世，就饱受诟病，似乎美国陆军并不满意这种整体实力与德国坦克相差几乎一代的破铜烂铁。不过美国陆军暂时还没有受到强烈的坦克威胁，所以陆军即便不满，依旧还是捏着鼻子装备了这种“破铜烂铁”整整3000辆。

　　而相比较美国陆军，美国空军可就更加急迫了一些。美国自己的P-36战斗机甚至比不上第三帝国出口型战斗机ME-109C战斗机，和德国的FW-190D战斗机相比更是天壤之别，于是美军迫切希望获得新型战斗机的原因。

　　不过比起陆军的保守缓慢来说，美国空军的设计师们就显得大胆的多，他们立刻拿出了一个设计方案，这个方案拥有两台大功率的发动机，外形看上去怪异无比，这就是历史上美国著名的P-38型双发战斗机，另一个时空里它以击落山本五十六这位日本将领而大名鼎鼎。

　　可惜的是，拿出了设计方案是一回事，论证试验试飞之后量产却是另一回事，所以现在美国空军挑大梁的战斗机还是可怜巴巴的P-36型战斗机。

　　就在美国奋起直追的时刻，突然传来了一个更加令人震惊的消息，敦刻尔克地区数十万大军投降德国，英国海军一夜之间或者说一个早晨的时间就被德国公海舰队打成了筛子——欧洲战局在2个小时之内恶劣到了美国人无法预料的程度，甚至有情报传来，说法国将在几天之内对德投降。

　　这一下美国可是坐不住了，罗斯福立刻召见了英国驻美国的大使，从这位大使的口中得到了更加让人目瞪口呆的情报：英国失去了北大西洋的制海权，数十万大军在法国全军覆没，现在已经无法应对即将发生的任何战争情况了。

　　“事情真的如此严重么？”美国总统罗斯福皱着眉头盯着面前的英国大使，开口问道。

　　英国大使显得无比光棍，脸上也看不出什么端倪，只是咳嗽了两声，才回答道：“胡德号还有声望号的沉没，是大英帝国皇家海军最沉痛的损失，包括航母在内的舰队损失了差不多三分之一，英国事实上已经无力继续战争了。”

　　“情况已经到了如此无法挽回的地步了？”罗斯福叹了一口气呢喃道，他这个时候突然有一种错觉：遥远的欧洲大陆那位在柏林的元首先生，是不是一直压着自己手里的实力，然后突然发力干掉英法，好屏蔽美国捣乱的可能性呢？

　　摇了摇头，把如此悲观的想法驱散在脑海中，罗斯福再一次拿出了强人的姿态，开口说道：“如果美国可以凑出一些资源，用来援助英国，英国能否继续与德国周旋下去？”

　　“尊敬的总统先生，大英帝国当然不希望失去在欧洲的地位和影响力。可是我实在想不出有什么资源可以支撑我们继续作战了，毕竟……德国现在的封锁已经让我们非常无力了。”

　　“美国不希望看见德国一统欧洲。”罗斯福想了想说道：“比起德国人来，我更愿意与您这样的英国绅士来打交道。”

　　他想了想，又看了看窗外的树木，似乎下了很大的决心才开口道：“我试试，如果可以的话，我会为英国的抵抗侵略的战争提供一大笔支援，包括武器装备和粮食燃料。”

　　“我需要大概了解一下规模，然后好反馈给国内，由国内来决定是否接受美国的好意。”大使暗自变了变脸色，他当然要为英国争取最大的利益，即便是战败的利益，也必须是英国能够拿到最大。

　　“陆军方面，我们美国的家底也不厚，所以我愿意拿出300辆M3坦克，2000辆汽车。”罗斯福开口说道：“这是我能拿出的最大诚意了。”

　　“另外，我们还会提供2000架战斗机，包括P-36型和后续更先进的型号，帮助英国稳住本土制空权，虽然P-36无法应付德国的各种飞机部队，可是有总比没有强一些，对么？”他不等英国大使开口，继续说出自己的筹码。

　　“我们还要200万颗手雷。总统先生，一旦德国入侵英伦，我们会誓死抵抗入侵者。”英国大使回答道。

　　“可以！然后是海军方面，我们会帮助英国生产4艘航空母舰，还有相应的护航舰队，这些军舰我会尽量争取在一年之内交给英国，但是这些军舰能不能来得及赶上英国本土作战，就只能看德国人的意思了。”

　　“我相信如果这些承诺可以完成的话，德国人不可能在1940年前结束英德战争。”大使笑着说道：“有了这些，我们会抵抗到底！让德国人知道他们对英国的藐视，是完全错误的行为！”

　　他的回答让罗斯福非常满意，美国只是想要争取2年左右的时间而已，一旦美国强大的工业开足马力生产，武装几百万大军并且拥有更先进的武器装备，简直是轻而易举的事情。

　　希望，战争的进程能够迅速慢下来吧……望着离开的英国大使的背影，罗斯福心中想道。

　　在纽约的一个港口上，一箱一箱的手榴弹被装上货轮，而轮船上这种装着手榴弹的箱子已经堆积如山。这艘船只上悬挂的是美国国旗，如此重要的军火物资美国自然希望可以安全运送到它的目的地英国，因为在那边，已经到了每一发子弹每一枚炮弹都要节省使用的危险境地。

　　“小心一些！”一名船员提醒笨手笨脚的装卸工们：“这些可都是易燃易爆的东西，一个不小心，整艘船都会变成一团大焰火的！”

　　“明白了！先生。”那个看上去毛手毛脚搬运弹药上船的工人点了点头说道。他一边说，一边把手里的一箱子弹放在另一堆小山上，这艘运输船里竟然堆满了1亿发子弹还有几十万发手榴弹，是最重要的援助物资运输舰队里的一员。

　　其他的船只包括30艘运送钢铁还有粮食的船只，15艘运输原油的船只，还有其余9艘，算上这艘船正好是整整10艘运送军火物资的商船。

　　包括直接从美国军队里抽调的50辆坦克以及400辆卡车，为了方便和达到最佳运输效果，这些车辆里都加满了油，驾驶舱里堆满了绷带药物等物资。

　　不过这些船只还没有来得及离开美国港口，英国首都伦敦再一次被空袭的消息就传到了美国，因为还没有完成统计，所以确切的损失无法估量。但是仅仅只是初步估计，就有差不多20万人无家可归，直接死于空难的人数超过3000人。

　　而更加让美国压抑让英国人抬不起头来的是，驻扎在英国伦敦附近的英国皇家战斗机最厉害的飓风战斗机部队全军覆没，苦心经营积攒下来的20架战斗机尽数被击落，16名飞行员丧生。如果算上美国支援的P-36战斗机，仅仅这一次拦截作战，就让英国阵亡了44名飞行员，被击落了72架飞机。

　　英国大使再次紧急求见，见到罗斯福就痛哭流涕，向美国提出了英国政府的新要求：“罗斯福总统先生，英国的飞行员部队已经快要损失殆尽了，我们请求您招募志愿者前往英国，价钱不是问题，我们愿意为一名飞行员提供5000英镑的报酬。”


第378章 爱国者

　　就在美国急三火四支援英国的时候，德国坦克已经横扫了法国西海岸，7万英国士兵没有怎么抵抗，就被抓了俘虏，这样一来英国部署在欧洲大陆的远征军部队一个也没能成建制的逃脱，全数被抓进了德国集中营里。

　　而这个时候距离巴黎最近的德国装甲部队第1装甲师的坦克前挡泥板，已经距离法国首都的市中心不足20公里了。戴高乐阻止了一次轻微的抵抗，2辆B1坦克企图在侧翼偷袭德军的坦克部队，不过机警的德国侦查部队发现了这个埋伏圈，呼叫空中的斯图卡摧毁了法国人的坦克，并且干掉了周围埋伏的20名法国士兵。

　　德国的首都，临近郊区的位置上，大家正在排着队等待着填写报名用的表格，好加入战无不胜的德国军队，帮助自己的民族开疆拓土。这些前来报名的市民对大德意志党以及伟大的元首阿卡多·鲁道夫都怀着莫名的狂热，他们都愿意把手按在国旗上宣誓，效忠伟大的元首和这个国家。

　　这里简直可以用人山人海来形容，比起英国的水手报名处丝毫没有逊色。这个叫做德意志的民族比起英国人来同样优秀，他们愿意为自己的祖国献出自己的生命，愿意为德国的犁去铸造德国的剑。

　　这也是德国战无不胜的根基，这也是德国强大昌盛的动力。一个一个青年壮丁填写好自己的表格之后就走向了旁边的卡车，凑满一辆卡车就有人带着他们离开，等待着他们的将是60天的艰苦训练，这些人至少要打光300发子弹才可以离开新兵营，分配到前线的部队去，为祖国和荣誉而战。

　　虽然比起国防军年代来说，这种速成的训练已经相当宽松，可是依旧是欧洲大陆上最严苛的训练标准之一了，相比较而言，英国人的主力部队无非也就是这个标准，而法国人的后期动员兵只有两周的训练，意大利人的要求更低……

　　所以即便是这些后来的补充兵，也足以堪称精锐步兵，只是和那些经历了波兰之战还有比利时之战的老兵比起来，这些新兵显得稚嫩了一些罢了。只要他们可以熬过参战的头几天，那么这些士兵立刻就可以发挥出强大的战斗力来，成为元首麾下的百战勇士。

　　看不到尽头的队伍，突然停止了缓慢的蠕动，在征兵处的书桌前，一个大约有55岁的老人，一只手按着桌沿，而另一只手却拄着一支修长的毛瑟1898式步枪。

　　“老爷子，这里是征兵处，您这个年纪，就别来捣乱了……”一名负责征兵的军官哭笑不得的劝说道：“您也看到了，我们只要16岁到40岁之间的无业男子，您这都至少有50了，我们实在是不能收啊……”

　　“怎么？多管一个人饭都不愿意了？老头子我也没什么本事，上阵杀人那是你们这帮毛都没长齐的孩子的祖宗！”老人家一副火爆的脾气，拍着桌子大声的叫骂道：“我和这老伙计打英国人的时候，你们才刚出生！”

　　他一边说一边晃了晃手中的老式毛瑟步枪，一脸的骄傲和得意，因为平时保养的很好，说话的时候气如洪钟，中气足得很。似乎连这个简易的征兵处凉棚，都要掀了去。

　　“老爷子，您就别闹了，知道你打过仗，可是这都什么年月了，您是追的上汽车还是追的上坦克？”一个排队排在老人后面的年轻小伙子也跟着劝说道。

　　“小伙子啊。我老头子没有别的本事，仗着打过英国人领着国家的补贴过活，除了杀人什么也不会。”老人叹了一口气说道：“就是不愿意让我这一身本领就这么荒废了啊……”

　　“看您说的，您还能有什么过人的本领，给我们表演表演，我们也开开眼。”征兵处的那个年轻的军官笑了笑说道。

　　边上一直没有开口的中年军官皱了皱眉头，终于还是开了口，却不是对老人说话，而是教训了青年的军官：“怎么说话呢？还记得元首对我们的训话么？站起来背一遍给我听！”

　　“是！”那年轻军官立刻收起了倨傲，立正站好开始背诵元首给征兵处的训诫来：“自我作为德国元首以来，不敢轻视天下英雄，不敢忘记人民重托，不敢欺瞒举国豪杰。你等前去为帝国招揽精兵强将，不可怀轻视之心，不可有倨傲之念，不可夺他人之愿，不可笑愚者之志。”

　　“好！就凭这几句话，老头子就把这身骨头卖给这个元首了！”老人点头笑道：“让你们见识一下我的本事，也好赶紧给我表格让我入伍。”

　　他一边大笑一边用脚一踩步枪枪栓，咔嚓一声脆响枪栓就被拉开，枪膛里面竟然毫无锈色，如同崭新的一般。也不见老人如何动作，只是脚尖又轻轻一踢，就闭合了枪栓让子弹顶上了枪膛。

　　他右手一提这杆原本早就被淘汰，却被包养如新的步枪，长枪就在空中划了一个好看的圆圈儿，落入老人手中。老人也不瞄准，长枪往前一探，“呯！”的一声枪响，就打中了远方一个建筑物的旗杆，上面尘土飞扬，旗杆摇晃，引来后面长队里无数人拍手叫好。

　　老人也不说话，右手从扳机的位置麻利的一抹，咔嚓一声第二发子弹就已经上膛，健硕有力的大手如同磐石一般稳重，脸微微一偏，枪声又起。“呯！”的一声，子弹如同长了眼睛一般，又打中了差不多三百米开外的同一根屋顶旗杆，再一次溅起一片白灰，震得旗杆摇晃起来。

　　“好！”更多的人鼓起掌来，叫好的声音惹得附近听见枪声驻足围观的人都伸长了脖子。连那个刚刚还在倨傲的年轻军官都瞪着眼睛说不出话来。

　　“老爷子，枪法了得啊！”那中年军官倒是笑着拍手：“这是闹市区，还是不要随便开火了，一会儿估计警察就要来了。”

　　“开始的时候不好意思说，怕你们说我吹牛。就你们背后那个海报上，抱着狙击步枪的大胡子，他是我儿子！”老先生语不惊人死不休，指着征兵处贴在墙上用来造势的海报，语气里满是自豪的大声说道。

　　“老先生是那个狙击天才的父亲？”饶是中年军官，心中也是一惊，开口问道：“那个击毙敌军210人的人的父亲？”

　　“屁个天才。”老头哼笑了一声，一脸的不屑：“还不是我手把手教出来的？他那两下子，还不都是跟着老头子我学的？”

　　这明显就是吹牛了，那中年军官也不戳破，笑着说道：“如果老野子您不嫌弃，请随我来详细聊聊。元首曾经说过千军易得一将难求，老爷子上前线去未免可惜了，如果能把这一身本领传授给帝国的军人，岂不是人人都能百步穿杨？”

　　那军官绕出自己的桌子，立刻拉着老人向不远处停着的敞篷汽车走去，一边走一边说着什么，惹来后面排队参军的人一脸的羡慕。

　　看了看后面的人群，年轻的军官红着脸轻轻咳嗽了一声，硬着头皮继续自己的工作。不过因为老人的一番“发挥”，保命的场面越发的热烈起来，后面的队伍依旧看不见排尾，人山人海煞是热闹。

　　比起热闹的征兵处来说，另一个招募处也是人满为患。这个招募处招募的，是那些有手艺的年轻人还有老工人，比起英国那茫茫多的水手家族，德国确实在航海方面逊色不少，可是德国拥有雄厚的工业基础，又曾经被《凡尔赛和约》束缚，所以留在市井中没有工作的工人却是多如牛毛。

　　一些原本已经退休的老技术工人纷纷要求回到自己的岗位上去，教新徒弟也好，帮忙打打下手也行，怎样都要为帝国的崛起进到自己的一份贡献。有了这些人的踊跃报名，元首希望让德国在1938年完成工业产值再翻一番的计划似乎也并不是什么难事了。

　　就在这边报名点外排队的人群热血沸腾的时候，就当德国的发展如火如荼的进行着的时候，却有一份电报长了翅膀一般飞向了总统府的电报室，最终经过密码翻译，被放在了元首阿卡多的书桌之上。

　　阿卡多皱着眉头拿起了这份以意大利开头的电报，看了一眼就苦笑着丢到了一边。而他一旁的奥古斯捡起了电报看了看，就被元首的未卜先知震慑的目瞪口呆。

　　文件上写的清清楚楚：32个意大利师在边境处与16个法国师展开了规模空前的会战，意大利部队最终不敌法国，退回到了边境之后，法国军队迫于后勤压力以及首都的危机状况，没有对败退的意大利部队展开追击。

　　“还真是被您料中了！我的元首。”奥古斯和阿卡多同样一副苦笑的表情，把电报文件又放回到桌子上，开口问道：“那么依照元首的意思，这战斗力如此孱弱的意大利，我们应该如何应付呢？”

　　“该给的，还是要给。”阿卡多无奈地说道：“比起意大利这边，我更担心的是法国那边的问题。”


第379章 巴黎

　　“我的上帝啊，听说今天他们就会进入巴黎？”一名市民吓得脸色苍白，盯着路口问自己身边的同伴：“听说这些德国人都是恶魔。”

　　“不知道，军队的人说他们都是饿了十年的病痨鬼。”他的同伴耸了耸肩膀回答道：“不过我不怎么相信这个说法，如果说我们百万大军被一群病痨鬼给干掉了，那才是真的可笑极了。”

　　“听说他们会强J妇女，抢劫财物，还会把男人全部杀死，丢到荒郊野外去喂他们圈养的狼狗。”不远处一个贵族问自己的手下：“你打听清楚了么？这些是真的还是假的？”

　　这一天的早上，其实已经有德国部队进入了巴黎，只不过这些侦查部队并没有停留太久，他们开着装甲车在城市边缘呼啸而过，看着那些紧闭着大门的巴黎建筑，冷笑着继续南下寻找法国部队去了。

　　就当法国市民评论着德国入侵者的时候，这些满脸灰尘，一个星期都没有洗澡的德国侦察部队士兵们也在嘲笑着自己的对手：“这群法国人真是丢人，在首都都没敢开一枪就逃走了。”

　　“是啊！”装甲侦查车上的指挥官点了点头，然后说道：“他们只要敢开一枪，元首就至少会让空军丢200颗炸弹给他们。到时候你就找不到巴黎了，因为它只是一片废墟了。真要是这样你会更怀念现在的，因为你要清扫巴黎的废墟至少20天。”

　　这座城市真的许久没有如此空旷过了，300万法国巴黎市民在德国部队南下接近巴黎之前就逃走了整整三分之一。现在这些人拥挤在各个道路上，和法国逃跑的部队搅合在一起，让整个地区的交通都变得拥挤不堪。

　　而这些拥挤在道路上的成群结队的人群，给德国空军提供了最好的目标。德国空军部队一口气出动了2000架次的DO-217轰炸机和5000架次的斯图卡，给向南撤退的平民百姓还有法国军队造成了数以万计的惨重伤亡。

　　随后，沉闷的军鼓声音震慑了整个巴黎，德军真正的入城部队终于露出了他们的面容。一名外国记者站在大街，惊恐的看着这些被之前的报纸描写成妖怪的德军士兵，一股奇怪的念头涌上心头。

　　最先进入法国巴黎的部队，清一色骑着高头大马，马蹄声隆隆作响，甚至连一英里之外都能听得清清楚楚，这些德国骑兵们尽量让马匹的步调整齐，踏着巴黎的马路滚滚向前。

　　坚毅而深邃的眼神在钢盔下面显得冷酷无比，战术背心上挂着手榴弹还有地图包等各式各样的小零碎，而他们的背后，都背着长短不一的枪械。这些德国士兵目不斜视，骑着战马穿城而过，不过数量有些惊人，前前后后连绵不绝，似乎有一万人。

　　“当这群德国的冷血铁骑浩浩荡荡的走过，巴黎人哪怕再看见机器人的行军队伍也不会大惊小怪了。实际上走过来的只是来自巴伐利亚还有奥地利的农家孩子，他们骑着膘肥体壮的战马，前后有几公里长。”一名美国记者如此形容自己看见的景象。

　　因为法国政府的宣传，一些巴黎人把德国士兵想象成所向披靡坚如磐石的冷血军团，这些石头一般的恐怖杀人魔王乘坐着机械化的战车，从不开口说话——反正他们只是“东西”，而非“人类”。

　　现在这些巴黎人总算是见到了他们害怕不已的敌人，而且当他们战战兢兢的把头伸出窗子，或者壮着胆子走上街头的时候，那些骑着高头大马的骑兵已经快要走完了，于是这些巴黎人看见了骑着战马，拉着105毫米口径野战炮还有75毫米口径野战炮的德国炮兵部队。

　　还没等他们惊讶自己看见的东西，就有成群结队的德国卡车跟着到来，这些卡车后面拉着的就是清一色克虏伯生产的150毫米口径大炮了。1916年的时候克虏伯的大炮没能让德国攻进巴黎市区，而现在克虏伯生产的另一种武器“坦克”，却让德国人拉着克虏伯大炮走上了巴黎的街头。

　　一些法国人相信法国宣传机构所描绘的营养不良的德国人形象，这些宣传里说德国人因为严酷的战时经济而饿肚子，他们没有足够的粮食，饿的面黄肌瘦，成为独裁者阿卡多·鲁道夫掌中可怜的牺牲品。

　　但是当这些法国人看见德国人脸上那健康的面容时，着实消除了不少敌意。“我们的报纸上竟然说这些德国士兵有十年没有吃饭了……”一个法国女人盯着那些德国士兵，作为敌人这些士兵迈着轻快而且整齐的步伐，皮靴敲击着地面发出咔咔的声响。他们从法国人面前走过，好奇的打量着这些法国居民。

　　“看看这些帅气的军人！都是好小伙子！”一个法国少女感叹了这么一句。然后她身边的人就低沉着声音提醒她：“嘿！冷静一点！我们那些死去的孩子们，他们长得怎么样？”

　　紧跟着机械化炮兵进入城市的，是德国的战争王牌，令人望而生畏的坦克部队。这些豹式坦克上满是弹痕，领子已经发黑的德国装甲兵们靠在炮塔上开启的舱盖上，一脸微笑的看周围那些美好的景象。

　　不得不说巴黎是一座伟大而且充满了艺术气息的城市，这里的一草一木似乎都有着艺术家的风范，这种让人神清气爽的氛围是一路厮杀过来的德国士兵们很少见到的，所以他们如同刘姥姥进了大观园，四处好奇的扫视着。

　　坦克发动机引擎轰鸣，两侧是跟进的骑着摩托的侦察兵还有通讯兵们，他们不时停下来疏导一下人群，让越来越大胆靠近的法国市民们远离危险的德国战争机器。因为害怕出现什么不必要的意外，后面的装甲部队甚至被通知，要求将坦克内装备的突击步枪装上弹匣。

　　一辆接着一辆的豹式坦克隆隆开过凯旋门，德国装甲兵们唱起了他们的战歌，歌声回荡在巴黎上空，一浪高过一浪。一名法国市民看着自己家附近的国旗被悄然降下，取而代之的是一面红底白圆黑色万字旗，哀伤的抽泣起来。

　　因为大部分装甲部队都被丢到前线去做它们应该做的事情去了，所以这一次穿城而过的德国坦克部队并不多，而且大部分都不是主力，所以豹式坦克仅仅过去了几个方阵之后，跟着的就是来自其他装甲军的3号战车了。

　　这些坦克性能其实并不太过落后，只是因为有了豹式坦克的光辉在前，这些为了积累坦克生产经验而先期生产的“试验品”就显得有些老态龙钟了。不过作为德国二线装甲部队的主力，3号坦克还是因为造价低廉，生产更加简便，而被赋予了更多的作战使命。

　　跟在3号坦克后面的部队，就有些让人大跌眼镜了。

　　首先是低矮丑陋的3号突击炮，这些没有炮塔的矮小战车是步兵支援武器，隶属于步兵自行近距离支援任务或者充当机械化炮兵使用，大多数装备短管75毫米火炮，改进型装备长身管的75毫米火炮，或者换装了更大口径的105毫米短管炮。

　　如果说这些突击炮还算军容整齐的话，后面跟着的乱七八糟的混乱装备实在是让法国人有些傻眼，一个方阵改装自捷克38T坦克的坦克歼击车，一个方阵改装自2号坦克的40毫米自行高射炮，紧跟着的是3号坦克底盘改进的40毫米口径高射炮，然后是混在一起的2号坦克改进型150毫米自行榴弹炮，2号坦克改进的105毫米口径榴弹炮，2号坦克改装的轻型坦克歼击车……

　　原本想要举行一场盛大入城仪式的德国宣传部忽略了元首的性子，也忘记了作为前线指挥官的古德里安的性子，可以说亦师亦友的两个人都属于那种不喜欢装样子的现实主义者，他们更喜欢有效率的运作一件事情，至于其他的方面——没有就没有，有就更好。

　　于是盛大的入城仪式没有进行，却而代之的却是一些前线作战部队直接进入巴黎，然后穿城而过继续南下进攻法国。有的部队看起来还算干净，是因为他们都是后赶上来的骑兵部队，而真正的作战部队都是一身风尘仆仆，看上去就是一群邋遢小子。

　　后面跟着的装甲掷弹兵有人身上甚至还有血迹，不少人是带着伤进入巴黎的，因为他们不忍心放弃率先攻入巴黎这个德国军人的至高荣誉。这些人背着步枪，有的额头上还缠着纱布，看上去虽然并不凶神恶煞，也绝对称不上友好。

　　他们乘坐着卡车还有装甲车呼啸而过，脸上挂着攻占巴黎的喜悦，向着他们新的作战目标开去，在他们的眼中，法国已经被打败了，毫无疑问。

　　就在德国大军源源不断越过巴黎的时候，在A集团军的总司令部里，乘坐直升机赶来的两名装甲部队指挥官，合称帝国双璧的古德里安和隆美尔，被晋升为帝国上将，奉命组织新的装甲集团军L（隆美尔集团军）和G（古德里安集团军）两个军团。


第380章 占领者和被占领区

　　德国大军占领了巴黎，法国人曾经无数次设想，却几乎从未发生过的灾难，现在已经变成了让人不得不接受的现实。截止到这一刻为止，法国和英国一共被德国抓住了150万俘虏，巴黎已经毫无争议的成为了德国控制之下的城市。

　　很快伦德施泰特将军就召见了法国巴黎的宪兵警察部队指挥官罗杰·朗热隆，他向这位法国军官做出了自己的保证：“将军阁下，我希望您配合德国军队的行动，并且保证行动的顺利。如果我不因为你负责的事情而遇到麻烦，我就不会再把你找来浪费大家的时间。”

　　很快法国的巴黎市民就知道自己被欺骗了，德国士兵根本没有违反军纪的打算，这些前线的作战部队匆匆而过，似乎连去餐馆吃一顿早饭或者去看一眼卢浮宫的时间都没有。这些大兵们的身后，只丢下了数百名士兵维持基本的道路秩序。

　　强J妇女的事情并没有发生，多数德国士兵彬彬有礼，他们揣着大把大把的钞票涌入法国商店，选购他们喜欢的纪念品。他们在法国餐馆里吃牛排，很快牛肉就被抢购一空，因为这些东西在德国都属于供应食品，很难见到。

　　更令人满足的是士兵们终于又了机会和异性亲密接触。巴黎几个著名的J院是留给德国军官享受的地方，作为普通士兵也只能去一些比较差的娱乐场所。但是他们也不求助于这种地方，因为在蒙特帕纳斯街道上，走来走去的女人厚着脸皮缠着任何经过的德国士兵。

　　“她们毕竟是法国人啊！”一旁经过的正经人都赶到十分羞耻，附近喝咖啡的法国当地人也觉得大伤自尊。不过生活还要继续，所以也没有人真的敢于找德国占领军的麻烦。

　　有些人转变的够快，也够无耻，已经在自己的商店上挂起了牌子，上面用德语写着“非雅利安人不得入内”。用这种惹人怨恨的方式来笼络新的客人。如果阿卡多看到这一幕就会知道，其实在哪个国度里都存在着那种让人不齿的家伙。

　　也有很多事情的发生，让入侵者都有些觉得始料未及，就在德国占领巴黎的第二天，就有法国人发出的信件上赫然写着一个奇怪的地址：“德国巴黎”。信差拿着信封哭笑不得，不过德国人却想到了这里面的象征意义，很快，一种“德国巴黎”纪念邮票就发行上市。

　　当然，并不是所有的友好态度都抱着唯利是图的目的，至少在巴黎并不是这样。一些有良好血统的女性本来应该憎恨入侵者的，可是她们却发现自己被德国军人那整齐刚毅的行军给轻易的感动了。

　　德国的军官们优雅而且慷慨。一名法国美女看见德国侵略军的时候吓得腿都软了，她看见两名穿着风衣的德军军官向她走来，她害怕的只能做到用手捂住胸口。

　　结果德军的军官礼貌的上前问好，然后扶着这位美女走到一旁的露天咖啡厅桌子边坐下，这名德国国防军的少校微笑着为她点了一杯饮料，幽默风趣天南地北的聊了起来。

　　后来这名美女坦白：“我在那里和敌人共饮香槟，哦，上帝啊，他彬彬有礼，看起来像个贵族。所以我留下了我的地址，我觉得这没什么不好。”

　　诸如此类的问题造成了巴黎市民心中最严重的后果，一个法国男人唉声叹气的抱怨说道：“很快到处就都会有成群结队的德国孩子。”而他一旁开车的出租车司机则是无奈的耸了耸肩膀：“没办法，天性使然。”

　　就在德国占领巴黎的第一天，德国的战地摄影师和美国记者就分别用镜头捕捉到了令人难以置信的一幕：占领者和被占领区女人手拉着手在大街上悠闲的逛荡，这样的事情似乎从一开始就变得屡见不鲜。

　　普通德国士兵在巴黎逗留的短暂时间，也没能阻止这些人好奇的想法，很多人想要感受一次艺术文化方面的启迪和熏陶，于是用短暂的休息时间去欣赏一番元首阿卡多嘴里说的“西方文明的奇迹”。带着狂热的情绪，这些士兵就近参观着蒙马特尔大街还有其他的一些古老街道，而这些地方的居民则坐在道路旁的咖啡店里，竭力掩饰着对这些乳臭未干的游客的蔑视。

　　当然抵抗也充斥在这座城市的每一个角落，等到党卫军的部队气势汹汹冲进巴黎的大小博物馆中的时候，才发包括卢浮宫在内的所有收藏馆所内，展览的展品都已经急剧的减少。巴黎被占领的前几天夜里，法国政府已经将3000多幅名贵的画作和雕塑运到法国各处的秘密储藏地。连传说中的米洛的维纳斯也不见了，扑了一个空的党卫军部队无功而返，为了满足参观者的需要，德国人不得不找来一个复制品应付场面。

　　“如果他们把藏艺术品的劲头拿出来一半，在巴黎我们至少也要损失1万人。”站在巴黎卢浮宫的殿堂里，古德里安一身灰尘站在维纳斯的面前叹了口气说道：“不过我对维纳斯不感兴趣，我更喜欢腓特烈，腓特烈火箭炮。”

　　在未来几天之内，让人眼花缭乱的表演就会继续，红磨坊的歌舞依旧让人难忘。那些精力充沛的合唱队伍让所有人欢迎，舞台上的欢笑声会代替失去祖国的哀伤。这些都再一次肯定了一位批评家对巴黎这座城市的评价——“无与伦比的轻浮无聊堕落之城”。

　　可惜的是，德国士兵似乎对那些脱光了衣服，扭动着身躯来取悦观众的表演不怎么感兴趣，一个法国诗人形容来观看表演的德国士兵：“在宛如仙境的灯光之下，看60个女人一丝不挂，这些士兵浑浑噩噩面色阴郁，似乎他们更想要回到远方的家。”

　　回家，似乎是不可能的事情了，因为根据德国最高统帅部的命令，B集团军南下切进了A集团军和C集团军之间，填补了A集团军挥镰行动之后形成的中央空白区，然后这支巨大的步兵为主的集团军开始南下，绕向了法国马奇诺防线的背后，直接威胁到了法国最后一支成建制主力部队的侧后。

　　而A集团军一方面沿着海岸线猛攻，吃掉了想要逃跑的英国远征军还有沿岸的法国部队，而A集团军的主力同时展开了正面攻势，占领巴黎，给法国最后的致命一击。

　　因为甘末林的自杀，法国军队现在全部由魏刚将军指挥，他把部队划分成类似国际棋盘一样的小方格子，规定每一个格子里的部队都必须顽强抵抗。

　　为了防止德国人如同1月初期那样快速的穿插进防线，摧毁整个防御体系，他准备建立稳固而又结实的防御体系。但是他的手里没有了装甲部队，也没有机械化部队用来巩固要塞和堵住防线上的缺口。

　　浪费了法国装甲部队的戴高乐此时此刻正在带着他的残兵败将退往特鲁瓦，而他手中的法国第10装甲军，现在也仅仅只剩下了可怜兮兮的30辆坦克。与其说他的部队是一个坦克军，现在还不如说他的部队是一个坦克团来的形象一些。

　　最后魏刚只能以他强硬的态度来训诫自己的士兵，希望这些手下可以撑过法国最艰难的时刻：“系国家命运于一身的战斗就要从我们据守的地方打响了，至于撤退，请你们想都不要去想！所有的指挥官，从军一级到排一级，都要下定决心，战斗到最后一刻！”

　　这份鼓起对着德国人似乎是使不出来了，他们的阵地一丢再丢，法国人的防线一退再退。但是似乎他们在另一条战线上打出了自己的风格，15个师的法军士兵打败了二倍于他们的意大利人，高高兴兴的摆脱了最近连战连败的厄运诅咒，把这个倒霉的诅咒丢给了意大利邻居。

　　在德国人高唱凯歌的同时，意大利人却在饱尝失败的苦果，在损失了15000名士兵之后，墨索里尼的部队还在原地踏步，意法边境没有改变一寸——这还是法国军队为了避免过分刺激意大利造成更大规模的两线作战，没有主动进攻意大利而已。

　　就连墨索里尼现在都真的觉得自己没脸没皮了。第一次他跑去柏林，告诉阿卡多的消息是意大利没有做好战争准备，不会立刻对英法宣战；第二次他跑去柏林，告诉阿卡多的消息是意大利对法国宣战，要抢一部分德国的胜利成果；这一次他又要去柏林，告诉阿卡多的消息是请求德国在法国投降的问题上，考虑意大利的利益和感受。

　　“意大利还有什么脸面，你们还让我有什么脸面，让天下无敌的德国人考虑我们的狗屁感受？”在飞机上，墨索里尼对自己的手下怒吼道，不过随即他就安静了下来，因为正如这些手下们所说的那样：意大利必须在法国捞取到一定的好处才行。


第381章 法国特使

　　元首阿卡多的办公室里，法国特使正在不停的擦拭着额头上的汗水。他自从走进元首的办公室，到现在还没有开口讲上一句话。因为阿卡多并没有给他说话的机会，他正在和奥古斯下棋，两个人聚精会神，法国特使也就不敢开口打扰。

　　阿卡多喜欢国际象棋，喜欢在黑白格子上反反复复的杀戮，棋盘上没有硝烟没有鲜血，却可以厮杀出最惨烈的战斗来。他迷恋这种游戏，从里面学习很多书本里学不到的知识。

　　这是他成为德国元首之后的新爱好，也是梅赛德斯教会他的娱乐消遣。但是阿卡多对这个游戏很是迷恋，有事没事总要拉着认识的人下两盘。

　　不过别看阿卡多领导德国打出了现在这么个大好局面，他下棋的水平大概也就是“臭棋篓子”的阶段。一来二去就连阿卡多教会下国际象棋的辛德拉都比阿卡多自己下的好了，阿卡多在帝国最高统帅部里棋艺垫底的名声也就传开了。

　　谁愿意和一个总是愿意悔棋还耍赖的最高领导下棋啊？赢了忐忑不安，输了更是丢脸丢到家，动不动惹得元首下午不开心，开会的时候都提心吊胆。来回几次大家也就都知道了孰轻孰重，也都不会在元首休息的时候前去“打扰”。

　　所以当元首想要下棋的时候，辛德拉秘书都有很多事情要忙，几个权倾一时的参谋长还有副官们也都会突然想起遗忘的军国大事，痛快一点的比如安娜压根就不学，被逼急了的干脆请假或者尿遁，反正元首的空闲时间一天也就那么一点儿，只要熬过去了就是明天的事情了。

　　因此阿卡多的这个爱好也就没了平台，一直到奥古斯成为帝国总理之后。有一天不明就里的奥古斯被阿卡多邀请，一起下国际象棋，结果两个人鏖战了一小时，竟然出奇的谁也奈何不了谁。一时间这个消息震惊帝国最高统帅部，惹得勃劳希契好奇的亲自观看了两个人下棋——结果，结果就是勃劳希契元帅和现在的法国特使一样狼狈不堪。

　　“别！等等！”元首拿着自己的相，大声的耍赖道：“我走错了！我走错了还不行么！我走在这里！这里！少走一格！少走一格！”

　　他这一声吓的法国特使浑身一哆嗦，咽了一口唾沫，再次掏出了手帕擦去额头上的汗水。这一次他的肩膀上可是担负着法国未来的命运的，不由得他不紧张万分啊。现在形势是德国已经攻占了法国巴黎，也由不得法国人不低头了。

　　他现在可算是理解了1918年德国人的感受，那种屈辱和不甘堆满了心头，让呼吸都变得压抑起来。自己的民族饱受屈辱，而自己则是这个屈辱最直接的承受者，如果说平民们会因为战败而哭泣，那么他甚至可以理解因此自杀的甘末林将军。

　　结果这名法国特使在那边独自感伤悲痛的时候，又一个声音传来，把他拉回到了现实之中，只见奥古斯老爷子抓着一个雕刻着马头的棋子，一脸歉意地说道：“等一等！等一等！我这步也是走错了！你刚才还悔棋来着，这一次你不能不让我重新考虑一下！”

　　这……这就是那个所谓的第三帝国权倾一时的独裁元首阿卡多·鲁道夫？这就是那个在德国号称一人之下万人之上的老狐狸帝国总理奥古斯？法国特使脑袋突然有点短路的意思，只好去摸自己的口袋，想要掏出手帕来继续擦汗。

　　摸到了口袋边缘的手指头反馈回了触碰的信息，这位法国特使才反应过来手帕刚才就没有收起来，还攥在另一只手的手心里面。他赶紧调整了一下姿势，掩饰起自己内心的慌乱，擦拭起额头的汗水来。

　　“呼！”阿卡多似乎是输了棋，很是不爽的站起身来，看向了一旁等待着的法国特使，一脸的便秘表情：“哦，法国特使久等了，有什么事情要说么？我们两国现在可是战争状态，这么贸然的派你前来，我还真是不好揣摩贵国的意思啊。”

　　“我的元首。”人在屋檐下，法国特使也不得不说出了这个让他有些郁闷的称呼：“法国政府一些爱好和平，并且希望德法两国人民成为永远的朋友的人，希望您能够慷慨的让您的军队停止前进，我们会给您和您的帝国满意的回报。”

　　他的说辞已经卑微到了极致，因为他昨天还接到了法国国内传达给他的命令，现在在法国的实际控制地区，比较有影响力的就是老元帅贝当，他预测德国装甲部队会在3月前灭亡法国。于是他希望立刻与德国展开谈判，保留法国的最后一丝骨血。

　　“说说看吧，我只给你这一次机会，如果不能让我们满意，那么剩下的事情也就不用谈了，用大炮说话就够了。”阿卡多笑着拉开了墙壁上的帘子，露出了一副巨大的法国地图：“法国能给我们什么，又准备从我们这里要什么呢？”

　　“法国必须存在，现在德军的占领区全部由德军继续控制，法国作为德国的盟友加入德国任何的联盟协议——这个条件，如何？”法国特使咬着牙走着眉头说道。

　　“不怎样……”阿卡多摇了摇头，脸色也变得不再和蔼可亲，他想了想开口说道：“等我的部队打下里昂，我们再谈吧。或者说，等我的部队踏平法国之后，我们也不用继续谈了。”

　　“我的元首！我这一次来是抱着最大的诚意向您提出这个请求的！”法国特使近乎是哭泣着说道：“如果您真的要灭亡法国，就请您现在开枪打死我吧，我真的不想看着自己的国家消失在自己的眼前。”

　　“你看！我从未有过灭亡法国的意思。”阿卡多指了指地图说道：“法国正在两面受敌，但是我们更希望和法国保持永久的和平，也更愿意让两国之间的关系趋于稳定。”

　　“但是，法国必须付出代价，确保在未来不会对德国产生威胁或者心生报复。”他冷冷的看着法国特使，用寒冰一般的语气说道：“我们要包括巴黎、里昂、第戎、奥尔良、雷恩、卡昂、南特、波尔多等等地区的绝对支配权，法国不允许有军队存在，必须永远处于德国的保护之下，海军和空军全部交接给帝国军方管理和指挥，割让摩纳哥、尼斯、土伦、马赛等地区给意大利。那么法国将会获得德国的保护，并且成为第三帝国的盟国。”

　　“代价，是不是有些……大了……”法国特使咬着牙留着泪问道：“这和灭亡法国有什么分别？”

　　“分别就是，有大约一半的法国土地依旧归贝当领导的法国政府管理，这样一来法国没有灭亡，而且会因为第三帝国的所向披靡而在海外得到自己的好处还有补偿！”阿卡多点了点地图说道：“德国将承认法国的大多数海外殖民地，并且保证这些殖民地的绝对安全。”

　　“我的元首，我无法做出这个决定。”特使用手帕擦了擦眼泪回答说道：“我必须联络国内，这件事任何一个法国人都没办法做出决定。即便是这个决定可以保住法国这个国家，但是签署这个和平协议的人也会被绞死在法国人民面前。”

　　“我觉得恰恰相反。”奥古斯突然发话了：“拼光了自己的家底并不是明智的选择，如果一旦出现这种情况，那么谈判也就没有了丝毫的必要了——英国就是如此，他们不愿意谈判追求和平，等到几个月之后你就会发现投降的法国和不投降的英国之间有什么区别了。”

　　“法国希望拥有自己独立的军队，至少海军应该留下自保的战舰！而且我们并没有被意大利人打败，为什么要割让土地给意大利？”法国特使似乎觉得很冤枉，哭丧着脸问道。

　　“这就是加入《钢铁协定》的好处了。”阿卡多提起这个事情也觉得非常无奈：“虽然在很多时候因为各种原因意大利没能帮助作为盟友的我们，可是在这种分享胜利的时刻，我们也会慷慨的照顾一下盟友的情绪——当然如果法国新的政权有各种利益的需求，第三帝国也会慷慨的为盟友而战的。”

　　“希望我们真的可以走向和平。”特使准备离开，他在这里一分钟也不想多呆了。这里不仅仅是充满了屈辱和讹诈，更让他感觉到了压抑还有蛮横。

　　“希望如此。”阿卡多点了点头，示意奥古斯送一送法国特使。等到两个人走出屋子的时候，阿卡多才坐回到自己的坐位上，他叹了一口气，看了一眼墙上的地图，自言自语道：“墨索里尼啊，我给了你天大的面子和好处，至少在无关紧要的时候，你能帮我填满100万劳动力的窟窿啊。”

　　这个时候，刚刚降落在柏林郊区机场的墨索里尼，重重的打了一个喷嚏。


第382章 羡慕

　　昏暗的灯光下，一个中年人和一个老人面对面坐在一起，对着手中的一份《德法和约草案》默不作声。

　　老人的脸上沟壑满布，在灯光下显得扭曲，年轻人的脸色并不太好，所以也更显病态。两个人端坐在那里至少有十几分钟了，却依旧一言不发。

　　半晌之后，年轻人终于忍不住开口说道：“贝当元帅，事情已经到了这种地步了么？”他抓着老先生的手，语气中充满了不甘和无奈。

　　是的，这个老人就是那个著名的法国元帅贝当。当年，随着德军在凡尔登战役初期进展顺利，迪巴伊将军要求撤退，在后方休整的贝当所部于1916年2月24日被紧急调往凡尔登前线，接手坚守凡尔登要塞的职责。随即这个贝当就正式登上了历史舞台，展现出了他卓越的战术指挥才能。

　　当贝当到任时，法军情况已经糟到极点，防线多处被撕裂，一向被认为坚不可摧的堡垒也落入德军之手。更要命的是，贝当到任次日就得了肺炎，不得不在病床上指挥接下来的战斗。好在高烧中的贝当还是马上抓住了问题的关键——炮兵和后勤，才使得残酷的战斗能继续下去。

　　他提出了著名的防御口号“他们不能通过”成了当时法军的战地格言。另外，为了防止法军士气低落，贝当还说服霞飞采用部队轮换制，所以几乎所有的法国陆军都经历了这次残酷的战斗，积累了经验。

　　在他严厉的领导下，到他5月1日取代卡利将军担任中央集团军司令之时，凡尔登已经转危为安。而且作为接任他第二集团军指挥权的尼维尔将军的上司，贝当继续对凡尔登战局施加影响。4个月后，法军在索姆河发动大举进攻，德军停止了对凡尔登的攻击，凡尔登战役胜利结束。贝当作为“凡尔登的胜利者”成为了法国的民族英雄，名扬世界。视为“法兰西的救星”。

　　“戴高乐，我们都已经尽力了，可是依旧无法挽救我们伟大的法国。”贝当元帅留着漂亮的八字胡，说话的时候一动一动很是好看，可是现在这位老人脸上写满了疲惫，说话的声音也并不洪亮：“是时候给法国一个体面的结局了。”

　　“如果，如果我们能够坚守两个月，那么美国的援助就会到来，我们就能稳住防线……”戴高乐恨恨地说道。他是坚定的主战派，所以也一直幻想着美国的援助物资会很快到来，将这一场战争拖成第一次世界大战时候的模样。

　　“小伙子，你太冲动了。”贝当笑了笑，虽然很是勉强，不过依旧还是沉稳非常：“现在和上一次战争的时候不一样了。”

　　“为什么不一样？”戴高乐皱着眉头问道。

　　“当年我们在比利时和一些边境地区作战，自然消耗的起。即便是把那些地区打成了稀巴烂，我们也不会有无法挽回的损失。”贝当很是直截了当，没有丝毫的避讳说道：“在别人的土地或者说在本就贫瘠的土地上开战，我们耗得起。”

　　他指了指边上的一张不大的法国地图继续说道：“可是，戴高乐。我们如果现在继续作战，是在哪里呢？巴黎、里昂、沙隆、第戎、鲁昂……即便是这一战我们打上4年胜利了，法国还会剩下什么？”

　　“英国人和美国人自然是希望我们继续打下去的，只有傻子才会用自己家的全部家当，帮别人打一场不知道胜负的战争。”贝当冷笑了一声说道：“把法国人当成傻子？今天出现这种局面，还不是英国那帮白痴闹出来的？”

　　“英国人？什么意思？”戴高乐皱着眉头问道。

　　“小子！你还太年轻了！学着点吧！”贝当哈哈大笑说道：“英国人早就知道德国在崛起，而且一部分崛起的外部支持，还是英国人提供的！这些该死的英国佬玩的就是让德国和法国互相牵制的战略，所以当年《凡尔赛和约》的执行情况，英国人一直在帮德国人打掩护。”

　　“怎么会？现在英国人不也是被打的抬不起头来么？难道说他们为了毁掉法国，连自己的活路也不要了？”戴高乐疑惑的又问了一句。

　　“这就叫自食恶果！他们帮着德国人打掩护，却没想到苏联人也在帮德国人打掩护，却也没想到德国人在暗中藏了这么多的东西！”贝当无奈的叹了一口气说道：“这个阿卡多不简单啊……他在1923年就已经开始在为这一天准备了，准备了15年，怎么可能会输？”

　　“那也不能让元帅您做出怎么卑躬屈膝的事情来啊！”戴高乐皱着眉头说道：“和我一起离开这里吧，去我们的海外殖民地，让达尔朗那个家伙自己背黑锅去！”

　　“哈哈哈！”老元帅笑了起来，看上去开心了不少，可是依旧摆了摆手说道：“这个事情谁也替不了！要是没我这把老骨头留在法国坐镇，谁能镇得住德国人和法国自己人？”

　　“那元帅您的名声？”戴高乐还是有一些不依不饶的问道。

　　“名声？实话实说吧。比起英国来，我更看好德国人。”贝当闭起眼睛继续说道：“当法国的叛徒是我个人的选择，我如果选择错了，这辈子也就毁了，如果我正确了，那么我就会成为拯救法国的英雄。”

　　“但是叛徒就是叛徒……没有什么好解释的。”贝当自嘲的笑了笑：“我老了，没办法去拼搏了，所以更习惯这个守成的办法，而那条大义凛然却坎坷无比的道路，要靠你们这些年轻人去走了。”

　　“这算什么？”戴高乐有些懊恼的赌气道。

　　“算什么？一个战败的法国最好的归宿。”贝当站起身来，背着手往外走去：“我们两面下注，看究竟是谁，能够把法国带出这片泥潭。”

　　他走到门口，回过头来看了一眼戴高乐：“你立刻就动身，逃到土伦，然后赶往英国，在那里打出旗号，成立自由法国继续抵抗吧。而我呢，就留下来，看看我们的这个元首，究竟是不是那个欧洲大陆命中注定的统治者。”

　　法国这一次是败了，可是败了也有败了的好处，迅速的溃败让法国保留了骨血，也稳住了形势，以最快也最轻松的方式退出了这一次世界大战，这对于法国人民来说，似乎并不是什么坏消息。

　　而且贝当元帅这个投降的主张分裂了法国内部力量，分化出了一个中立派的军方大佬，海军总司令达尔朗还有投降派的贝当的松散联盟，还有一个以年轻军官戴高乐为首的主战派自由法国。

　　这是法国战败之后出的第一招，看身为战胜国的德国如何接招了，筹码是法国割让的领土，讨价还价的内容包括法国的军队规模，海军的归属，海外殖民地又如何……这些问题都是双方交锋的要点，如何完成对法国人有利的谈判，就是外交官们的事情了。

　　而在德国的首都柏林，阿卡多正在和墨索里尼共进晚餐，他优雅的切割着牛排，脸上带着胜利者独有的微笑。墨索里尼在那边滔滔不绝，似乎对牛排还有各种美食毫不关心。

　　他夸耀意大利的舰队，声称自己的海军已经掌握了大半个地中海的制海权；他对德国出口型的ME-109C战斗机赞不绝口，并且希望可以购买更多的德国新式武器；他大谈意大利与德国之间联盟的重要性，声称自己愿意与德国盟友休戚与共。

　　“好了，墨索里尼领袖。我知道意大利并没有做好战争准备，也知道意大利现在的实际情况。甚至这些问题我知道的都比你自己清楚！”阿卡多一边切牛排，一边打断了墨索里尼的吹嘘：“如果这50本合同你都签字，那么马赛就是你的。如果你觉得不妥，那就当什么都没发生过。我明天会动身去巴黎，所以你最好今天晚上给我答复。”

　　“40本！关于征用工厂还有机场港口的几个条约我真的做不了主啊。”墨索里尼苦笑一声哀求道：“我真是羡慕你，你现在已经是足以左右意大利还有德国两个国家决策的元首了。”

　　“我并不是意大利人的领袖，相反，墨索里尼先生，您才是！我只能为德国人民谋求福祉，而第三帝国并不是善堂，我们既然为盟友热血奋战，就必须拿回我们应得的报酬。”阿卡多郑重地说道：“第三帝国战无不胜是因为他们信任我并且奉我为神明，我要对得起这个信仰，不是么？”

　　墨索里尼看着阿卡多，最终叹了一口气，拿过一摞厚厚的文件，开始签署自己的名字，而他身后的助手，在每一个文件的签字上都盖上了意大利的国印。

　　“我真羡慕那些德国人，他们有一个伟大的领导人。”墨索里尼签完最后一个名字之后，累得丢掉了钢笔，深深出了一口气说道。

　　“我更庆幸，我生在一个伟大的民族。”阿卡多笑着说道。


第383章 法兰西

　　2月3日，法国巴黎市郊的一个军用机场上空，一架德国屠夫战略轰炸机改装的新型四引擎元首专机缓缓的降落，四周整整20架护航的FW-190D战斗机还在天空中不停的盘旋警戒。

　　发动机的轰鸣声还未散去，螺旋桨依旧在转动着的时候，飞机的舱门被人打开，一个简陋的悬梯被缓慢的放下。第一个跳下飞机的，是一名穿着党卫军军官的高大男子，紧跟着是第二个同样装束同样身材的男人，和第一个人不太一样的是，这个男人拎着一个皮箱。

　　风依旧是那么的萧杀，因为在开阔的机场跑道上，格外的如枪似刀。阿卡多走到机舱门口，一步一步走下了悬梯，他的身后跟着的是安娜还有宣传部长芬妮两个倾城倾国的美人，再后面是外交部长默克尔，紧跟着的是秘书之类的从属。

　　而站在跑道边迎接帝国元首的，是两个在帝国军中炙手可热的上将古德里安还有隆美尔。这两个人现在已经退出了一线进攻的序列，一个屯兵于鲁昂，一个驻守在巴黎，他们已经接到了最高统帅部的命令，准备返回德国组建新的集团军。

　　不过这一次阿卡多想要见一见这两个悍将，所以才把他们两个找到了机场。阿卡多笑着走到跑道旁边，在两人面前停下了脚步。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”古德里安和隆美尔两人立正敬礼，他们都带着橡树叶骑士铁十字勋章，穿着刚刚量身制作的上将军服——如果不是有阿卡多这个晋升妖孽在前，他们可以说是帝国年轻派的代表了。

　　“辛苦了。”阿卡多拍了拍古德里安的肩膀，然后笑着看了看隆美尔，很是和蔼可亲地说道：“听说你们有的时候几天都不睡一个安稳觉，这个习惯不好！等到战争结束，我还想让你们陪着我，走遍德国的大好河山呢。”

　　“请元首放心吧，我一定会陪着您走下去的。”古德里安笑着回答道。

　　“我的元首，我也会陪您一道走下去的。”隆美尔也跟着回答道。

　　“隆美尔，你要组建的部队有一些特殊，我需要你在一个大环境下独当一面，这里也没有不能泄密的外人，我也就直说了吧。我对意大利的北非战略不抱什么希望，到时候我会把你调到非洲去收拾墨索里尼丢下的烂摊子。有没有信心？”

　　“我的元首，在远离本土作战的情况下，补给将是决定胜负的重中之重。”隆美尔再也不是那个初出茅庐的小伙子了，他久经沙场，只是略微一思考就提出了自己的疑虑：“在那种环境下，我们的坦克装甲车战斗机都是耗油大户，海军方面能够维持如此巨大的补给总量么？”

　　“海军方面的事情不是你要考虑的。我只告诉你，我会给你你想要的一切，而你要做的非常简单，打到苏伊士，称霸北非！”阿卡多踌躇满志地说道：“我要你成为非洲之王，而全世界一提到你就会想起你麾下可怕的L集团军，可怕的非洲军团。”

　　“等到你打下埃及，我就把元帅的权杖交给你，让你成为帝国最伟大的军人之一。”最后，阿卡多说完就不再开口，只是盯着隆美尔。

　　“我的元首，我会为您把非洲握在手心之中。”隆美尔想了大概十几秒，然后郑重的立正敬礼：“阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　听到隆美尔的回答，阿卡多点了点头，又把目光转向了古德里安：“我也没打算让你休息，带着你的G集团军到东线去，如果俄国人敢来，我们就打碎他们的骨头！”

　　“那英国，怎么办？”古德里安皱着眉头问道。

　　“英国？交给伦德施泰特吧。我欠这位上将一个权杖，只好把拿下英国镇守大西洋作为目标给他了。”阿卡多挥了挥手，示意一起往一旁等着的汽车那边走：“西欧这边剩下的都是海战和勾心斗角的破烂事儿了，不适合你们这些战场上的将领。后面就交给我和奥古斯还有默克尔吧……怎么？信不过？”

　　“我的元首……”两个人立刻诚惶诚恐起来。

　　“开个玩笑。你们两个今天就在巴黎陪着我吧。”阿卡多走到汽车边上，等安娜拉开汽车车门的时候继续说道：“和那群法国外交官们吃饭没什么胃口，还是和你们两个一起吃饭比较让人开胃。”

　　说完就钻进了汽车，随着长长的车队发动起来，向着巴黎市区内缓缓驶去。投降仪式在巴黎的拿破仑皇帝的故居举行，那里现在已经被悬挂起了巨大的德国万字国旗。

　　原本有人建议应该让法国人在当年签订《凡尔赛和约》的车厢内完成受降仪式，这样一来算是报了仇，报复了法国人1918年强加在德国人身上的屈辱。可是阿卡多对这个当年希特勒报仇的做法不屑一顾，他更精明的计算了一番，决定放弃打法国人脸面的举动。

　　毕竟阿卡多还要征用法国人那些虽然效率不高，却规模庞大的工厂；而且他还要想尽办法让法国人在他的侵略战争中继续出力，至少要让北非的法国殖民地在未来的战争中保持中立；最后他灵魂深处还有那么一丝中庸思想，不想把事情做绝也不想让法国人过于下不来台。

　　毕竟他这一次要的东西比希特勒要的多了很多，所以在这种面子小事儿上，他还是表现的非常大度的。

　　在无数记者的镁光灯闪烁之中，元首穿着黑色的党卫军军服登上了台阶，走进了拿破仑皇帝的故居。他一只手扶着武装带，一只手随着步伐摆动，手里拿着一双皮手套，脸上带着一丝看不透的笑容。

　　他的胳膊上带着一个边缘有金黄色麦穗刺绣的德国国旗袖标，胸前别着第一次世界大战时被赋予的铁十字勋章，还有之后在国防军内部升迁时获得的各种纪念章和功勋章。

　　“元首！阿卡多·鲁道夫！万岁！”站在走廊边上，带着白手套拄着毛瑟98K步枪的礼仪兵立正敬礼，高举的右手在阿卡多两侧形成了一个拱门，阿卡多目不斜视，一步一步缓缓前行，但是每一步都让等在走廊尽头的法国外交官们心颤不已。

　　经过几个小时的艰苦谈判，法国人丢掉了自己的几乎一半国土，割让了包括首都巴黎在内的大部分经济繁华地区，并且还以赔偿意大利损失为名义，献上了摩纳哥还有马赛土伦等地区。同时法国解散了陆军和空军，由德国作为保护国行使国防权力。

　　而法国要每天支付德国4亿法郎作为军事保护费用以及治安维持费用，德国有权征用绝大部分法国工厂，委派监督部门进入法国企业进行战时监管，以便提高生产效率。同时法国所有港口必须对德国战舰开放，期限为200年。

　　而在这个条约的基础上，法国被慷慨的德国政府允许保留全部海军，并且保留大部分海外殖民地。但是法国必须承诺出动舰队帮助德国扼守地中海航线，确保这些航线不被英国地中海舰队骚扰。

　　同时法国宣布加入钢铁协定，成为轴心国的一员。由亲德法国元帅贝当出任法国总理，宣布退出对德战争，并在德国的理解下对英国政府保持“中立”——前提是法国海军完成地中海任务时不被英国战舰袭击。

　　当然还有其他的条款，看上去就有点让人哭笑不得了，比如说德国允许法国提供物资和工业产能来帮助德国赢得战争，事后德国将如同提携意大利一样，给法国以战争补偿。这种条款对法国上下诱惑力几乎为零，因为以现在两国的关系来说，不落井下石已经算是仁至义尽了。

　　不过保全了法国海军，也算是不幸中的大幸了。至少法国海军总司令达尔朗非常满意这个结果，这样一来法国海上利益至少可以保全大半。而对海外殖民地的控制，也不会被削弱多少，这就能至少让法国保留下三分崛起的希望。

　　“我的元首。”签字的时候，默克尔找了个机会凑到了阿卡多的身边：“如果我们坚持，至少能够从法国人那里夺下3艘战列舰……难道说就真的不考虑一下雷德尔海军元帅的建议么？”

　　“默克尔，相信我……”阿卡多盯着签字的文件开口回答道：“这些舰队即便不是我的，也绝对不会变成英国人的，既然如此，这么几条战舰到底交给谁来控制，已经不是那么重要的问题了。”

　　回答完默克尔的话，阿卡多笑着接过了钢笔，在文件的底端签上了自己的名字，一行龙飞凤舞的花体字。随后有外交官在文件上盖上了钢印，紧跟着就是一群德国军官还有政客的热烈掌声，紧跟着就是外面近百名礼仪兵大声的欢呼。

　　元首笑着伸出了手来，对身边负责签署和平条约的法国外交官说出了自己的祝福：“恭喜你们，德法战争结束了。”


第384章 富贵险中求

　　研究欧洲中世纪史，搞清楚8个亨利、6个恩里克或者12个海因里希之间的关系，历来是件麻烦之极的事。这三个名字是一个单词，英语和法语翻译成亨利，西班牙语和葡萄牙语翻译成恩里克，德语翻译成海因里希。

　　而现在这个在巴黎卢浮宫里陪着阿卡多闲庭信步的老人，名字就是恩里克。这个老人家穿着一身普普通通的衣服，背着双手弯着腰走路，在呼风唤雨的德国元首阿卡多身边却一点没有怯懦的意思。

　　“我去年来过这里一次，那个时候还不这么破败。”老人家盯着很多空空如也的墙壁，下面介绍原本挂着的画作的名称标签还都没来得及卸下。他感叹了一句，然后随着阿卡多继续前行，一直走到一些来不及撤走的不太名贵的画作前面，与阿卡多一起停住了脚步。

　　“还不到我们约定的时间，所以我很想知道你们为什么这个时间来找我。”阿卡多眼睛没有离开墙壁上的一幅画作，开口问道：“那么，恩里克先生，您愿意和我说说，您这次来找我的目的是什么呢？”

　　“上一次您提出的建议，我们一些老家伙觉得，可以尝试着合作一下了。”恩里克依旧背着手，说话的语气依旧不急不慢：“他们推选我来作为联络人，这一次我带来了200万吨钢铁，150桶原油，还有10亿美金的现款。这些都是元首急需的东西，也算是一个见面礼吧。”

　　“好大的见面礼，犹太人还真是慷慨啊。”阿卡多大笑起来，点头说道：“土耳其人还没有点头，你们就沉不住气来找我了，这可不像你们一直小心谨慎的作风啊。”

　　“不着急不行啊。”老爷子恩里克叹了一口气说道：“当年你以犹太人建国为诱惑，让我们等了你几年，前些年几乎所有的人都觉得你是在拖延时间，觉得你根本没有本事实现你的诺言。”

　　“多谢恩里克先生一直在帮我周旋，如果没有您，可能那些人也不会等到现在了。”阿卡多道了一声谢，然后又继续说道：“不过现在，他们应该不会认为我说的话是在开玩笑了。”

　　“当然，现在这些目光短浅的人都知道您不是在开玩笑。”恩里克点了点头，显然非常赞同阿卡多的话：“以他们的目光短浅，自然想不到元首能在1937年的9月突然发力，竟然连续打败了波兰、荷兰、比利时、丹麦、挪威……重创了英国，现在还击垮了欧洲强国法国。”

　　“现在我们完全相信德国有能力将影响力扩大到世界的每一个角落了。”恩里克笑着说道：“你看，我们是最合格的商人，一旦看见有利可图，就带着真金白银赶来了。”

　　“我当时有两种选择。”阿卡多叹了一口气说道：“有人建议我挑起民族仇恨，屠杀你们好榨取你们的资本；最终我选择了和你们和平共处，做一笔共赢的生意——我不知道这个选择是否是对的。”

　　“当然是对的，您赢得了世界上所有犹太人的友谊。我的元首。”恩里克想了想说道：“从这一刻开始，我们将停止观望，加入到支持元首你的阵营中。”

　　他走到一副名画前面，很是不屑的伸手摸了摸：“我们犹太人有一个信条，那就是即便没有眼光提前选择合作的伙伴，那也一定要尽早下注，不能做最后一个站队的人。所以我们比土耳其更早站队，那么我们在神圣大德意志第三帝国的阵营里，就永远不会是最后一位了，对么。”

　　“现在已经算是很晚了，所以要付出的东西就要多得多。”阿卡多指了指那幅画作，突然开口问道：“怎么？假的？”

　　“当然是假的，因为真的前几天被我的一个朋友藏进了自己家的地下室里。不过仿造的还算用心，估计也是一个名家。”恩里克一点也不客气，敲了敲画框说道。

　　他评价完了画作，继续刚才的话题：“我们知道要尽到自己的职责。商人是最信奉天下没有免费的午餐这句话的人，对么？我回去之后就会动用关系，发动在美国的力量，阻挠罗斯福的援助英国计划，如果不出意外的话，我们可以拖住他至少一个月的时间。”

　　“恩里克，我承认犹太人在世界各地都有自己的影响力，但是有的时候，不要太高估了自己。”阿卡多面无表情的开口打断了恩里克的设想：“因为你们是一群人，而不是一个人。”

　　“您是说？”恩里克皱着眉头问了一句。

　　“其他人不会看着德国犹太人集团在未来的犹太人建国道路上一直处于领导地位。”阿卡多把自己的想法说了出来：“在美国的犹太人领袖，或者在其他什么地方的犹太人集团，都会想办法在你的道路上分一杯羹，甚至是拉你下水。”

　　“商人性格……”恩里克想了想说道：“您也看的比较透彻啊。”

　　“打交道多了些，所以也就想明白了一些。”阿卡多笑了笑说道：“如果美国的犹太人领袖们，把德国开出的条件交给美国人，你说会怎么样？”

　　“那么美国也会开出同样的条件来，瓜分犹太人的资源分化掉德国人的助力。”恩里克笑着说道：“不过有一件事是板上钉钉的了，犹太人会拿到好处，不管结果如何都会拥有自己梦寐以求的国家。”

　　“你看，这就是商人的性格。”阿卡多冷笑了一声说道：“所以我要让你们这些商人都看明白一件事，那就是你们两面下注，自然不会有全面站在我的阵营里得到的多些。”

　　“这就要看元首您在今后的日子里，让大家如何坚定的相信您会取得这次战争的胜利了。”恩里克盯着阿卡多的眼睛，郑重的开口问道。

　　“德国境内的全部犹太人控股工厂，开始全面进入战时动员生产体系吧。”阿卡多回过头，迈开步子离开，一边走远一边大声地说道：“别着急，两个月之内，我就给你看德国必胜的原因。希望你们那个时候，不要让我失望。”

　　阿卡多走出好远，老人恩里克依旧没有离开，他望着阿卡多的背影，呢喃道：“难道说还真的有上帝存在？难道说他真的是上帝给德国的礼物？他怎么可能在十年前就能确认今天发生的事情？真的有人可以预知未来？”

　　“不管这边了，即便是巨龙或者是猛虎，至少他目前为止还是我们的盟友。”恩里克叹了一口气，依旧背着手，缓缓的走向卢浮宫的大门：“倒是那群在外面落井下石的同族对手们，是时候该修理修理了。即便大家都是为了犹太复国这个理念在奔走着，可是总要有个先来后到啊……”

　　说到这里，他的眼神突然变得凌厉起来，语气也变得阴冷无比：“这事是我的，你们谁也不能抢！”

　　阿卡多走出卢浮宫，门口雷德尔正等在那里，一身黑色的海军礼服，带着皮手套的手上握着一支湛蓝的元帅权杖。

　　“我的元首。”雷德尔没有因为自己成为帝国元帅就改变对阿卡多那种谦恭的态度，相反他越发的恭顺起来，甚至已经到了无以复加的地步。立正站好敬了一个德意志礼之后，他的头低得更低，甚至连腰都有些弯曲了。

　　“中国有一句老话，叫做富贵险中求。”阿卡多看到了雷德尔，拍了拍他的肩膀说道：“犹太人是这样，我也是这样。放过法国舰队我知道在短期内会对德国海军发展造成一点点不利影响，可是在长远的角度来看，这笔生意是我们赚了。”

　　他顿了顿：“不会对我的决策有什么不满吧？我的海军元帅？”

　　“不，我一直坚信着元首能够让德国的海军走向辉煌。”雷德尔低声说道：“时刻坚信着。”

　　“我知道经过英吉利海峡一战，吕特晏斯很希望自己的舰队里面能够拥有战列舰，避免在夜间作战的条件下，被对手一击得手。”阿卡多一边下楼梯一边对雷德尔说道：“不过比起那几艘破船来，我更在意的是法国与其殖民地的归属。”

　　“就怕这些法国军舰不被我所用，而是被英国海军收编过去……这样一来，就弄巧成拙了。”雷德尔担忧的说了这么一句之后就低头不再多说。

　　“我知道你在想什么，不过我可以很肯定的告诉你，有些事情不需要我们出手，一些乱了阵脚的敌人就会帮着我们把事情都办了。”阿卡多冷笑了一声，走到自己的汽车旁边：“到基尔看看，让那些工人们快点，争取让我们的另外两艘航母快些进入作战序列——这才是海军发展的正路子。”

　　“是！我的元首。”雷德尔立正敬礼，目送着自己心中的神钻进汽车。这个男人给了德国海军脱胎换骨般的变化，所以他坚信这个男人可以再一次把海军推向新的高峰。


第385章 悲壮

　　“我们不能就这么坐以待毙啊，应该出动海军，教训一下那些自以为是的法国佬！”一名英国海军军官捶着桌子怒吼道：“那支世界第4的海军说什么也不能交给德国人，不然英国就完了！”

　　一名老军官垂着眼帘，不过语气却是如出一辙：“大英帝国现在命悬一线，那群官老爷们不顾国家安危，在后面推波助澜要求我们海军尽快出战，挽回败局……海军高层也快要顶不住压力了，这一次我们出战，打德国海军有问题，打法国海军难道也有问题不成？”

　　丘吉尔在一边对这话也深以为然，既然打德国海军打不过，去偷袭法国海军应该是毫无问题的了吧？如果连法国的海军都打不过，英国也就不用再挣扎了，等死也就完了。

　　在这种思想的驱使下，丘吉尔非常赞同偷袭法国海军，避免法国战舰落入德国人之手这个计划。尽管现在这个计划在讨论中受到了许多海军将领还有另一部分政客的质疑。

　　现在他丘吉尔还不能随便开口说话了，因为英国海军在他的领导下连家底都快丢光了，所以他现在下令支持哪边完全是吃力不讨好，他支持的那边不一定领情，他反对的那边一定会冷嘲热讽。所以丘吉尔觉得自己应该做耶稣一样的男人，只是听而绝不开口。

　　果然，还没等丘吉尔发话，就有反对的声音开了口，一个海军中颇有分量的将军质疑道：“我们现在已经算是在德国海军的威胁下苦苦挣扎了，再去攻击一个保持中立的法国海军是极其不明智的行为！万一把法国海军推向了德国一边，我们的日子才是真的不好过了。”

　　“可是法国那个保持海军中立的声明谁敢确定是真的？谁敢说就是真的？万一法国海军用了拖延战术，到头来在最紧要的关头倒向了德国，我们岂不是更加被动？”

　　“这确实是个问题，即便是法国海军真的现在只想着保持中立，可是难保不会在未来的某一天，因为形势的变化，倒向德国海军。”一个大臣点头说道：“这不是不可能，而是一定会！”

　　“确实，贝当那个老狐狸虽然背叛了法国，站在了德国人那边，可是不得不说他确实给我们英国出了一个天大的难题。”另一个大臣点了点头说道：“他让半个法国几乎脱离了战争，现在我们不得不考虑这半个法国未来的走向问题。”

　　“现在我们在局部上吃亏，但是总体上还是占有一些优势，这个时候法国人保持中立绝对不是什么好消息。一旦我们再次战败或者吃一些小亏，这些法国兵力就会立刻做出自己的反应，这种不确定性对于我们来说太致命了。”第二个发言的老军官依旧是那般口吻，只不过这一次说的内容少了几分火气。

　　“不用再犹豫了，既然我们不打算接受变数，那我们就简化目前的局势。”海军大臣看了一眼提拔自己到现在这个位置上的丘吉尔，不得不硬着头皮起来替自己的上司说话：“出动海军，偷袭法国军港，将法国海军主力击沉在军港之内！”

　　……

　　亲眼看着马来亚号沉没的乔治站在皇家海军皇家方舟号航母的甲板上，盯着最新补充到这艘航母上的4架飓风战斗机，叹了一口气摇了摇头。

　　他亲眼看着马来亚号沉没，看着鹰号沉没，看着巴勒姆号沉没，看着勇敢号沉没，前些日子又亲眼看着竞技神号沉没，已经对皇家海军如同丧家之犬一般被对手戏弄感到麻木了。

　　上一次作战皇家方舟号损失了几乎全部的剑鱼攻击机，又丢掉了大半的大鹏战斗机，这才勉强带着残兵败将跑路回了英国本土，结果几十名海军战斗机飞行员的损失现在没办法补充，新型战斗机的产量更是完全无法跟上节奏。

　　聊胜于无的补充了4架飞机，却同时只勉强补充来了2名飞行员，皇家方舟号航母的作战能力最多也就只能算是全胜时候的一半左右。如果想想那几乎被歼灭的剑鱼攻击机部队，皇家方舟号现在就等于是一艘没有进攻能力的战舰。

　　前几天看着被德国飞机击中了船身，冒着浓烟逃回港口的复仇号战列舰，乔治已经没有了当初那种悲痛的心情，只是看着一具一具尸体被抬下战舰，一个一个维修人员走上去。为了避免战舰弹药库殉爆，复仇号甚至放水灌入了弹药库才避免了沉没的危机。

　　如果算上被德国海军击成轻伤的航母光荣号，仅仅是英吉利海峡之战这一战中，被击沉击伤的大型主力军舰就已经接近了十艘，英国海军现在能拿得出手的，也就只剩下那么有数的几个幸运儿了。

　　这一次又有作战任务下达，整个海港又一次忙碌起来，不少军舰正在最后整修，包括英王乔治五世号战列舰，勇士号战列舰，暴怒号航母，皇家方舟号航母在内的英国海军全部主力都要出战，这一次可以说是英国海军自上一次惨败之后，第一次壮起胆子倾巢而出。

　　船上的汽笛被拉响，乔治也收拾起自己的思绪，爬上了让他有点后怕的舰桥楼梯。擦得锃亮的皮鞋踢踏在镂空的铁质楼梯上，发出了好听的当当声，不过在乔治的心里，就好像是一柄铁锤一下一下敲击在自己的心脏上。

　　从什么时候开始，自己惧怕起出海这件事情来的？从什么时候开始，皇家海军出动战舰作战带着悲壮的气息的？从什么时候开始，皇家海军的战舰不再是天下无敌的存在了？从什么时候开始，数十艘战舰开出港湾竟然憋憋屈屈战战兢兢的？

　　英雄迟暮？还是大势已去？乔治晃了晃脑袋，把心中那股不安的情绪挥散出脑海，推开了舰桥那厚重的装甲大门，走进了作战指挥室内，站在了舰长劳伦斯的身边。

　　“乔治，听说你的手下有14人申请调往驱逐舰队服役？”劳伦斯一只手抚摸着胸前挎着的高倍望远镜，一只手扶着海图桌，苦笑了一声开口问道。

　　“是的。”乔治点头，回答的言简意赅。毕竟他已经是少校军衔的皇家方舟号航母上重要的军官之一，说多了或者说了不该说的话都会有许多的影响。所以他现在说话简单明了，这个好习惯曾经让劳伦斯非常满意。

　　不过现在劳伦斯似乎更想多说几句，于是看了看乔治，开口道：“世道变了啊，以前大家都挖空心思往大战舰上跑，因为这是晋升或者保命的最佳途径，比起驱逐舰来，那个时候战列舰更坚固更不容易沉没……”

　　他无奈的叹息了一声，不等乔治开口就又说道：“现在不同了，现在都是想尽办法往驱逐舰或者巡洋舰上调……因为德国人在不击沉战列舰和航母的时候，很少对驱逐舰下手。每次大战下来，一个舰队往往只有驱逐舰能回来。”

　　“将军，我们这一次是去偷袭，而且对手是法国人，想必不会再出现什么意外了吧？”乔治想了想，才开口安慰道：“要知道，德国海军现在还不敢南下进入法国海域，我们偷袭法国港口，然后返回利物浦……”

　　“刚刚传来的消息。你自己看看吧。”劳伦斯把一份文件递给了乔治，神色说不出的无奈：“我们还没开始行动的，德国人的阴影就已经笼罩在我们的头顶上了。”

　　乔治接过那文件仔细一看，眼睛立刻瞪了起来，因为那文件上赫然写着：德国近百架轰炸机攻击利物浦，炸毁了港口还有船坞，一艘正在建造的航母船身被彻底炸毁在了船厂内，被毁的还有一艘来不及躲避的巡洋舰。

　　这已经是连续第3天了，每天都有近百架轰炸机光顾英国领空。自从敦刻尔克等地区被德国人接手之后，在那里起飞的战斗机群可以轻松进入伦敦空域，而德国也再不用出动有限的战略轰炸机参与对伦敦的轰炸了。

　　现在执行轰炸伦敦还有附近机场城市的德国轰炸机，已经替换成了近500架的DO-217中型轰炸机，因此轰炸密度更大，次数更多，规模也更恐怖。现在的伦敦每天都是一片火海，无数人类建筑艺术的瑰宝被毁于一旦，大本钟在2月1日的轰炸中倒塌，一名英国皇室成员在救灾过程中负伤。

　　与德国空军的四面开花，处处得意相比，英国空军的轰炸机部队则是倒霉的代名词了。几次轰炸任务都是有去无回，轰炸机飞行员的损失率竟然比战斗机的损失率还要多，高达恐怖的97%。英国间谍送回的情报显示，德国防空部队使用雷达这种新式装备，配合高射炮与战斗机联合作战，几乎在本土形成了一个密不透风的防空网络，也难怪英国空军损失惨重了。

　　就在这么一个背景之下，英国皇家海军本土舰队出海，向着自己的目标缓缓开去。


第386章 未卜先知

　　就在英国海军悲壮的从港口里起航的时候，德国海军的一名军官则是一脸得意的站在了法国海军军港的大门口。

　　他一只手拎着文件包，一只手夹着法国香烟，身后停着一辆法国汽车，算不上名贵，却也算是就地取材。德国的汽车产量现在已经庞大到让人咂舌的地步，可是依旧无法满足本国内那近似于无底洞的需求。军队需要的汽车数以十万计，民间更是需求近百万辆。所以奔驰汽车公司尽管在白兰花集团的整合下已经成为世界第一大汽车生产公司，依旧无法让所有的德国军人开上奔驰汽车公司生产的汽车。

　　而宝马公司现在的产能现在已经几乎全部转化为发动机生产，为汽车坦克飞机提供着成百上千的发动机以及备用零件。虽然德国机械化闪击战在前线取得了惊人的战果，可是维持这些部队的运作需要的工作量更是庞大到无以复加，零件的储备生产，油料的运输和分配，人员的补充还有训练——也就是严谨的德国人，如果换成其他的国家底子，阿卡多毫不怀疑仅仅是这些刚刚诞生的后勤环节，就能够让一些国家崩溃掉。

　　这名军官把自己的证件递给了门口的法国执勤军官，在对方复杂的眼神里笑着将烟蒂丢在地上，踏上靴子踩灭。然后指了指边上的哨所岗亭，笑着问道：“我能进去等么？虽然这里还没有移交给德国海军，不过至少应该给予我应有的待客之道吧？”

　　他说的是法语，而且语速不慢，显然是经过刻苦的专研的。比起雷恩那种磕磕巴巴的半吊子法语来说，地道了不止一星半点。不过对方显然没有因为他的法语对他产生好感。

　　那名法国执勤军官也不回答他，只是走回岗亭拿起了电话，对着那边说了什么，之后放下了电话走出岗亭，一脸不情愿的挥了挥手示意两侧的哨兵打开路障放行。

　　这名德国军官也不以为意，接过了自己的证件之后，微笑着用手摸了一下大檐帽的帽遮，算是点头致意了一下，这才退回到自己的汽车旁边，把那个重要的文件包丢向后排座位，自己则钻进了汽车的副驾驶位置上。

　　作为司机的德国少尉看见自己的长官上车，点火发动了引擎，轻踩离合器挂上档位，这辆法国汽车就缓慢前进起来，用不快的速度驶过了哨卡，向着法国港口的军方办公大楼开去。

　　汽车在楼房前面停下，军官示意自己的司机在汽车里等着，然后拿出了文件包，登上了面前的宽大台阶。两侧的法国卫兵显然已经被人叮嘱过了，比哨卡那边有规矩得多，看见德国军官登上台阶，立刻立正敬礼。

　　那德国军官显然对法国士兵的立正敬礼比较满意，微笑着点了点头，拾级而上，钻进了法国海军的指挥部内。经过了走廊，如同参观一般看了法国海军的几个作战指挥部和会议室，这名军官才在达尔朗将军秘书的陪伴下，来到了达尔朗将军的办公室。

　　“下午好，达尔朗将军。”这名德国军官似乎并不怎么拘束，还没等达尔朗开口说话，就自顾自的问好然后一屁股坐到了会客用的沙发上，随手把自己带来的那个文件包丢在茶几上，对那性感的法国秘书随意的命令道：“我和达尔朗将军有事情要谈，去帮我们倒杯咖啡好么？”

　　“去吧。进来的时候记得敲门。”达尔朗看了一眼有些不知所措的秘书女郎，开口说道：“我还是老样子，不要方糖。就不知道这位德国客人有什么特殊的需要了。”

　　“我这个人比较好说话，只要是美女亲手倒的咖啡，都可以，随便什么口味。”那德国军官笑着说道，目送着美女秘书出了办公室之后，才伸手打开了公文包，拿出了里面的文件放在茶几上。

　　随着他的动作做完，整个人也变得严肃起来，脸上的笑意全无，身上那股气势也就更强了：“既然将军也很着急，想要知道我这次来的目的，那么我也就不绕圈子了——现在就开始吧？”

　　“好的，我这个人很佩服德国德意志民族，因为他们一丝不苟的工作精神很让我崇拜。”达尔朗点了点头说道：“那我们就先谈正事儿，之后再闲聊。”

　　“我们在英国有一个很重要的情报人员，这个人为我们提供了很多重要的情报，想必您对这个不会太过陌生。”那德国军官指了指茶几上的文件。

　　“毒药？”达尔朗眉头一皱，开口问道。

　　“是的，毒药！”德国军官点了点头：“如果不是他，也不至于让我亲自过来送。”

　　达尔朗站起身来，走到茶几边上，弯腰捡起那些文件，郑重的看了起来。如果说德国人提供的情报有真有假，这些有真有假的情报有重要的有次要的，那么这份来自“毒药”的情报，即便是假的，也足够他达尔朗亲自看上一看了。

　　“也就是说，英国海军今天出海，已经开始针对我这支法国舰队的行动了？”达尔朗皱着眉头开口问道。

　　“不好意思，我这个级别可没有情报分析的权限。”那德国军官摆了摆手推辞道：“我只是因为身份特殊，可以确保这份文件可以保密的送到这里，请您过目之后就带着这份文件离开。”

　　他顿了顿，看了看一脸沉重神态的达尔朗，继续说道：“而且这份文件您看过之后，我就要亲自带走，这些纸张不能离开我的视线，一直到我把它们送回到柏林，或者我死掉。”

　　“看来那个‘毒药’还真是受到重视啊。”达尔朗叹了一口气说道。

　　“元首曾经对我的父亲说过，每一名情报人员都是帝国最伟大的英雄，虽然他们注定无名，但是都值得每一名德国军人豁出性命去保护。”那军官笑着说道。

　　达尔朗一愣，然后点头赞叹：“你们的元首说的好，看来我们败得不冤。您提到了您的父亲，看来您的家世一定不凡，能否问一句，您的父亲是？”

　　“这没什么好保密的，如果你想要查，估计明天也就能知道结果。”那德国军官不以为意地说道：“我只是帝国最高统帅部情报部的一个无名小卒，我的父亲您倒是一定认识，他叫加斯科尔。”

　　“叮铃，叮铃。”达尔朗按响了桌子上的电铃，他的副官还有秘书听到铃声都走了进来。秘书手上还端着一个托盘，上面放着两杯咖啡和一个咖啡壶。

　　“立刻拉响战斗警报，所有人员回归自己的岗位，港口防空武器必须处于戒备状态，给战舰上的所有口径火炮备弹！”达尔朗没有避讳什么，当着小加斯科尔的面就下达了作战命令：“让军舰的动力系统保持运转，我要看看谁敢动我的舰队！”

　　“将军，德国人……要动手了？”达尔朗的副官看了一眼坐在沙发上的德国军官，硬着头皮开口问道。

　　“不是德国人……”达尔朗的心情复杂万分，又叹了一口气才心情复杂地说道：“这一次可能是英国那帮混蛋要下手了。”

　　在副官和秘书那震惊的目光中，加斯科尔的儿子收起了茶几上的文件，确保这些文件没有遗留之后，拎着文件包缓缓起身，走到办公室的门口：“那我就不打扰了，德国海军之后会有行动，就看法国海军这一次如何应对了。顺便说上一句——您的秘书真是个美人儿。”

　　“曼莎！送这位军官上车，他让你什么时候回来，你再回到这里来报到。”达尔朗对自己的秘书下令道。

　　“好的，将军。”早就对俊朗的德国军官暗送秋波的女秘书立刻点头说道，放下自己手里的盘子咖啡就跟着德国军官走出了办公室，留下了忙碌的达尔朗还有那名副官。

　　“将军，就这么让曼莎跟着那德国混蛋了？”房间里只剩下两人的时候，达尔朗的副官皱着眉头问道。

　　“现在是形势所迫啊，我又能有什么办法？”达尔朗今天已经叹气了无数次，无奈地说道：“德国人这一次送来的情报非常重要，我是无论如何不敢当作假的来对待啊。与其到时候被动，不如现在就摆出点姿态来——给谁当小弟都是小弟，不过是选个靠山而已啊。”

　　加斯科尔的儿子搂着法国女秘书上了汽车，在后排上下其手的时候，汽车已经开出了法国港口，在哨卡等待的时候，出人意料的是刚才还在揩油的德国军官竟然让法国女秘书自己下了车。

　　在女秘书震惊的眼神中，汽车开出了哨卡，汇入了护送这辆汽车的车队中——4辆法国汽车开道，2辆站满了士兵的卡车随后，这阵势，护送的到底是情报还是汽车里那名年轻的德国军官啊？

　　就在法国外海上，英国舰队正在摆开战斗阵型，他们这一次要一举干掉法国海军，绝了德国人吞并法国舰队的念头，战斗机已经起飞，一切看起来似乎都非常顺利。

　　而就在不远的地方，海面之上，另一个庞大的海军舰队悄然而至，应了中国的那句老话：螳螂捕蝉，黄雀在后。


第387章 伦敦空战

　　这几天，作为德国空军的王牌飞行员，击落了33架敌机的海因茨·巴尔可以说是无聊到了极致。他驾驶着自己的FW-190D战斗机在天空中翱翔，后方不远的地方跟着伴飞的僚机。而他们的周围，是整整50架挂载着副油箱的德国战斗机，这些飞机引擎轰鸣，速度如同闪电一般。

　　这些战斗机的正下方，是整整130架德国DO-217型中型轰炸机，他们奉命再一次光顾伦敦，将伦敦彻底夷为平地。轰炸机的飞行员们爽到了极点，他们可以毫无顾忌的将炸弹丢向自己的目标，可是战斗机飞行员就有点吃亏了，他们只能在一旁艰难的等待。

　　因为载重的限制，携带了副油箱的FW-190D战斗机无法再携带小型炸弹来对地攻击——或者说是在极限航程下无法携带，这就让战斗机的对地攻击成了奢望，另外FW-190D战斗机部队在吃过了一次小亏之后，也严禁战斗机飞行员降低高度进行对地攻击。

　　在一次轰炸任务中，无聊的战斗机飞行员下降高度用机炮攻击地面的一些民用目标，结果遭到了英国高射炮部队还有战斗机部队的疯狂袭击。15架德国战斗机在这一天被击落，15名飞行员因为在对方领土上跳伞再也没能回到自己的祖国——他们被一一枪杀，连被俘虏的机会都没有。

　　英国目前依旧掌握着近1400架各种型号的战斗机，仅仅是因为高空作战能力不足才任由德国空军高来高走，并不是完全丧失了抵抗能力。而且这些被德国空军打得已经接近发狂状态的英国防空力量，被下令不抓德国空军俘虏，只要发现德国跳伞飞行员，就地格杀。对于全面轰炸英国的德军来说，这也算是另一种血腥报复吧。

　　所以万米高空一般是德国空军的自由走廊，想来就来想走就走，可是一旦高度下降到了4000米，英国人的小口径高射炮还有从美国买来的P-36型战斗机都会给人留下非常深刻的印象。

　　轰炸机在万米高空的轰炸精度确实不高，可是架不住德国空军出动轰炸机的数量占有绝对优势，在另一个时空中出现在德国上空的那种铺天盖地的盟军轰炸机群景象，在这个时空中被阿卡多略微复制，直接送还给了英国人。

　　轰炸机一架接着一架，如同是蝗虫过境一般看不见尽头，即便是海因茨·巴尔驾驶着战斗机飞在这些轰炸机的上方，也能感觉到这庞大集群的壮观。这些新式武器代表着毁灭，它们装载着的重磅炸弹还有凝固汽油弹足以毁灭路过的一切，让英国人的城市化为灰烬。

　　透过轰炸机之间的缝隙，海因茨·巴尔看见了远方地面上如同巨兽一般的英国都市。前一天德国机群轰炸造成的大火似乎还没有完全被扑灭，整个城市到处浓烟滚滚。在天上都能看见那些被击中而腾起火焰的地点，就好像伤疤一般留在了这个城市的脸面上。

　　按照德国空军副总参谋长，德国空军轰炸机部队总指挥官狄克的话说，就是伦敦已经被德国毁灭了，它能否重建，取决于英国是否投降，还有元首的心情。而再次看见这座被焚烧还有摧毁的城市，海因茨·巴尔觉得狄克将军的话似乎毫不夸张。

　　“巴尔！巴尔！我是中队长比埃尔，轰炸机部队正在调整高度，他们准备投弹了，我们也跟着下降高度，保护他们免受英国战斗机的干扰。”耳机里面，中队长的声音传来。

　　“海因茨·巴尔明白！”这位一直觉得无聊只好在脑海里感叹的王牌飞行员回答了一声，然后就控制着自己的战斗机，开始下降高度保持和轰炸机群相应的高度。

　　他的周围，战斗机都在下降，引擎的轰鸣声即便是在万米高空带着耳机也能听得清清楚楚，周围出现了英国战斗机的影子，不过这些姗姗来迟的英国飞行员们不敢轻易靠近规模如此庞大的轰炸机群，而且他们也明白，在8000米的高度上与德国FW-190D液冷型战斗机交火和自杀没有什么本质区别。

　　靠落后的来自美国的P-36战斗机去挑战已经称霸整个欧洲的FW-190D无疑是不明智的，双方无论在速度还有操控性能上相比都是天壤之别，如果说可怜的P-36战斗机是一台老式桑塔纳的话，那么FW-190D至少也是宝马3系的级别，两种飞机根本不是一个数量级的对手。

　　FW-190D液冷型制空专用战斗机的武器配置是30毫米中轴机炮加上两翼的13毫米口径航空机枪——这种武器配置对新手来说并不理想，原因是载弹量较少。可是这种武器配置却正好用来对付英国空军，如同一把钢钳扼住了英国空军的喉咙。

　　这种大口径武器配置在攻击英国飞机的时候往往会造成飞机在空中爆炸解体，飞行员也多数会因为被打中或者爆炸失去跳伞的机会，30毫米口径的机炮还有13毫米口径的机枪会打穿飞行座舱周围那脆弱的防弹钢板，直接干掉里面的飞行员。

　　这就造成了与德国空军交战的英国飞行员生还率非常低，直接让英国飞行员出现了青黄不接的尴尬局面，竟然在交战不到一个月的时间里，就打得英国皇家空军空有从美国运来的飞机却无法及时补充这些飞机需要的飞行员。

　　轰炸机群在伦敦上空打开了投弹仓，在稀稀落落的防空高射炮的射击下，从容的开始了新一轮的投弹。随着一声又一声炸弹划破空气发出的尖叫声，一枚接着一枚250千克的航空炸弹被投向地面。

　　隔了不大一会儿，地面上的爆炸声传来，一股黑色的烟雾腾空而起，第一枚炸弹已然落地了。伦敦注定又一次成为牺牲品，整个城市在一声又一声的爆炸中微微颤抖。丘吉尔在地下室里感受着震动，盯着墙壁上那幅巨大的英国地图默不作声。

　　天空之上，两架英国飓风战斗机在德国轰炸机群的外围挑衅着德国战斗机，德国的DO-217轰炸机在自卫武器的配备上显然不如屠夫轰炸机那么全面，这也让英国战斗机有恃无恐，这两架英国战斗机显然技术非常过硬，几次挑衅过后就找到了一架飞在机群边缘，略微有些慌乱的DO-217轰炸机，冲上去打了德国飞机几个措手不及，将那架飞机打的冒起了轻烟。

　　“巴尔！对方是个老手，你下去小心打一场，我们在高空掩护你！”中队长比埃尔的声音再次从耳机里传来：“小心地面火炮，高度不要太低了。”

　　“海因茨明白！”海因茨·巴尔一边回答，一边选择了一个不影响轰炸机的地方，按了一下飞机上的投掷按钮。“咔”的一声轻响，FW-190D战斗机机腹下方的副油箱就脱离了飞机，掉向了地面。

　　他一推飞机的操纵杆，这架座机FW-190D就如同雄鹰一般，开始了高速俯冲动作。经过德国工程师们的日夜不停修改，这架FW-190D液冷型战斗机配备的发动机已经有了翻天覆地的变化，从最开始的550公里时速，变为600公里，最终超过630公里——现在德国最新型的战斗机俯冲速度已经接近660公里，实验中甚至打破了700公里每小时的记录。

　　这架德国战斗机高速俯冲，惯性让海因茨·巴尔整个身躯都贴在了座椅的靠背上，不过他依旧感觉良好，多次空战带给他无与伦比的作战经验，每一次飞机进入到高速俯冲阶段，海因茨·巴尔就能感觉到那种近乎于无敌的状态。

　　两架偷袭得手的飓风战斗机显然预感到了高空之中危险的到来，立刻开始加速并且同时开始俯冲加速——只要进入到低空，无论是高射炮的掩护还有飞机的气动性能，都会对英国战斗机有利。这也是无数英国飞行员用鲜血换来的经验，实实在在毫无投机取巧而言。

　　在一个较远的距离上，海因茨·巴尔用瞄准具套住了前方的一架英国飓风战斗机，他轻轻晃动着飞机的操纵杆，让自己的摇晃频率大致与前方正在俯冲的英国战斗机保持一致，然后猛然的扣下了扳机。

　　“突！突！”机头的30毫米口径机炮打出了几发炮弹，短暂而且急促。曳光弹带着明亮的尾巴飞向自己的目标，可是就在快要击中对方飞机的时候，对面的飞机竟然突然向左急转，几发炮弹擦着飓风战斗机的尾部飞了过去。

　　“还真是一个老手！不简单啊！”海因茨·巴尔跟着对方转向，让飞机的角度与对方继续保持一致，同时开始用对讲机联络自己的僚机：“掩护我的尾部，对方可能在找机会！这是对方的王牌，别大意了！注意保持高度，别中了对方的埋伏。”

　　“僚机明白！我正在爬升高度。”僚机一边跟着海因茨·巴尔改变飞行方向，一边大声的回答道。

　　听见了僚机的回答，海因茨·巴尔继续咬着对方战斗机的尾巴，开始了新一轮的空中追杀。有了第一次射击落空的经验，巴尔没有急着开火，而是想方设法拉近着双方的距离，而对方则是不断变化自己的飞行方向，企图甩掉巴尔，一场激烈的空中搏杀就这么开始了。


第388章 王对王

　　亨特是一名拥有丰富作战经验的老飞行员，他曾经在比利时境内驾驶老式战斗机击落过一架德国最新型FW-190D战斗机。然后他因为这次作战而被调回国内，成为王牌战斗机部队ME-109C改进型战斗机的飞行员。后来这支部队因为战局困难也被调到法国，亨特也就取得了他的第2个和第3个战绩。

　　他击落过两架FW-190D战斗机，并且击落过一架斯图卡俯冲轰炸机。这在已经紧缺飞行员的英国皇家空军里已经是难能可贵的异数了，因此亨特也再一次得到晋升，被第二次调回国内成为了一名皇家空军的少校飞行教官。

　　随后德国开始轰炸英国，亨特再次出击，在几天的空战中取得了击落两架DO-217轰炸机的优秀战绩，一举成为皇家空军屈指可数的战斗机王牌飞行员。随后他的飞行座驾也从ME-109C换成了英国本土生产的国产战斗机飓风。

　　作为英国本土防空作战少有的王牌飞行员，他的飓风战斗机甚至经过了一些改装，将原本对轰炸机毫无用处的7.7毫米口径机枪，换成了让人畏惧的20毫米口径机炮。但是这也让他的飓风战斗机机动性能有所下降，变得不如其他飓风战斗机那样灵活。

　　这一次他带着自己的僚机赶来叫阵，也是英国方面因为缺乏战斗机飞行员的无奈之举。不过亨特倒是不以为意，他觉得德国空军飞行员不过是依靠先进的飞机才能逞凶一时，而换装了飓风战斗机的皇家空军已经填平了与对手间的差距鸿沟，双方完全可以公平一战。

　　不过他并不知道，原本的英国本土飞机生产线被德国的轰炸毁去了十之七八，飓风战斗机的产量已经跟不上损失，现在英国本土东拼西凑也只勉勉强强算是拥有飓风战斗机70架，可是德国每一次投入的攻击机群，就拥有多达上百架的作战飞机。

　　法国境内，德国空军拥有战斗机1500架，DO-217和屠夫轰炸机的数量超过700架，而英国算上P-36还有无畏剑鱼之类的飞机也才仅有飞机1500架，轰炸机数量因为几次攻击德国本土有去无回，更是已经可以忽略不计了。

　　双方在数量上和质量上都存在难以弥补的差距，亨特这样级别的飞行员自然是不知道的，他知道的是这一次英国皇家空军倾巢而出，在远处有整整100架战斗机等待着他的表演。

　　只要他斩将夺旗，击落德国战斗机。后面的英国战斗机就会壮着胆子蜂拥而上，给这一次轰炸伦敦的德国机群以重创。拼着损失一部分飞机，也要给德国飞行员一个深刻的教训。

　　不过这一切毕竟只是美好的愿望，现在亨特正在被一架德国战斗机追杀得焦头烂额。他不断的更改自己的飞行轨迹，利用机动来改变自己的飞行速度，希望能够摆脱后面德国战斗机的纠缠，可是不管他如何改变自己的飞行轨迹，后面的敌机距离都没有被拉开，或者说是越来越近了。

　　“僚机！僚机！掩护我！掩护我！”亨特此时此刻也顾不上那些什么所谓的高手风范了，呼叫自己的僚机给自己掩护，可是回答他的却是可怜的沉默声，他还不知道，就在十几秒前，他的僚机一不小心飞入了海因茨的射击范围，被一阵扫射打成了筛子。

　　觉得自己手心里全是汗水的亨特有一种想要骂娘的冲动，硬着头皮继续晃动操纵杆，让飓风战斗机进入到盘旋下降的动作中去，然后他调整了频率，呼叫自己远处的同伙：“我是亨特！我是亨特！不要再等了！过来帮忙！我的僚机被击落了，我需要帮忙！”

　　不仅仅是英国的王牌飞行员亨特此时此刻手忙脚乱，后面追杀他的德国王牌飞行员海因茨·巴尔也是手心冒汗紧张万分。如此激烈的空中追逐靠一个王牌飞行员是完成不来的，就好像一个棋坛高手和一个臭棋篓子下棋，是下不出名局来一样——只有两个王牌飞行员才能上演如此激烈的空中格斗。

　　对方不止一次企图反咬一口，如果不是他小心谨慎现在早就被击落了至少两次。一直到刚刚，对方的僚机可能是因为过于紧张了，在一个大的拉起动作之后撞上了海因茨·巴尔的枪口，被一发30毫米口径的机炮炮弹打成了碎片，那现在占着上风的德国飞机依旧没有办法建功。

　　现在那架英国飓风战斗机试图盘旋下降，这并不是德国战斗机的优势飞行姿态，海因茨已经击落了一架飞机，而且高度已经接近4000米，海因茨·巴尔谨慎为先，觉得是时候返回自己的战斗机编队，以免被英国人偷袭。

　　不过他敏锐的发觉到那架英国飓风战斗机似乎并没有继续下降，而是在大约3500米的高度上改成了水平飞行，于是他下定了决心，打算冒险试试。

　　想到做到，他一边推着飞机的操纵杆，让飞机再一次进入到俯冲状态，一边在无线电里提醒着自己的僚机：“你继续爬升高度，我俯冲攻击最后一次，成不成功都会立刻拉起返回到8000米的飞行高度，你注意周围的警戒！”

　　僚机听见了他的呼叫，立刻回答：“好的！我正在爬升，请您小心！”

　　得到了确认的海因茨·巴尔已经开始了他的俯冲攻击，战斗机的引擎大声轰鸣，再一次进入到了极速运作的状态，这架FW-190D战斗机也跟着飞到了接近660公里的高速。

　　显然亨特没有料到海因茨·巴尔在这个高度依旧敢俯冲攻击，因为自从上一次埋伏掉德国一批战斗机之后，似乎德国很少飞过4000米这个界限。他抬头略微瞥了一眼，看见了一架德国战斗机正在爬升，更加肯定了自己的想法。

　　终于是逃过一劫啊。长长吐了一口气的亨特摘掉了自己的氧气面罩，用手擦了擦额头上滴落的汗水。他晃动了两下飞机操纵杆，让自己的座机向着大部队的方向飞去。抬起头来，他已经看见了远处那一群英国战斗机——终于安全了。

　　“亨特！亨特！你的后面有一架德国战斗机！快躲开！快……”他的耳机里，队友的声音急促的喊着。听到了这个提醒，他猛然意识到了什么，于是下意识的向一侧去推飞机的操纵杆。

　　当他低下头去看自己的手和飞机操纵杆的时候，发现一发子弹刚好透胸而过，打在他面前的仪表板上，溅起了一片火星。飞机座舱玻璃碎裂的声音传来，冷风如同野兽一般疯狂的灌了进来。刺骨的疼痛从身体上传递到大脑，紧接着就是血红色的液体灌满亨特的视野。

　　下意识的，他用手抹了一把自己的脸，黏黏糊糊的液体不知道是汗水还是血液。力量从他的身体里流散，他那总是按在操纵杆上的左手终于无力的垂下，天旋地转中他闭上了双眼，再也感觉不到任何东西。

　　海因茨·巴尔终于击中了那架和他周旋了十几分钟的对手，看着那架飞机冒着浓烟盘悬着下坠，他赶紧一边做着规避动作盘旋拉升，一边寻找起自己僚机的方位来。

　　“长机！长机！快点爬升，正西方向不远，有大量英国战斗机接近！注意你的上方！注意你的上方！”僚机在耳机里大声的提醒着海因茨·巴尔。

　　一边拉升自己的高度，刚刚击落了两架敌机的巴尔抬起头来搜索附近的天空，也正好看见了那片不断接近的英国战斗机：“加速！僚机！我们返航！我们返航！”

　　英国人这个时候大部分还在使用箭型飞行编队，这种编队是让飞机飞成一个巨大的人字形，如同大雁南飞一般。这种队形虽然说有了空战互相掩护的主机僚机雏形，却没有德国人那种两两编队的战斗机小队灵活多变。虽然英国人也试图改进，不过战争的进展实在太快，让这些细节还没有被更改过来。

　　密集编队飞行的英国飞机飞来的时候，德国的两架战斗机已经在他们几乎无法触及的8000米高空了，而且凭借着高空高速，也很难追击。这些英国战斗机看着自己的王牌坠落，也没了上去纠缠的心思，于是只好飞了两圈，换了个方向离开了这片空域。

　　伦敦郊区的一片空地上，一架战斗机坠落在地，爆炸卷起滚滚浓烟散向天空，似乎是这架战斗机的灵魂不甘心坠落，想要重返那片灰蒙蒙的苍穹。几个面有菜色的英国人围在这架战斗机不远的地方，低头看着最后关头被甩出机舱的飞行员尸体。

　　警察赶来，仔细的确认了飞行员身上的东西，5发大口径的13毫米口径子弹打穿了这名英国飞行员的降落伞和胸腔，鲜血染红了他的全身衣衫。巨大的冲击力让他的双腿还有胳膊都扭曲成了诡异的角度，就好像如今的英国皇家空军一般——看上去惨不忍睹。

　　一名警察默不作声的上前，从领口掏出了飞行员的身份名牌，用力扯了下来。看了看上面满是鲜血的字迹：“亨特”。


第389章 法国海军

　　在阿卡多原本的那个时空中，中日甲午海战之后，一度强大无比的北洋水师最后在威海被日本陆海军围杀，全军覆没，这是每个中国人心目中永远的痛。

　　而相似的历史却总是时不时在重演，就在五十多年后，另外一个大国的一支装备精良的海军，以一种更悲壮的方式结束了自己的使命——二战中的法国海军。

　　痛下杀手毫不留情的不是弱小的敌人德国海军，而是法国人在二战中的盟友：英国皇家海军！

　　在第一次世界大战以后，美、英、法、意、日在美国华盛顿签订了旨在限制军备的《华盛顿海军协定》，协定中规定了法国的海军的总吨位为17万5000吨，是世界第四海军强国。

　　紧跟着在1926年，法国海军的灵魂人物——海军上将弗朗索瓦·达尔朗的上任给法国海军带来了新生，这位出身海军世家的将领一上台，就开始着手重建法国海军的重任。

　　1929年，面对来自阿卡多重建的德国海军“吕佐夫”级装甲舰的威胁，法国海军最终批准敦刻尔克号轻型战列舰的建造计划。该舰型作为一战后法国第一种战列舰，在排水量、航速、火力与装甲厚度各项指标上均超过了“德意志”级袖珍战列舰。

　　不久，法国又动工兴建黎塞留级战列舰，该舰在性能上不逊于当时世界上最新的战舰，甚至可以抗衡英国的英王乔治五世级，堪称世界上最好的战列舰。

　　在1937年达尔朗海军上将因为波兰之战的开始，晋升海军总司令之时，法国海军已经成为世界上最现代化的海军之一，拥有航空母舰1艘、战列舰布列塔尼级：布列塔尼号、洛林号、普罗旺斯号；敦刻尔克级：敦刻尔克号、斯特拉斯堡号；科尔贝级：科尔贝号、巴尔号、法兰西号、巴黎号；黎赛留级：黎赛留号共计10艘、重巡洋舰7艘、轻巡洋舰12艘、各型驱逐舰50余艘，各型潜艇共101艘，综合实力排名世界第四，是一支令人生畏的海上力量。

　　随后在1938年1月6日，德法两国之间正式开战，仅仅十几天的时间内，法国军队就节节溃败，法国海军因为缺乏行动计划连港口都没开出，就迎来了法国的投降。唯一一次行动是奉命在北海围捕德国装甲舰“施佩伯爵海军上将”号，结果还因为法国舰队情报不准确而扑了一个空。

　　于是这支规模宏大的舰队几乎是丝毫无损的保留了下来，成了英国和德国都非常在意的重要力量。经过一番赶工，黎塞留号战列舰在1月30日服役，法国海军不但没有损失，竟然还“添丁进口”，多了一艘最新式的战列舰。

　　所以说完全不怪雷德尔还有吕特晏斯对法国海军的垂涎三尺，而是因为这个海军的规模实在是太过庞大了。一旦这些战舰划入德国海军的控制范围，那么德国海军可以说在短期之内至少将规模扩大了一倍。

　　本来是谁都想要的香饽饽，现在却成了一个双方都想要除之而后快的角色。英国海军知道现在这种情形下，妄图让法国海军站在自己这一边，根本就是不可能的事情。于是在2月5日这一天，悍然偷袭了法国的重要军港布雷斯特。

　　英国两艘航空母舰一口气起飞了30架剑鱼攻击机，还派出了10架大鹏战斗机护航，前往轰炸法国的港口，摧毁港口内的法国舰队。而早在十几分钟之前，英国战列舰英王乔治五世号战列舰以及勇士号战列舰已经贴近了布雷斯特港，准备用其大口径的火炮攻击里面的法国战舰。

　　上午10点21分，战斗正式打响。英王乔治五世号战列舰率先开火，随后勇士号战列舰也开始炮击，仅仅两分钟之后，法国舰队开始还击。

　　英国人被反应迅速的法国舰队吓了一跳，已经在北海之战里练出了直觉的劳伦斯立刻就觉得情况不妙。他下令将自己所在的皇家方舟号向南移动，只留下了暴怒号航母继续保持东进的状态。

　　法国海军司令达尔朗坐镇最新型战列舰黎塞留号，用8门380毫米主炮猛轰英国战列舰勇士号，虽然一时间双方打了个不分上下，可是英国战斗机很快赶到，形势开始向英国一方倾斜。

　　“轰！”法国战舰的主炮再一次齐射，不过他们的身后不远处，一艘重巡洋舰被英王乔治五世号战列舰的炮弹击中，正在冒着浓烟缓缓下沉。

　　“将军，这么下去不是办法，我们一边防空，一边与占着优势的英国人对轰，弄不好要全军覆没在港内了。”副官刚刚接到了海港陆基防空部队的无线电通知，他们的高射炮阵地刚刚被英国海军的舰炮击中，损失了2个主要的高射炮阵位。

　　说起这个达尔朗气就不打一处来，原本布雷斯特军港两岸有岸防炮兵阵地的，装备了不少大口径火炮和高射炮，那边其实才是布雷斯特军港固若金汤的根本保证，现在可好，因为几天之后德国军队会接收这些地区，愤怒的法国人破坏的破坏，遗弃的遗弃，现在竟然绝大多数都失去了作用。

　　还真是自己惹事自己受着啊。达尔朗哀叹一声，对自己的副官下令道：“不管那么多了，现在只能靠自己了！继续还击！即便是我们全军覆没了，也不能让英国人占到便宜！这些背信弃义的混蛋，我迟早要找回今天这个场子来！”

　　别看达尔朗苦撑到现在依旧还决心坚持，事实上他早就已经快要支撑不足了，一艘重巡洋舰被击沉，两艘炮艇也因为空袭冒着浓烟沉没，开战还不到15分钟，法国舰队已经损失惨重了。

　　别说那些其他军舰，他现在作为旗舰的这艘黎塞留号战列舰也以已经被两次击中，索性因为防御能力良好，没有发生什么惨剧。不过包括达尔朗在内的所有人都知道，在这么坚持下去，最多也就一个小时，港口内的法国舰队主力，也就什么都剩不下了。

　　支撑着达尔朗在这里继续还击的，其实并不是什么爱国主义亮剑精神，相反却是曾经的敌人，德国军方刚刚给予他的承诺。他不知道他要坚持多久，但是他知道只要他坚持下去，那么德国人承诺的支援必将到来。

　　到时候……到时候大不了在给德国人打工的时候卖点力气，本着报仇的目的狠狠打英国两次，也就算还了今天欠下的这笔人情吧。达尔朗苦笑着摇了摇头：堂堂法国海军的总司令，竟然沦落到如此悲惨的境地，也不知道该说自己可怜，还是该说自己可笑。

　　一发英国战列舰的炮弹击中了黎塞留号不远的水面，溅起了十几层楼高的巨大水柱。法国战列舰也再一次开火还击，舰艏8门380毫米口径火炮再一次喷射出了巨大的火舌，一个尚且在工作的港口外围陆地观察哨传来消息，其中一发炮弹击中了勇士号战列舰，不过造成的损伤似乎并不严重。

　　英国人似乎是打出了感觉，一发大口径炮弹再一次击中了黎塞留号战列舰，直接打在了它的B炮塔阵位，准确的击中了两门主炮的中间装甲部位。炮弹虽然没有贯穿这座炮塔，却直接造成了B号炮塔严重变形，无法再次射击。

　　法国人原本并不占有优势的大口径火炮，一瞬间又丢了一半之多。要知道虽然法国拥有4艘战列舰，可是另外8艘此时此刻都不在布雷斯特军港之内——和黎塞留号奋力还击的只有一艘拥有330口径主炮的敦刻尔克号算是拿得出手的战舰，其余的军舰都与英国战列舰不是一个级别的对手。

　　然而，此时此刻的敦刻尔克号已经被击中了两次，整艘战舰冒着浓烟，火炮也早就无法还击。现在损管员在抢救这艘法国“轻型战列舰”，别说继续作战，这艘战舰就连能否抢修成功都不好说。

　　“这群混蛋！背信弃义的婊！子！”黎塞留号经过被击中后的剧烈晃动，达尔朗将军的副官刚刚扶着地图桌站稳了身子，就激动的破口大骂：“我要是活过今天！就与英国那群贱人势不两立！”

　　能活过今天？我们还能活过今天么？达尔朗扶着额头默默的想道。难道说德国人为了除掉法国海军，用了这么一个一石二鸟之计？英国人卑鄙动手虽然混蛋至极，德国人见死不救也好不到哪去啊！

　　他正在胡思乱想的时候，突然听到了战舰上传来了一阵欢呼声。达尔朗一愣，然后就透过指挥舱的玻璃，看见了远处天空上一架英国战斗机拖着长长的黑色浓烟，坠落到海面上。

　　达尔朗还没有回过神来，一名军官就跑过来哈哈大笑着抱住了他的身子，快乐的大喊大叫：“将军！将军！我们的援兵到了！德国人的战斗机赶来了！他们的飞机赶来了！”

　　为了干掉这些攻击法国海军的英国战舰，德国战斗机部队刻意进行了周密的战场协调，也正因为协调的繁琐复杂，所以才迟到了整整20分钟。但是这种迟到意义非凡，因为当他们从四面八方赶来的时候，英国人的30架冲入港口的飞机才发现，他们被整整90架德国战斗机包围了。


第390章 布雷斯特

　　达尔朗发誓自己这一辈子第一次见到德国空军的时候还这么高兴。当密密麻麻的德国战斗机在天空中围杀英国飞机的时候，达尔朗下达了全力抢修敦刻尔克号，并且撤出战斗的命令。

　　“将军，我们现在不缠上去，帮助德国空军干掉来犯的英国舰队么？”达尔朗的副官皱着眉头开口问道。

　　“追出去简单，不过英国人如果临死之前拉我们垫背，勇士号和英王乔治五世号绝对能在沉没前让我们先沉入海底。”达尔朗无奈的叹了一口气说道：“况且我们现在也没什么能力追击了，我们只有4门主炮，战舰航速也受到了影响。”

　　在一片引擎轰鸣的声音还有法国水兵热烈的欢呼中，仅仅几分钟的时间里，德国空军就把30多架英国飞机撕成了碎片。因为技术优势战术优势的巨大差距，德国空军以多打少的时候往往可以让人联想到一群秃鹰，这些机械大鸟在天空中盘旋俯冲，几个来回就把猎物撕扯成几块。

　　天空中的胜利让军港之内的法国舰队免受了灭顶之灾，英国人不出所料也放弃了继续炮击，开始加速逃跑，不过能否逃过德国海空军的联合绞杀，就是另一回事了。

　　本着事不关己高高挂起的态度，达尔朗开始指挥部队减小损失，抢修军舰。海港之中一片狼藉，差不多半数以上的法国军舰被英国人击伤，一艘重型巡洋舰还有一艘轻型巡洋舰沉没，一艘炮舰成了一堆废铁，仅有的一艘航空母舰也被击毁。

　　英国人用他们的实际行动证明了自己的强大。即便是在主力损失大半，士气低落到谷底的时候，凭借着良好训练维持的精准炮术比法国海军强了不止一筹。整个炮战虽然只持续了不足半小时，可是英国人击中目标达11次之多，而法国人仅仅击中了勇士号1次。

　　虽然这和法国人在港内，军舰比较密集而且多数无法行动，而英国海军舰艇在港口外高速移动有关。不过双方的训练水平还有操炮技术之间的差距还是非常明显的显示了出来。

　　即便是后来赶到布雷斯特军港慰问法国海军的德国海军元帅雷德尔都被英国人的炮战水平震惊：夜战之中快速击沉了斯佩伯爵海军上将号，炮战之中重创法国海军主力——这种实力确实不是正面搏杀可以战胜的对手。

　　雷德尔之后在日记里说道：“我现在才知道元首规划海军建设时候的高明之处，英国皇家海军无论在数量还是质量上几乎都无懈可击，如果不是元首利用海军航空兵改变了海战模式，即便是建造20艘战列舰，德国也无法确保海上优势……也就更别提取得如此辉煌的战果了。”

　　布雷斯特军港的炮战硝烟还未散尽，军港外海不远处的海战就已经拉开了序幕。呼啸而至的德国海军航空兵80架飞机开始猛攻英国海军舰队，而英国海军舰队一边逃窜一边还击，场面上一时半刻还没有落于下风。

　　如果说英国皇家海军出海偷袭法国舰队这个任务，英国皇家海军舰队的指挥官们壮起胆子还敢执行，那么与德国海军公海舰队在白天交战，无疑是借给这些英国舰长们一个胆子也是无人敢战的局面。看见德国海军舰载机的那一刻，几乎所有的英国战舰就只剩下了一个念想——那就是赶紧逃跑。

　　吓破了胆子的皇家方舟号航母指挥官劳伦斯自然是最聪明的一个逃跑者：他在二十分钟之前就已经带着三艘驱逐舰南下，现在已经几乎脱离了主战场，加上他选择的航线是向南而非向北，躲过了德国海军重点拦截区域，竟然还真就躲过了德国海军的追杀。

　　但是除了幸运的皇家方舟号航母之外，英国海军这一次参与行动的其他主力战舰就没有那么好的运气了，被炮弹击中了一次的勇士号战列舰损毁了几个高射炮阵位，造成了防空火力出现了真空地带。于是察觉到了这一破绽的德国战机就如同见到了腐肉的秃鹫，就好像闻到了腥气的苍蝇，成群结队的扑向了受伤的英国勇士号战列舰。

　　一架斯图卡俯冲轰炸机在高空用瞄准具套住了自己的目标，带着呼啸尖叫声极速而下，同时机翼上的两挺20毫米口径机炮喷射出了火舌，曳光弹划着直线扫向了勇士号的舰艇中部，打出了一片耀眼的火星。

　　在足够靠近的位置上，斯图卡丢下了机腹下方挂载的500千克航空炸弹，然后猛然的拉起了机头。整个飞机的速度锐减，炸弹依靠惯性直接冲向了勇士号战列舰的烟囱，整个勇士号都被巨大的冲击力量砸的轻微一颤。

　　几个就在附近高射炮阵位上的英国水手，看见炸弹贯穿了中部的一些装甲部位，一路冲进了战舰的内部。他们绝望的闭上了眼睛，在心里无数遍的祈祷那颗炸弹不会造成太大的损失。

　　突然间他们的脚下剧烈的颤抖起来，如同在陆地上感受八级地震一般。整个战舰的中部被巨大的冲击力量撑得如同气球一般鼓了起来，然后随着一声沉闷的巨响传来，整个变形的船体又极速的回落，巨大的气流四散开来，把在甲板上的水兵全部都掀飞到了天空之中。

　　“勇士号完蛋了！”旁边不停躲避着鱼雷，疯狂的向天空中抛射着弹幕的英王乔治五世号战列舰的剑桥上，下巴尖尖的舰长叹息了一声，然后又一次对自己的副官下令道：“继续保持对空射击，战舰加速到最大，让周围的巡洋舰和驱逐舰跟上，放弃勇士号，保持队形继续向北。”

　　“皇家方舟号正在向南，他们已经摆脱了与德国飞机的接触。”一名电报官递过来一张电文，大声的汇报道。

　　“混蛋！上一次丢了竞技神号自己跑了，这一次又把我们丢给德国人，自己跑了！”那英国舰长恨得吐了一口唾沫：“这个劳伦斯！等我回去，饶不了他！”

　　“暴怒号失去联络了，有一艘驱逐舰证实暴怒号被一枚鱼雷击中，这是我们得到的暴怒号最后的消息了。”副官叹息了一声说道：“如果我们这一次也完蛋了，那么英国海军本土舰队也就彻底完蛋了。”

　　“不要说丧气话！左满舵，全速前进！”舰长皱了皱眉头，大声的命令道：“对空继续射击！你去外面的对空指挥台，让防空负责人注意高低空的各个位置，不能让德国战机钻了空子！”

　　就在他下达命令的时候，早就已经被落在后面的勇士号战列舰中部断裂开来，舰艏和舰尾开始上扬，断成两截极速下沉。海面上到处都是油渍，还有尸体以及一些碎裂的木板和救生圈。

　　而在原本的英国海军舰队核心，暴怒号航母已经燃烧起了连天的大火，浓烟滚滚带着炙热的气息蒸腾向天空。德国的一枚航空炸弹准确无误的击中了暴怒号航母的舰桥部位，一瞬间就彻底摧毁了这艘航母的指挥系统，随后的攻击行云流水，三枚鱼雷命中暴怒号航母的侧舷，整个航母侧倾并且弹药殉爆，内部已经和一个烤箱没什么两样。

　　这一次英国人虽然重创了法国海军，却也搭上了自己的最后一点家底，德国舰队正在追杀英国本土最后一艘能够作战的战列舰英王乔治五世号，而其余的战舰沉的沉，伤的伤，半数都已经丧失了作战能力——只要不傻的人都知道，英国皇家海军本土舰队，完了。

　　劳伦斯看着不远处的海面，那里似乎平静到让人心旷神怡，可是不管是他还是他身边的乔治，都知道那里一定是火海一片，灾难连天。虽然他们躲过了德国海军舰队的追杀，算是给英国保留了最后一艘能够作战的航空母舰，可是谁都知道，英国皇家海军已然是日薄西山英雄末路了。

　　地中海舰队早就已经被意大利海军压制得喘不过气来；远东日本陆军在中国土地上陷入了战争泥潭，日本海军却南下迅速，已经让英国远东舰队发了无数次的告急电报；印度洋还有南大西洋更是英国命脉放弃不得——能抽调的兵力没有想象中那么多，英国海军能够用来抗击德国入侵的力量差不多损失殆尽了。

　　暴怒号沉没，连一封唁电都没来得及发出；勇士号沉没，同样是快速无比毫不拖沓。英王乔治五世号最终算是逃过了德国海军的追杀，在本土陆基战斗机的拼死掩护下逃回了自己的港口。

　　不过这艘战舰短期内是不能作战了，因为它的A炮塔被炸弹击中，损毁成了一堆废铁；剑桥附近同样被炸得面目全非，所幸因为装甲厚实没有出什么问题；船身被一枚鱼雷击中，进水导致整个船体倾斜15度——损管部门的评估报告证实，这艘战舰至少要修复半年时间才能回归战斗序列了。


第391章 奇葩

　　“不是吧？把我们这群人大老远从鲁昂调到巴黎来，就为了这么个奇怪的原因？”卡尔尤斯一脸的郁闷，靠在113号坦克的车体上，语气里全是不满：“我们刚刚才把那帮菜鸟训练出来，还以为会让我们去英国呢。”

　　看雷恩没有说话，一旁的米切尔·魏特曼更是拿着一个小锉在那里若无其事的修着指甲，年纪最小的卡尔尤斯继续抱怨道：“我们可是坦克战的专家！什么叫专家？就是最强的！我们的坦克连可以打掉对方一个坦克团！”

　　“对！如果叫上一个联队的斯图卡，我们打两个团都行。”魏特曼笑着收起了手里的小锉刀，笑着指了指雷恩：“他现在可是坦克杀手榜上的老大，他都没激动呢，你跟着激动什么？”

　　雷恩终于开口，在安德烈惊讶的目光中说出了今天他的第一句话来：“这么下去不是办法，上面有意不让我们参战，是害怕我们会在战斗中损失掉。”

　　“很正确的做法。”魏特曼笑着点了点头：“如果我是装甲兵的负责人，我也希望你们这些王牌可以把自己的技术传承下去，甚至如果有可能，把每一辆坦克都变成王牌。”

　　雷恩无奈的笑了，然后耸了耸肩膀说道：“这他们算是找错人了。找那些击毁了五六辆坦克的去做教官，那才是物尽其用，找我们这些人来，除了添乱，能干出什么像样的事情来？”

　　他这话说出来并不是毫无道理，在鲁昂地区，他们几个车组已经送走了几十个菜鸟车组学员，结果大多数都是战绩最低的几个车组帮忙调教了几天，他们这些坦克战超级王牌却是相反出力最少的几个。

　　确实不怪他们有力不出，而是他们能交给那些新兵蛋子的技巧实在是太有限了。那些写满操作手册的规矩几乎在这些超级王牌身上全都不见，而他们教的东西也都实在是有点让人无法接受。

　　这种现象在现实生活中有不少例子，比如说一个精通经济学的大学教授，他去炒股可能会赔的倾家荡产，可是这完全不妨碍他在课堂上给一群大学生们讲解经济学知识。而一个足以左右大盘走势的股神面对一群学生却连最基本的理论都说不出来——他如果说是靠直觉，那八成不是在骗你。

　　换成现实里，一群装甲部队的新兵们围在雷恩车组的旁边，大多数和听天书没什么两样：

　　雷恩会告诉这些车长们如何背着突击步枪爬上大树去隐蔽观察周围的敌情，可是在学校里车长这么做是被禁止的。自然如果雷恩告诉他们去抓舌头探阵地，这些车长多数也都做不到。

　　鲍曼在一边对一群司机讲解如何配合炮长停车射击，这是他和布鲁斯还有安德烈三个人之间用生命磨合出来的默契——布鲁斯装填一枚炮弹用多少秒，安德烈粗略瞄准需要多少秒，停车仔细瞄准需要多少秒，开炮之后坦克会晃动几下，第几下的时候推动离合器操纵杆会让坦克最快的移动起来……这些东西说了无数遍，可惜其他的车组就是做不到。

　　结果就是一周紧张的培训过后，雷恩车组能够做到4秒5就打出一发炮弹并且准确的击中目标，而那群新兵们8秒打一发炮弹还要看运气好坏才能打中靶子。

　　那些认真学习雷恩车组配合节奏的新兵们，多数情况不是损毁了坦克的离合器，就是把炮弹打到距离目标至少20米远的地方。这个成绩还不如他们学习之前的表现好一些。

　　魏特曼那边更惨，听说这位笑容满面的和蔼车长什么也不教，拉着学员开着坦克到复杂地形上模拟对战，经常一台坦克报销掉新兵一个连。自己过瘾了之后扬长而去，美其名曰让这些新兵“自己体会”。

　　卡尔尤斯更是让人无话可说，几年还没过17岁生日的他就和一个大男孩差不多，最经典的说教台词就是“如果那边的那个地方那样了，就说明那里的那边有敌人的坦克，等两秒让炮长开炮就可以了。”

　　听到这句经典台词的大多数都有三十岁的坦克车长全部几乎发狂：大哥，你说的是哪个？哪边的哪个什么东西？还有你还没提瞄准过程呢，等两秒就让开炮？

　　真的不是雷恩魏特曼卡尔尤斯不愿意倾囊相授，而是这不是单人驾驶的战斗机，而是一辆有5个士兵控制的坦克。那种雷恩喊一句鲍曼，鲍曼就能猜到是转向还是前进，是停车还是倒退的默契，只可意会不可言传。

　　最后似乎师部也意识到了这一点，直接把那群分配来的新兵交给了一些普通的有过作战经验的车组去调教，反而效果更佳明显。这些击毁坦克数量不多，却在拥有丰富的作战经验的同时更佳贴近正规操作的车组，在担任教官的时候更容易被新兵们理解和接受，培训结果也更佳让人满意。

　　“既然他们想看看我们，那我们就让他们看看真正的王牌到底是什么样的吧。”雷恩看着魏特曼，笑着说道：“算是我们这些坦克战王牌的最后一次聚会，也算是今后关于我们之间的比赛正式开始的序章。”

　　“同意！等战争结束了，我们比比自己的战绩，最多的人请客，最少的人要钻桌子下面唱装甲兵战歌！”魏特曼点了点头，一脸的期待。

　　卡尔尤斯想了想，然后不满的抗议道：“嘿！这不公平！我现在的战绩最少！岂不是最吃亏？”

　　“简单！我们把战绩清零，现在开始，一个一个的计算！”雷恩哈哈大笑说道。

　　“好！一言为定！”魏特曼跳下了雷恩的战车，走向不远处自己的坦克：“那我们就让元首，还有那些法国佬们，看看我们的风采！”

　　“走吧！501重型坦克歼击营第1连，登车！出发！”雷恩大声的下令道：“鲍曼！发动坦克！列队，前进！”

　　……

　　看台上，法国总理贝当似乎老眼昏花，看着下面迈着整齐方阵走过街道的德国步兵，昏昏欲睡。他提出参加德国在巴黎举行的胜利阅兵仪式，其实也是抱着看看击败了法国的部队这个目的的，谁能想到这场补办的阅兵式上，经过主席台的都是一些仪仗队呢？

　　德国那些真正在战场上经受过考验的百战精兵们，现在大多数都有着自己的任务，没有几个闲着没事来参加这种表演性质的队列操演。如同仪仗队的士兵看不起满身尘土的前线部队一样，那些野性凶狠的一线士兵也大多对后面的仪仗队不屑一顾。

　　“总理先生，对我们德国的军队还算满意？”阿卡多坐在看台上，笑着指了指下面军服崭新，步伐整齐，挎着毛瑟98K步枪的士兵：“全世界的部队，最强也不过如此了。”

　　“如果元首您说的是踢正步的话，那他们算是最好的了。”贝当眼皮略微抬了抬，似乎很不满意阿卡多的敷衍：“我不相信法国的军队会被这群鞋子都没脏过的士兵打败，当然如果我每天拿出4亿法郎只是为了养这样的士兵，我也很不情愿，我的元首。”

　　阿卡多哈哈大笑，看上去并没有因为贝当的话而恼怒，反而心情很好。他笑了几秒，然后才对身边的陆军元帅勃劳希契元帅开口说道：“你看，我就说这些好看的东西是打动不了贝当元帅的，现在相信了吧？”

　　然后他又转头，扬着嘴角说道：“贝当元帅，你最好睁大眼睛等着，免得一会儿睡着了，错过了真正的好戏。”

　　随着阿卡多的话，似乎是早就已经准备好了一般，军乐团的鼓点突然一变，由那种慷慨激昂的旋律，变成了让人心悸的那种杀伐之气颇重的韵律。鼓点沉闷又浑厚，似乎把人拉向了血腥残酷的战场。

　　贝当那昏昏欲睡的表情消失不见了，他睁开双眼，带着一丝期待和几分凝重看向不远处的道路上，那里似乎连空气都变得粘稠，经历过了凡尔登的老元帅似乎又闻到了熟悉的气息，似乎又感受到了那种独特的硝烟弥漫。

　　阿卡多换换起身，将自己的右手斜着伸向天空，高大的身体站的笔直。随着他站起身来的，还有陆军元帅勃劳希契，紧跟着是身后的一片军方的大佬们。

　　就如同病毒扩散一般，站起身来的人越来越多，扩散的越来越大，看台周围，那些德国的将领们都跟着站起了身来，高举起自己的右手。然后就是山呼元首阿卡多·鲁道夫万岁的声音，如同海浪一般，一浪高过一浪。

　　“只有面对这些德国人民的英雄的时候，我才会起身敬礼，贝当总理。也只有他们值得所有人铭记！”阿卡多盯着远处的道路说道：“好好给我睁大了眼睛看看！这是德国的军人！真真正正的天下第一！你们法国人……输的不冤！”


第392章 气势

　　没有了那种光鲜崭新的军服，身上穿着的是凌乱难看，却实用无比的战术背心。上面挂着各种零碎物件，有战地勋章，有手榴弹和弹匣弹夹，刺刀有的挂在腰间，有的却挂在肩膀的位置。

　　屁股上挂着工兵铲还有防毒面具盒子，吃饭的饭盒里面装着勺子还有私人物件，随着还算整齐的步伐来回摇晃，发出叮叮当当好听的脆响。

　　一多半的士兵钢盔上都带着伪装网，少数几个还带着磨掉了白色油漆，显得斑驳不堪的冬季钢盔。这些人每隔十几个人就有人扛着一挺MG42机枪，脖子上还挂着机枪用的弹链。

　　几个扛着铁拳火箭筒的士兵低着头走过，他们后面跟着背毛瑟98K步枪的副射手，拎着弹药箱，里面是两枚备用的火箭弹。这一个方阵一个方阵的士兵武器长短不一，有的是MP-44突击步枪，有的是G43半自动步枪，还有一些拿着带瞄准具的G43或是毛瑟98K步枪，也有一部分拿着普通的毛瑟98K步枪。

　　这些士兵的身上衣服大多破旧，一些膝盖和手肘部分加固的布料都已经有些微微卷边，上衣口袋有些也没了扣子，口袋遮盖有些翘起。他们的衣襟上有污渍有尘土，皮靴许久没有擦拭，黑色已经显得灰白。

　　不过一顶一顶钢盔的帽檐下面，是一双一双坚毅深邃的眼睛，日耳曼民族独有的眼眶菱角分明，让这些士兵们看上去透着惊艳的英武气息。他们沉默，并不如同仪仗队那样高喊着元首万岁的口号，他们只是安静的前行，带着无比的坚定还有萧杀的气息。

　　随着看台上元首起立，人山人海的观礼台上那些官员们都站起了身子，他们山呼着元首万岁的口号，引起了这些士兵们的注意，他们抬起头来，看向那个被簇拥在中央的男人，看着那个出现在海报上的帝国元首，正在向他们郑重的立正敬礼。

　　“小小的花儿开在荒野上，她的名字叫做艾瑞卡；成千上万只小小的蜜蜂都飞向她！只因花蕊包含着甜蜜，花瓣散发着迷人的芬芳！小小的花儿开在荒野上，她的名字叫做艾瑞卡！”不知道是哪一名士兵首先唱出了这首歌，歌声一点一点蔓延开来，压过了那一声一声的元首万岁。

　　“在我故乡住着可爱的少女，她的名字叫做艾瑞卡！那是我最亲爱的好姑娘啊，给我幸运的艾瑞卡！紫红色石楠盛开的时候，请传去我的这首歌儿，小小的花儿开在荒野之上，她的名字叫做艾瑞卡。”广场上越来越多的人哼唱起这首歌来，让原本因为血腥气息而显得压抑的气氛变得活泼了起来。

　　这些是活生生的士兵，他们为自己而活，为自己最爱戴的亲人英勇奋战。他们在泥泞的战壕里挣扎，在枪林弹雨中厮杀，他们因为元首的一句话走向战场，他们因为自己的一个誓言坦然的面对死亡。

　　“告诉我的父亲，我爱他；告诉元首，我尽力了。”这是无数德国士兵的真实写照。他们无愧于自己忠于元首忠于祖国的誓言，为了让自己的民族更佳辉煌璀璨，不惜跳进地狱去做另一个国家民族的魔鬼恶棍。

　　现在他们没有高呼元首万岁，也没有高声唱起军歌战歌，而是哼唱着俏皮的歌声，用一种劫后余生的坦然来面对元首的致敬。比起出征的时刻，他们没有了豪迈和激动，多的是一份坦然和从容。

　　“这是我站在这里趾高气昂的资本，也是我十五年来苦心经营的一切！”阿卡多听着歌声，一脸骄傲的神色开口说道：“是他们打的你们哭爹喊娘跪地求和，是他们百战百胜让德国重新屹立在世界强国之巅！”

　　他顿了顿，不等身旁的贝当开口说话，就径自继续说道：“别说你那每天4亿法郎的钱款，这些精锐就是给我金山银山，我也不换！如果你不服气，我们撕了条约再打一次，我的第三帝国随时奉陪！你不给，我就抢。”

　　听到这个一旁的勃劳希契眼神一亮，脸上的表情多了几分笑意。而一旁的贝当则是收起了原本的那几分倨傲，一边掏出手帕擦脸，一边连声说道：“不敢，不敢。”

　　“我那小屋旁边盛开的小花，她的名字叫做艾瑞卡！无论是在拂晓还是在黄昏，围绕着我，艾瑞卡！花丛之中传来细细声响，是否记得美丽的姑娘？那流泪盼着你归来的姑娘，她的名字叫做艾瑞卡……”歌声回荡在天空，似乎在嘲笑自己的对手，似乎在向往着美好的明天。

　　这些部队是从新的德法边境撤往东线的，费用由法国新的政府承担。他们自然是德国最精锐的掷弹兵部队，每一个都是百战的沙场老卒。他们经过巴黎是部队轮休给他们的特别优待，在这次补办的巴黎阅兵式之后，他们每一个人都有一天假期到巴黎市内参观游览，并且由法国新政府出资购买喜欢的纪念品。

　　阿卡多刚才说话语气中带着三分匪气，让军人出身的勃劳希契听了心情大爽。暗自庆幸虽然元首离开军队已经有些年头了，却真的还保留下了当年在军队时那种豪迈的气势。

　　那句“你不给，我就抢。”说的平静无比，却道尽了强国外交的精髓所在。这句略显露骨的话让作为帝国元帅的勃劳希契都有些飘飘然的感觉——元首说话为什么这么硬气？还不是有百万大军做后盾么？

　　随着步兵的经过，跟着开过主席台的，就是德国精锐的装甲部队了，作为德国陆军秘密武器的虎式坦克此次算是头一回在公开场合露面。不过这一次露面却让观礼的各国记者还有元首本人都印象深刻。

　　第一辆领头的虎式坦克竟然满是弹痕，炮塔边上的白色空心号码“113”都有些看不清楚了，露出上半身来的车长看上去也就是个半大的孩子，脸上浅浅的雀斑让他看上去就和邻居家的大男孩差不多。

　　他斜戴着德国军官大檐帽，脸上挂着若有似无的微笑。身上的军装脏兮兮的看上去有点邋遢，原本粉红色的领口装甲部队粉红色色标也已经因为过于厚重的油渍变成了深红色。

　　不过观礼的人当中自然有识货的人存在，明眼人立刻就认出了这名领头的军官领口上挂着的那枚带着橡树叶的骑士铁十字勋章。要知道即便是德国鲸吞欧洲、横扫六国，带橡树叶的骑士铁十字勋章颁发的也并不多，殊不知勃劳希契领子上戴的也仅仅只比那名坦克车长多了两柄宝剑而已。

　　“别惊讶！贝当先生。我知道你很诧异。”阿卡多笑着对贝当解释了一下：“我知道你和逃到英国的戴高乐打的是两边下注的如意算盘，但是看到那辆坦克的车长没有？他就是在隘口之战里一辆坦克单挑你们法国二十多辆坦克的人——我能让戴高乐输一次，就能让他输第二次！而你，最好收起那点小心思，让我觉得你还有利用的价值……而且，越大越好。”

　　贝当震惊的看着那个年轻的坦克车长，看着那辆坦克的炮管上似乎数不尽的白色战绩圈。看着那个在法国军队中盛传的，代表着死亡的113号标志，看着那辆可怕的虎式坦克，久久说不出话来。

　　就在这个时候，看台下面的雷恩按着喉部发声器，开口说到：“让元首看看，永远记住我们这些王牌！3，2，1！”

　　随着他的一声令下，整个坦克方阵随着机械的摩擦声，所有的坦克炮塔都开始快速转动起来，在很多贵妇以及名流的惊叫声中，将自己的坦克炮炮管缓缓的瞄准了主席台。

　　阿卡多依旧没有动，他高举着自己的手对着雷恩敬礼，而雷恩只是抬着头看着远处改变了他一生的那个身为帝国元首的男人。两个人之间的世界似乎静止了，安静和缓慢的让人神往。

　　几十根坦克炮黑洞洞的炮口指向主席台，而元首对着这些坦克立正敬礼的画面被元首私人摄影师雨果精准的记录了下来，成为第三帝国最经典的几张阅兵照片之一，被永载史册。

　　日后无数研究德国装甲部队的学者都会提到这张照片，一位著名的军事专家感叹道：一支敢于用大炮指着领袖的部队，加上一个敢于面对无数炮口的元首……还真是绝配。

　　“这是在告诉我，他们渴望战斗啊。”阿卡多等到这些坦克经过了主席台，消失在了道路的尽头，才满脸微笑对身边的勃劳希契元帅说道：“整理一下各级教导部队的文件，你带头推敲出一个更合理的方案来！”

　　“是！”勃劳希契点头回应。

　　“如何？还满意么？”阿卡多布置完了任务，又笑着对法国新任总理贝当问道：“如果还是没什么信心，一个月后我们再去布雷斯特看看帝国海军的公海舰队……”

　　“不了！”贝当叹息了一口气，带着几分沮丧说道：“从今日起，德法联盟固若金汤！”


第393章 没有硝烟的战争

　　德国，柏林。

　　一名负责法国战区后勤管理的军官无奈的把厚厚一摞文件递给了自己的上司。因为文件厚度实在有些夸张，放在桌子上发出了“嘭”的一声响动。

　　然后他立正站好，在办公桌前敬了一个德意志礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”带着眼镜的五十多岁军官抬起了头来，皱着眉头问道：“怎么有这么多？”

　　“这还多？这只是法国境内预计的70万驻扎部队一星期的补给物资。”那年轻的军官叹了一口气说道：“尽管元首在1925年就提出了简化补给这种划时代的建议，可是事实上我们后勤部的工作也仅仅是略有降低而已。”

　　“你不说我也知道。”那老将军把文件推到办公桌的右上角，然后开始一本一本的检查起来：“你进入后勤部还是我推荐的！和我抱怨个什么劲，还不是陆军那些家伙苦日子过习惯了，什么都不舍得？”

　　那减轻的军官指了指文件上的数字，无奈的汇报道：“将军。这是运往法国境内的训练用7.92毫米口径子弹的总数，一共是20亿发，分4批运入法国。后期依靠法国境内的工厂补充，在一年之内将储备总量提高到50亿发。”

　　“只是这些子弹，就够铁道部门头疼的了。”老将军耸了耸肩膀笑着说道。

　　“然后是空军的13毫米口径机枪子弹，总数是1亿2000万发，计划在3个月内完成运输，后期追加的数字现在还在核算，凯瑟琳将军那边似乎憋着一口气准备要在英国建功立业了……”

　　“呵呵，沉不住气也是理所当然的了，海军陆军都有元帅了，伦德斯泰特似乎还得到了元首的许诺，要在英伦之战后被晋升成为元帅。空军还一个没有呢，他凯瑟琳能不着急么？”老将军笑着摇了摇脑袋，继续看那些文件。

　　过了几秒钟，他指着文件上的一组数字开口询问道：“这是怎么回事？法国那边的S35坦克还留下500辆？200辆抵债给罗马尼亚？300辆卖给芬兰？”

　　“这是元首的意思，将军。”年轻军官低头解释道：“默克尔的外交部门正在试图拉拢这两个国家死心塌地站在我们这边。罗马尼亚还好说，芬兰听说是制衡日后苏联的重要力量……”

　　“这是还嫌我们这边不够乱套啊。”老将军叹了一口气，摇了摇头抱怨道。

　　原本德国军方使用的武器对比其他国家是非常单一的，陆军从小到大的口径只有7.92毫米、13毫米、20毫米、40毫米、75毫米、88毫米、105毫米以及150毫米这八种口径（另外有60和80还有120三种口径迫击炮），可是这些年来算上被吞并的国家地区使用的武器弹药，口径上已经增加到多达25种。

　　坦克也从寥寥几种，变成了万国牌大杂烩。敦刻尔克缴获了各种英国坦克400辆，法国投降把近1000辆坦克和装甲车移交给了德国国防军，勃劳希契大笔一挥全部留用，一部分作为后方防御部队的重武器使用，一部分用来培训德国装甲部队使用。

　　于是成百上千的零部件需要囤积，运输，分发。成百上千种炮弹子弹需要安排配给，现在德国军队手中拥有从7.92毫米口径的步枪到400多毫米口径的列车炮在内的庞杂武器装备，有的特殊弹药只有依靠法国工厂“特供”。

　　比如说法国一些港口附近布置的380毫米口径的岸防炮，德国就没有可以替换或者说可以替代的武器，这些大炮只能继续沿用，并且在打光库房储备的弹药之后，如果德国不想让自己的港口毫无防御能力，也要再继续向法国购买这种大口径岸防炮的炮弹。

　　因为开始部署使用柴油机的虎式坦克，同时混杂着数量庞大的使用汽油机的豹式坦克，加上一些使用精细汽油的英国法国坦克和装甲车，德国部队在1938年的2月，部队补充使用的汽油型号就多达5种，这还不包括战斗机部队用的油料和轰炸机部队用的油料。如果算上海军战舰，数量更是多的让人头皮发麻。

　　野战部队需要定期补充维生素，这就需要新鲜的蔬菜还有水果等物资，加上伙食改善需要的香肠牛肉饼干大米，整个德国的军用列车几乎满负荷运转，才没有出现大面积物资匮乏的惨剧。不过饱受摧残的以严谨著称的德国后勤部门也快要被折磨疯了，不只有一次在例会上提出精简物资种类的要求。

　　仅仅拿肉食品罐头举例，法国战役从开始到结束，德国向前线运输了整整900万个加工好的肉类罐头，这还只是200万大军压缩了一部分供给量才完成的数字，很多在后面的二线部队从作战开始到战争结束都没有享用过这种奢侈品。

　　另外一个数字是为了确保拳头部队，也就是德国装甲部队的进攻速度，德国运输部队日夜不停的忙碌，将30万个履带零件，5万个发动机易损零件以及400台完整的发动机和450台变速箱运往法国前线，这才确保法国境内的德国超过2000辆坦克奔涌向前，没有因为故障停滞不前。

　　而且最先冲到法国海岸线完成挥镰行动的德国第7装甲军还完成了人类历史上第一次用直升机抢运坦克发动机在前线附近抢修故障坦克的壮举。古德里安更是开创了用直升飞机携带机枪押送3000名法国俘虏的先河。

　　为了维持不断扩大的德国机械化部队，博斯的法本集团疯狂的炼制合成汽油，不惜工本的把合成汽油工厂扩建到了年产50万吨的规模，为了节约煤矿使用量支援煤转油生产，德国又在各地新建13座水利发电厂，变相创造了数以十万计的就业机会。

　　罗马尼亚的油田产能在德国工程师还有工人的努力下，比1935年的时候扩大了一倍，一年生产的石油超过90%被送往德国，其中超过半数用做战争补给。

　　同时为了支持法国境内的德国军队作战，国内调动了3100列专列，运输各种战略物资，确保了德军在法国境内的战无不胜。而空军出动了5000架次的JU52运输机，进行了包括伞兵空降荷兰比利时等重大作战任务，包办了伞兵和一部分陆军的物资补给。

　　说德国的后勤补给部队打了一场看不见硝烟的战争一点都不过分，他们的努力也被一线作战部队高度的赞扬。勃劳希契向阿卡多汇报作战情况的时候说过“没有后勤补给就没有胜利。”；凯瑟琳也在报告中提出“我赞美后勤部队，因为我打向敌人的每一颗子弹都来自他们。”

　　用今天的眼光去看德国的工业水平依旧让人震惊无比，奔驰公司设立在各地的汽车生产工厂在1938年的2月拥有男女工人29万人，宝马公司的发动机生产线也有17万人在夜以继日的工作，克虏伯工厂此时此刻也拥有20万员工，可怕的是如此庞大的工人数量每天生产出来的武器装备依旧无法满足德国军队的需要。

　　除去报废淘汰的武器装备，德国在1937年至1938年一年的时间，为新成立的部队提供了1700辆坦克，960辆坦克歼击车，750辆短管支援型3号突击炮和上万辆各种型号的汽车——虽然和扩建的部队相比并不如何突出，但是依旧是让人刮目相看的成绩了。

　　“是时候向元首诉诉苦了。”老将军放下手里的文件，打开办公桌左边的抽屉，从里面拿出了两张信纸，然后从笔筒里抽出一支钢笔，开口说道。

　　年轻军官站起身来，恭敬的低头：“那我就先出去了。”

　　“别急着走，看看我写的这份材料。我能交给你们这些年轻人的东西不多了，怎么和上司说话算是一个重要的技能，今天开始就好好学着点吧。”

　　那年轻军官脸上立刻露出了欣喜的表情来，笑着立正：“谢谢老师！谢谢老师您的培养和提拔。”

　　老将军不再说话，只是用好看的花体字在信纸上书写着，年轻军官也不敢打扰，只是站在那里看着老将军写字。办公室里就只剩下好听的笔尖在纸面上划过的沙沙声，显得宁静无比。

　　而在遥远的巴黎，一个振奋人心的好消息被翻译出来，整理成了电文，递给了正在吃饭的阿卡多。

　　拿到电文，阿卡多都不敢相信自己的眼睛，因为上面清楚的写着一个让人难以置信的消息：德国海军的2艘在建的航空母舰，已经下水服役，马上就可以转换成为海军的战斗力了。

　　“怎么会这么快？”阿卡多兴奋的问路过巴黎，准备赶往布雷斯特军港视察移交工作的海军元帅雷德尔。这顿饭就是阿卡多请雷德尔吃的，正宗的法国大餐——至少对待自己的心腹，阿卡多不会吝啬。

　　“两艘战舰的内部其实并没有完工，很多隔水舱室都在赶工建造，虽然说立刻作战还有点勉强，可是拉出来吓唬人绝对是没有问题的。”雷德尔自信地说道。


第394章 等待就可以了

　　阿卡多听后皱了皱眉头，但是没有多说什么。不过此时此刻他那刚刚涌上心头的得意感觉却已经荡然无存了。他用手撑着下巴，突然叹息了一声。

　　沉默了半晌的阿卡多一直到发觉了雷德尔也没吃东西才似乎回过了神来，指着桌子上的东西不好意思地说道：“快点吃啊，为什么不吃了呢？”

　　哪有人敢在领导神游太虚的时候狼吞虎咽吃东西的？雷德尔勉强挤出一丝微笑来：“我吃饱了，元首您刚才似乎在考虑问题，是有关英国的？”

　　阿卡多没有避讳，点了点头承认了雷德尔的猜测：“有关如何让英国人妥协的事情，大家都提出了自己的意见，不过在我看来这些意见都没有能够切实解决问题。”

　　他笑着指了指桌子上刻意加菜的法式焗蜗牛，似乎是举了一个例子：“陆军建议组织一次大规模的登陆，一举荡平英国。可是这个计划并不能够确保胜利，斯图登特将军并不看好空降兵在英国的作战行动。你们也只承诺能在有限的时间内把一个装甲军运过海峡，可是陆军那边推演结果却是需要两个以上的装甲军才能确保胜利。”

　　“凯瑟琳那边拟定了轰炸并且迫使英国人屈服的计划，可是现在的伦敦已经几乎成为一片废墟了，英国人也并没有半点儿投降的意思……我对英国迫于压力投降的事情并不看好，或者说我认为这根本就不可能。”阿卡多指了指面前的牛排说道。

　　雷德尔心中一惊，这是元首第一次就三军提出的对英国军事计划表态，看来元首对陆军和空军提出的建议并不满意，可是他从阿卡多的脸色里看出来，他对海军的计划也不怎么感冒。

　　“海军的计划也让我很不满意，依靠潜艇和航母切断英国运输线的计划太过缓慢了，你们预计让英国人屈服的时间是5个月，可是你们知不知道我们自己有没有5个月的时间？”阿卡多皱着眉头开口问道。

　　“我的元首，虽然我知道您的预感和分析准确性是毋庸置疑的。可是我们无法在拟定计划的时候就如同您一样料想到结果。”雷德尔沉默了一会儿，想好了措辞之后才开口缓慢地说道：“您不看好登陆作战，也不看好空袭轰炸，对海军的计划也不支持……元首，我想不出还有什么手段能够让英国人屈服了。”

　　阿卡多现在也是有苦说不出，所以只好唉声叹气的用刀子拨弄自己的牛排。

　　这个世界只有他知道，现在的德国顺风顺水的赢取了一片胜利，这一切都是建立在英国轻敌导致的瞬间战败还有美国的反应迟钝上，一旦英国调整好了战争的节奏，又等来了美国的大量输血，那么德国现在的情景不过是镜中花水中月，虚幻而已。

　　如果德国这样等待上三个月的时间，先不说英伦三岛会不会真的饿死困死，就说反应过来的美国，就能够配合英国在世界各地狙击德国的扩张——美国不可能看着德国统一欧洲，到时候就是美国支持苏联在德国的背后捅刀了。

　　德国海军是击沉了英国的几乎全部航母还有七艘主力战舰，可是英国还有整整13艘战列舰和战列巡洋舰，也许半年之后英国就能勒紧裤腰带下水更多的航母还有战列舰。

　　当然阿卡多知道不能等的原因还有很多很多，比如说阿卡多不愿意看到英国的科技储备力量加上强大的工业能力转化成可怕的战争潜力——阿卡多不确定英国的雷达会在什么时候出现，也不敢确定英国比德国丝毫不逊色的发动机技术什么时候会大规模的转变成英国空军的战斗力。

　　现在德国的战斗机还有轰炸机凭借着超前的参战时机，绝对的数量优势，还有让英国先进战斗机无法成规模参战的压制战术，取得了压倒性的优势。可是一旦英国的喷火战斗机在加拿大量产，配合上英国的雷达技术——德国空军的优势就将被打回原形，不列颠空战的败局就有可能重演。

　　一旦让英国的海外殖民地喘过气来，英国就有可能拖着德国打一场阿卡多不愿意承受的持久战，一旁的美国和苏联会在这场消耗战中成为受益者，踩着英国和德国的废墟尸体变成第二次世界大战之后的两极巨人。

　　所以阿卡多希望的是速战速决，在美国和苏联没有准备好战争之前完成对英国之战的胜利，然后巩固欧洲把这里变成自己的战争后院，同时利用意大利和土耳其在中东地区煽风点火，把手伸进非洲，为迎接美国和苏联的挑战做好准备。

　　即便是一切都按照他设计的进行，他依旧觉得自己缺少时间，应该用各种手段推迟美国和苏联对德国的开战时间，最好等到德国控制整个欧洲大约2年之后，最好在3年之后，也就是按照原本的历史在1941年前后打响对苏联的战争。

　　不过无论他怎么推敲国际形势的走向，都觉得美国和苏联会在1939年加入战争，他绝对没有2年甚至是3年的时间去做好与美国和苏联从容战争的准备工作。

　　其实现在最适合德国的方案就是倾尽全力登陆英国本土，在伦敦附近打一场死伤惨重的巷战。不过这个方案让阿卡多非常反感，因为这作战计划显然会坑死德国的精锐部队，大量的士兵会陷入到巷战的泥潭中无法抽身，战争的结果也无法预料，这些原因都让阿卡多不愿意冒险。

　　看上去登陆冰岛风险要小上一些，可是作用却并不明显——经过冰岛的航空运输线尚未被美国大规模利用，原本潜艇战无法完成的切断英国运输线的目标，也因为航母的加入变得轻而易举，并不需要德国冒险在冰岛多此一举。

　　可是在阿卡多的心目中，无论是轰炸英国，还是切断英国补给线，都是错失时间优势的做法，一旦让英国拿到了2个月的时间，究竟会发生什么，阿卡多实在无法预料。所以比起轰炸和切断补给线来，阿卡多本人更加倾向于孤注一掷但是速度较快的登陆作战。

　　阿卡多最终结束了谈话，送走了他的海军元帅雷德尔。因为阿卡多实在不想跟雷德尔谈论自己内心的纠结想法——雷德尔的战术修养还不如吕特晏斯，他找雷德尔诉苦和对牛弹琴也没什么两样。

　　最终阿卡多连夜赶回到了柏林，找到了他的总理奥古斯，把心中的纠结问题丢给了这个睿智又沉稳的老人。结果奥古斯听完之后只是笑了笑，然后就开口说道：“我的元首，这其实根本不是一个问题，我们给每个军种机会，就可以完成一个宏大的作战计划。”

　　“我要怎么做？”阿卡多疑惑的问道。

　　“我的元首，我们召集我们与盟友的力量，在战后瓜分英国的殖民地就可以了！”奥古斯笑了笑说道：“海军的航母舰队与潜艇部队配合，绞杀英国的运输舰队；同时空军确保海岸线的绝对制空权，帮助陆军建立登陆英国的滩头阵地；随后陆军登陆上去，搞定英国人的抵抗……”

　　“可是，这和原本的那几个计划没什么改变。”阿卡多疑惑地说道：“太拖沓也太没有效率了。”

　　“我的元首，准备好一切的战争我们打了几次了，这全都拜您的睿智所赐。”奥古斯笑着说道：“上帝对我们不薄了！要知道真正的战争是很少有人能够预计到胜负的，要靠前线指挥官们的努力，要被上天的安排和很多偶然的结果左右。”

　　“您为德国做的一切够多了。剩下的事情就交给我们吧”奥古斯笑了笑：“要知道，敌人不会因为你没有准备好就等待，不是么？”

　　“敌人，不会因为你没准备好就等待啊。”阿卡多哀叹了一声，终于下定了决心：“如果实在拿不出一个可行的作战方案，我们就只能做好损失50万人的准备，在英国本土打一场胜负未知的战争了。”

　　“我的元首，我们只要流这一次鲜血，就能让大西洋成为我们的院墙。”奥古斯如同一只狡猾的狐狸一般，裂开嘴笑了起来：“整个欧洲的固若金汤，踢美国出局的战略胜利，50万人？100万人也是稳赚不赔的生意啊。”

　　“奥古斯先生啊……我一想到要让数百万人为了我一个人的命令走上战场，有成千上万人要牺牲要死亡。我就觉得一定会有更好的计策更好的谋划……”阿卡多脸色沉重地说道。

　　“我的元首，最近我在研究中国的军事文化……有一句中国的古话叫做‘慈不掌兵’，所以您不适合成为军事领袖，不过您很适合作为一个国家的元首。”奥古斯笑着对阿卡多说道：“这些脏活累活，交给勃劳希契去做吧，我想他会有这个觉悟的。而您，我的元首——您等待胜利的消息就可以了。”


第395章 波罗的海

　　瞭望员科夫心情大好的望着平静的海面，脸上得意万分。作为德国海军舰队的一员，他感觉到非常自豪，因为他父辈们没能够做到的事情，如今他所在的帝国海军已经做到了。

　　击沉七艘战列舰，这个战绩一直是德国公海舰队的梦想，原来击沉一艘英国战列舰都可以夸耀几年的时代一去不复返了，现在几乎人人都在想着的是击沉一艘英国战列舰，似乎击沉英国的战列舰是一件非常简单的事情。

　　他所在的航空母舰还没有被海军正式命名，内部的编号称为5号战舰，不远处行驶在海面上的是6号，这是海军最新下水的两艘航空母舰，虽然舰体没有什么变化，可是这艘战舰预计搭载更先进的雷达还有指挥系统，晚了三天下水的6号舰甚至安装了一套夜间起降战机的实验系统。

　　听说这套系统还是元首“发明”出来的新玩意，利用遮挡灯光的原理，让飞行员在看不见飞行甲板的情况下，可以安全的起降飞机。虽然起飞降落飞机这个难题似乎被解决了，不过海军飞机在夜间无法作战的难题却依旧存在，德国的工程师还有研究员都在想尽办法将雷达系统装进飞机，不过实验依旧在进行中。

　　因为赶工下水，两艘航母都没有安装雷达，内部的隔水舱室一大半也都没有闭合，水手的休息室甚至都没有装修，不过按照德国海军的计划，5、6号航母的雷达设备还有后期完善工作将在威廉港完成。

　　这也是无奈之举，因为基尔军港的储备钢材用的差不多了，因为航母第7和第8艘的分段建造已经在基尔港开工，一时间钢材周转出现了问题，海军总参谋部一商量，发现威廉港还有一些富余，于是就拟定了个适航计划，把没有完工的5、6号航母开到威廉港区继续建造——反正战舰一定会开到威廉港的，这不就省去了运钢材的麻烦了么。

　　两艘航母将从波罗的海的基尔军港出发，由四艘驱逐舰护航，途径丹麦，前往德国海军威廉军港，在那里与恭候多时的护航舰队回合，组成德国海军第1分舰队。

　　那里有两艘缴获自英国的巡洋舰，德国的4艘防空巡洋舰，还有4艘防空驱逐舰——加上一路护航过去的4艘驱逐舰，也就组成了一个德国海军标准的双航母舰队。

　　对于这个分舰队德国高层是非常重视的，雷德尔拟定的作战计划是依靠这个分舰队北上切断冰岛附近的运输线；而转移至布雷斯特军港的德国海军公海舰队南下威胁英国南部航线；邓尼茨的潜艇部队集中兵力绞杀英国西部海域。一举在海上完成对英国本土的全面封锁。

　　雷德尔的想法是，由作战经验丰富的公海舰队在布雷斯特寻机歼灭赶往英国本土的皇家海军舰队，由潜艇部队和新服役的航母分舰队切断英国的补给线，双管齐下一举击垮英国。

　　两艘航母一前一后航行在波罗的海的海面上，科夫一边摸着胸口上挂着的长管望远镜，一边满脑袋幻想着自己的战舰驰骋在北大西洋上，击沉英国战舰的景象。

　　突然间，听到了身后的喇叭里警铃大作。他吓得差点从站着的桅杆瞭望位置上跌下去，一把抓住了旁边的栏杆才算是稳住了自己的身子。

　　他看向不远处的驱逐舰，只看见那艘驱逐舰正在往远方转向，并且正在用灯光打着复杂的信号。学习过整整半年的旗语还有灯光信号，科夫自然看出了那组信号的意思，他被吓得魂不附体，赶紧解开了系在身上的安全带，顺着桅杆上的扶手开始快速的向下爬。

　　而就在他吓得疯狂往下爬着的时候，两道翻开的波浪正在向着5号航母的侧舷极速接近着，在波罗的海那宁静的海面上，如同两条白色的细线。

　　舰桥上，海军负责接收5号战舰的格拉夫上校面色苍白的盯着不远处极速逼近的鱼雷，一遍一遍的催促着自己身边的舵手：“快！用最快的速度转向！快一点！快一点！”

　　“上校，这已经是最快的转向速度了……这艘船的内部结构还没有完工，航速只能提高到20节，转向也不能太过剧烈，不然会造成结构断裂的。”一旁负责协调的工程师皱着眉头解释道：“会发生危险。”

　　“现在已经要完蛋了！”格拉夫上校如同一只被踩中了尾巴的猫一样大声的吼叫道：“被鱼雷击中我们不也是完了？不也是彻底完了？给我加速！转向！”

　　就在他咆哮的时候，突然脚下传来了剧烈的颤动，格拉夫上校在跌到的一瞬间，脑海里反映出来的内容是“完了，5号航母这一次彻底的完了！”

　　爆炸的巨响传了过来，整个航母似乎都被高高的抬出了水面，然后又被一股巨大的力量重重的摔向了海中。钢铁扭曲的声音吱嘎作响，整个指挥舰桥里面因为剧烈的晃动一片狼藉。

　　“损管！快找损管！”格拉夫上校人还躺在地上没有起身，声音已经喊了出来：“汇报损失情况！立刻控制进水地区！抽水机！准备抽水机……”

　　他的话还没有说完，又是一阵剧烈的晃动，把他整个人都从地板上弹了起来，胳膊撞在还没有安装桌面的海图桌上，豁出了一个巨大的伤口。

　　“上校！您没事吧？格拉夫上校？”基尔军港船舶制造的工程师被鲜血溅了一脸，吓得魂不附体，愣在那里过了一会儿才开口颤声问道。

　　“损管！快布置损管！我死了也无所谓！这艘船不能沉啊！”格拉夫上校一边挣扎着想要坐起来，一边哀声高呼道：“快！快抢修战舰！快点！”

　　“来不及了，上校！这艘船的内部隔舱本来就没有封闭完全，进水一旦开始蔓延，就阻止不了了！我们被命中了两次，更加无法挽回了。”那工程师说着说着就大哭起来：“这一次真的完蛋了。上帝啊！”

　　“损管呢？损管呢？就是用尸体给我堵，也得给我堵住这两个窟窿！”格拉夫上校咬牙切齿的吼叫。

　　“大部分损管员在威廉港上船……”副官唉声叹气的提醒了一下已经被吓得忘记了这事儿的长官：“现在船上只有二十几个损管员，估计也办不成什么抢修之类的事情了。”

　　这才回过神来的格拉夫上校也不顾自己胳膊还在流血，推开了要扶他起来的副官，坐在地上沉默不语。虽然时间并不太久，可是已经明显能够感受到整艘战舰正在倾斜，一些没有固定而且被震动震到地面上的小东西开始滚动，发出了一连串咕噜咕噜的声音。

　　“6号战舰来电，它和三艘驱逐舰正在改变航线，规避可能出现的第二波鱼雷袭击，另一艘驱逐舰正在追踪敌方潜艇。”一名电报员大声的汇报道。

　　“我舰正在侧倾，角度已经达到25度。”一名负责损管的军官脸色苍白的扶着墙壁站在格拉夫身侧汇报道：“进水无法控制，抢救已经失败……长官，下令弃舰吧。”

　　“放下救生艇！弃舰！”格拉夫下令之后，就仿佛被抽掉了全身的力气，瘫坐到那里：“你们都离开吧，责任有我一个人来负就可以了。”

　　“长官！”几个军官都准备上前劝说。

　　“不要劝我了！这是规矩！”格拉夫用还算完好的手臂阻止了所有人上前，然后继续说道：“你们回去之后要总结经验教训，不要再犯这种错误！战舰一定要做好准备再移动！另外，告诉雷德尔元帅，格拉夫对不起他的一番栽培。”

　　说完这话，格拉夫就把那只完好的手臂伸出来：“给我一只手枪，我不希望看着自己的战舰沉没。”

　　当所有人都走出舰桥指挥室的时候，里面传来了一声清脆的枪响。大家在倾斜的楼梯上愣了一下，然后都不再说话，闷着向甲班走去。

　　大约有一半人登上了救生艇，四分之一的人失踪或是死亡，另外四分之一在海水里泡了半小时才被救上了驱逐舰。中午12点05分，德国海军第5艘航空母舰，还没有命名就被英国皇家海军的潜艇击沉在了波罗的海。

　　……

　　德国，柏林，元首府邸。

　　阿卡多正在和奥古斯商量如何对付英国的问题，两个人的碰头会刚刚进入到尾声，阿卡多刚刚确定了三管齐下的作战方案，辛德拉就慌慌张张的拿着电文冲进了会议室内。

　　“我的元首，刚刚传来的消息，海军的5号航母被英国潜艇击沉在了波罗的海。”辛德拉一进门就用颤抖的语气汇报了主要情况。当她听说一艘航母被击沉的消息之后，吓得连话都说不出来了。她在门口平复了几分钟，才进来说了这么一句完整连贯的话。

　　“什么？”阿卡多也是吃了一惊，丢掉了手中一直转动的钢笔。奥古斯也抬起了眼皮，不过没有说话，只是叹息了一声。


第396章 秘密武器

　　该来的终究还是来了，战争可不是精密计算还有装备碾压之后，就能在战场上一路披荆斩棘百战百胜的。

　　那些号称未尝败绩的战神们，抛开精密的布置还有高人一筹的计算之外，运气也完全可以用逆天来形容。

　　阿卡多知道，这一次的失败只是在一个局部细节上，自己的运气没有那么好而已。可是他依旧还是心疼，依旧还是觉得不安。那可是一艘航空母舰，那可是一艘在日后用来制衡美国大西洋战略的航空母舰！

　　“海军这一次有些过于着急了。而且关于波罗的海反潜工作也必须加强一些才行。”阿卡多深呼吸了两次，终究还是没有发火。他走回自己的座位上，扶着桌角对辛德拉说道：“让海军安排此次行动的人写一份报告，仔细整理一下行动中的漏洞，在今后的计划中必须避免这些问题！”

　　“元首……您，没事吧？”辛德拉有些不放心阿卡多的状态，开口问了一句。

　　“出去吧，你也知道现在元首的心情不会太好。”一旁的奥古斯看出了阿卡多的无奈的压抑，只好叹了一口气帮阿卡多说道：“这件事必须引以为戒，至少让每一名海军负责人写一份检查！我要亲自过目！”

　　“是！”辛德拉立正退出房间，一句话也不敢多说。

　　辛德拉刚刚关上会议室的大门，阿卡多就把自己手中名贵的钢笔摔在了地板上，因为用力过猛一下子断为两截，墨水溅在地板上，好像黑色的血液一般触目惊心。

　　“我知道战争不是只许我们打别人，不让别人还手的游戏！也不是小孩子过家家！可是第一次吃亏，就吃这么大，这么让人忍无可忍，还是让人吞不下这口恶气啊。”阿卡多扶着额头抱怨道。

　　此时此刻他像个孩子，像一个玩具被邻家孩子玩坏了的满脸委屈的孩子。奥古斯知道阿卡多很是着急，他又何尝不着急？德国军队看起来顺风顺水的一路胜利，可是只有他和阿卡多等少数几个人看见了他们和真正一流强国之间的差距，一旦让这些强国喘过气来，德国还能如同现在这般继续胜利下去么？

　　“德国现在不是不能输，而是输不起啊。”阿卡多见奥古斯想着什么，没有开口说话，于是自己又抱怨道：“都以为现在德国百战百胜了，都以为德国现在天下无敌了！于是就心生懈怠，于是就开始拿自己人不当回事儿了！”

　　“我的元首，请您保持思考和谨慎的言行。”奥古斯提醒阿卡多说道：“没有人想要见到这次的失败，可是英国人这一次在我们最大意的时候提了一个醒给我们，就长久而言这是好事，总比公海舰队出了什么问题要好得多。”

　　“你说的我都明白。可是我们在最需要航母的时候被击沉了一艘航母，英国人在最希望胜利的时候拿到了这一次的胜利，不是什么好兆头啊。”阿卡多望着地板上那摊墨水痕迹开口说道。

　　何止不是什么好兆头，如果用来运作一番，说不定都能成为一招让英伦三岛死而复生的妙棋。坐在阿卡多边上的可是人老成精的奥古斯，自然知道这件事算是在英国这盘死棋上自己出了一手昏招，至少让丘吉尔死中求活再挣扎几手。

　　挣扎不可怕，可怕的是挣扎过程中德国浪费掉的时间。现在他和阿卡多推算的，都是并不准确的美国还有苏联参战的时间，如果因为英国的垂死挣扎，让原本无法准备就绪的美国和苏联有了参战的机会和时间，那就算把雷德尔这些海军大佬们清蒸红烧了，又能如何？

　　“这件事还是要问问芬妮小姐，看看有没有什么转圜的余地。”奥古斯想了想说道：“那艘英国潜艇看起来并没有被击沉，逃回英国的机率还是很大的。英国没有理由不拿这件事情大做文章。”

　　“让芬妮准备一份材料，大大方方承认我们的5号航母被英国击沉的消息，不用刻意隐瞒！”阿卡多冷笑了一声说道：“这种事没必要怕丢脸，我阿卡多承受得起！”

　　他一拍桌子，狠狠的继续说道：“既然他们英国人不肯投降，我就让他们知道，不和第三帝国站在一起的下场究竟是什么！通知狄克，给战略空军放假三天，然后集中兵力，再一次轰炸伦敦！这一次反正也没什么目标，就把伦敦市区夷为平地吧！”

　　“我的元首，您雪藏了那么多的秘密武器，也该拿出来两样让全世界都看看，什么才是德国人的底气了。”奥古斯显然可以接触到很多德国核心机密，于是开口说道：“找两个技术差不多成熟的新武器拿出来，也给吃了亏的海军一个小小的补偿吧。”

　　“那些武器我原本不想轻易使用的。”阿卡多叹了一口气说道：“你以为这是好事？只要这些东西被拿出来，美国和英国就会立刻效仿起来，只会让未来的事情变得越来越复杂，最后超出我们的控制范围。”

　　“元首您多虑了，即便是我们自己不用，英国人和美国人也会自己研究新的武器。”奥古斯笑着说道：“况且我们的这些秘密武器，可不是想要仿制，就能仿制出来的！”

　　“那就让秘密生产的两艘ZZ级驱逐舰出海吧。”阿卡多点了点头说道：“让英国人知道，黑夜可不是他们的保护伞，也是他们的坟墓还有棺材！”

　　2月12日，做好了出航准备的两艘德国最新型驱逐舰缓缓驶出了军港，这两艘驱逐舰和Z级驱逐舰外观相差了不止一点，可以说是德国全新设计的一种超级驱逐舰。两艘驱逐舰在波罗的海就分道扬镳，一前一后悄无声息的进入到了北海。

　　这种驱逐舰的鱼雷发射管被减少到了一侧三具，而且被放在了原本第二门尾炮的位置，尾部一个平整的停机甲班，用来停放海军型十字军直升机。防空火炮是密密麻麻的各种40毫米博福斯高射炮。舰艏只有一门88毫米口径舰炮更是让人万分的看不懂。

　　按理说驱逐舰只有两种攻击手段，一个是舰炮一个是鱼雷，而德国的这种新型驱逐舰比起原本的Z级驱逐舰来，鱼雷数量和火炮数量都减少了。

　　可是在原本安装舰艏的第二门舰炮的位置上，以及原本舰体中部安装鱼雷的位置上，都有两个奇怪的滑轨，滑轨的尽头，是被帆布蒙着的奇怪装置。如果对比这艘驱逐舰上桅杆附近那足足有三座之多的各种型号的雷达，明白一些的人就知道这艘驱逐舰不一般。

　　“舰长。”副官把一杯咖啡递给了自己的舰长，这名驱逐舰的大副竟然挂着中校的军衔，可见这艘谜一样的驱逐舰绝对不像看上去那么简单。

　　而这名肩膀上挂着德国海军上校军衔的舰长接过咖啡之后，吹了吹咖啡杯口飘散的热气，看似随意的下达了命令：“对海搜索雷达开机，确认探测距离，对空警戒雷达开机，确认探测距离，如果遇到友军舰艇，立刻汇报。”

　　“报告！”他身后坐在雷达屏幕前面的军官过了一会儿之后大声的汇报道：“对海搜索雷达发现目标！”

　　“火力控制雷达开机，锁定目标！”舰长眼中露出了兴奋的光芒来，开口下达命令：“导弹模拟射击！”

　　“一号发射阵位准备完毕！”“二号发射阵位没有问题！”两名控制新武器的士兵兴奋的大喊。

　　看着那些因为已经在海外，帆布已经被扯去的如同小型飞机的新式武器，这名舰长眯起了眼睛。他接管这艘驱逐舰已经半年有余了，在波罗的海的秘密海域已经试验了多次，自然之道他舰桥前方轨道上没有点火的武器到底有多大威力。

　　所以这一次接到帝国最高统帅部的命令，他就急不可耐的准备大显身手了。因为他非常清楚，他指挥的这艘驱逐舰，和现在在海上叱咤风云的航母一样，都是元首构建德国海军的超级武器。

　　因为阿卡多在任命他为这艘驱逐舰舰长的时候，曾经拍着他的肩膀郑重地说道：不要小看这个驱逐舰舰长，我向你保证，十年之后德国海军的作战舰艇序列里，除了航母，就只有这样的驱逐舰！

　　战列舰的舰长不过是上校而已，他驱逐舰的舰长同样是上校！而且他清楚的知道一个全世界还都不知道的事实，有了他战舰上叫做导弹的新式武器，战列舰之下他可以横扫所有海上目标。

　　这一次他的任务非常简单，到北大西洋，去击沉这艘驱逐舰火控雷达锁定了的一切目标。英国运输航线的真正灾难就要来临了，老式的英国驱逐舰和巡洋舰都无法和这种德国新式导弹驱逐舰抗衡，可以用装甲抗住攻击的战列舰却又追不上……

　　“向威廉军港发电报！”驱逐舰的舰长放下咖啡杯说道：“ZZ级导弹驱逐舰已经启航，行动代号——‘阻碍’！”


第397章 好憋屈

　　破败的英国军港，到处都弥漫着被轰炸过后的硝烟和大火，可是现在这里站着一个穿戴整齐的军乐团，正在敲锣打鼓庆祝着什么。包括海军大臣还有英国首相在内的很多军政要员都站在码头上，在雄壮的音乐声中迎接英国海军的英雄回港。

　　英国海军的潜艇命名很复杂，有的级别以河流命名，有的则是以神来命名——和德国海军那种U加数字的简单利落比较起来，就显得有人情味的多。当然如果说起效率来，似乎就比不上UXX来的简单方便。

　　奥丁号潜艇并不是一艘先进的英国潜艇，事实上这艘潜艇之所以能够摸进波罗的海完全是因为英国海军的侦查任务，而不是有计划的刺杀。

　　但是奥丁号潜艇的艇长最近正在以德国传奇潜艇艇长，有“战列舰终结者”外号的普利恩为偶像，成天想着靠偷袭一次德国军港扬名立万，于是这一次私自做主，跑到了基尔军港附近冒险活动，吓得船员都是一身冷汗。

　　不过幸运女神还是光顾了奥丁号，让这艘潜艇遇到了疏忽大意的德国海军试航舰队，看着不远处那两艘巨大的德国航空母舰，奥丁号潜艇的艇长下令发射鱼雷。最终在极不情愿的哀叹声中，船员们冒死发射了4枚鱼雷，结果因为训练水平的问题，两枚鱼雷脱靶打向了于目标相差十万八千里的方向，只有两枚鱼雷冲向了德国航母。

　　稀里糊涂的，英国的奥丁号潜艇就击沉了德国海军刚刚下水的5号航母，吓得6号航母带着护航的驱逐舰夺路而逃，奥丁号潜艇则趁乱摆脱了德国反潜驱逐舰的追杀，经过了两天两夜的潜逃，终于逃回了英国的港口。

　　于是才有了英国军港的这一幕。丘吉尔太需要一场胜利了，焦头烂额的英国军方太需要一场胜利了，接近崩溃的英国人民也太需要一场胜利了。久旱逢甘露一般，德国那群白痴们就这么给英国人送来了一场绝对值得欢庆的胜利。

　　“记者都找来了？”丘吉尔很是得意的问身边的心腹海军大臣，海军大臣也因为这场胜利刚刚接到国王的表彰，自然心情不错的点头：“都找来了，首相……美国的一些重要的报纸记者都被请来了。一会儿还会奏乐并且当行办法勋章还有分发奖金。”

　　“我们终于可以松一口气了。”丘吉尔背着手，脸上挂着久违了的笑容：“只要英国能够撑住现在的危局，几个月之后美国人就会看穿德国人独霸欧洲对美国人没有好处……到时候我们就能够维持一个体面的结局了。”

　　“几个月的时间？”海军大臣低头轻声问道：“伊丽莎白女王号正在北上，反击号也已经改装完毕重新下水，我想只要不出问题的话，撑住几个月的时间我们还是能够做到的吧？”

　　“你还是不明白啊。”丘吉尔叹了一口气说道：“这几个月可不是好撑过去的啊……我们要顶住的并不是英吉利海峡德国人那注定损失惨重的登陆，而是要维持好北大西洋上那至关重要的补给线啊！”

　　“情报部门送来的消息纠正了一些开战之前我们的错误数据，比如说德国海军的潜艇数量。”海军大臣想了想说道：“粗略估计德国现在应该拥有潜艇至少200艘，保持在北大西洋航线上的数量大约在60艘左右。”

　　“就是这60艘潜艇，就如同我吃饭时候卡在喉咙里的鱼刺一般，让我痛苦恶心食不下咽！”丘吉尔无奈地说道：“知道么？我们每天都要被击沉好几十艘运输舰、民船、渔船……如果你无法确保航线安全，那么这几个月的时间足够让英国彻底崩溃了。”

　　“我已经尽力了，这些天我们击沉了2艘德国潜艇，有人提议用大功率探照灯安装在飞机上寻找德国潜艇，有人提议在商船上安装大炮来诱骗德国潜艇上当……这些我们都在尝试。”海军大臣擦了擦额头上的汗水回答道。

　　丘吉尔拍了拍海军大臣的肩膀，开口宽慰道：“我知道你们在努力。我们也在努力。我们正在研制新型的计算设备，希望可以破解德国人的军用密码，另外我们正在研究雷达系统，新式的战斗机也在紧锣密鼓的设计当中……我们的底子不比德国人差，那个阿卡多能做到的事情，我丘吉尔一样可以做到！”

　　这个英国的首相大人现在提起德国的元首阿卡多·鲁道夫就咬牙切齿，他接手现在的英国残局以来，处处都被那个远在柏林的对手压制，这让他非常不爽。不过他这边咬着牙槽准备骂上阿卡多几句的时候，身边的海军大臣就兴奋的打断了他。

　　只见这名自己的心腹指着海面上高兴地喊道：“看！看！奥丁号潜艇回来了！”

　　遥远的海面上，的确有一艘潜艇缓慢的驶进了港口，旁边是负责引航的英国驱逐舰，码头上立刻就发出了一阵欢呼的声音，那是来围观的英国水手还有那些终于等到了好消息的英国记者们。

　　心口的那颗大石终于落地，丘吉尔的脸上也换上了笑容，近一个月的时间里，上帝戏耍了他太多次，所以不等到最后一刻，他现在都无法相信这个已经到手的胜利。

　　“这一次应该是万无一失了！”丘吉尔望向海面，吐出了一口浊气感叹道。

　　潜艇靠岸，搭上了悬梯，一个一个潜艇艇员跳上了码头，掌声响起经久不衰，上一次德国潜艇U47号的待遇，换成了英国的奥丁号，换了一个港口一个码头，又一次上演。

　　“艇长先生！请问您是否愿意详细介绍您这次出航的每一个细节！”一个女记者挤在人群的最前面，拿着小本子做好了记录的准备。

　　“请问您击沉的德国海军最大最新的航空母舰，有什么感想？”有一个记者急不可耐的挤出人群，上前开口问道。

　　“航母是否真的不可战胜？艇长先生您认为潜艇能否成为德国潜艇克星？”一个美国记者也抛出了自己的问题。

　　码头上热闹非凡，丘吉尔更是在镁光灯的不断闪烁之下，给奥丁号潜艇的艇长颁发了代表着荣誉的精美勋章。

　　然后丘吉尔阻拦了所有的记者，笑着说道：“各位，想必大家也都看到了，我们的英雄们现在都累坏了！他们需要的是休息，稍后泰晤士报的记者会对英雄们展开专访，到时候提供的采访记录一定不会让大家失望！……”

　　他的话还没有说完，港口那凄厉的防空警报声就嚎叫了起来。所有记者都慌乱的收拾相机准备跑路，整个码头上的场面立刻变得混乱不堪。

　　丘吉尔突然有一种想要骂娘的冲动，他很想知道为什么德国的反戈一击总是那么的恰到好处，总是那么的让他欲哭无泪。等他被人搀扶着走到防空洞的洞口之时，他抬起头望向天空，看见了让他沉默半晌的可怕画面。

　　130架屠夫战略轰炸机和90架DO-217中型轰炸机在110架FW-190D战斗机的护航下，如同蝗虫过境一般在遥远的天空上密密麻麻的飞过。明显这些可怕的轰炸机群并不是以这个港口作为目标，所以防空警报也就没有继续拉响。

　　看方向这个庞大的轰炸机群是飞往伦敦执行轰炸任务的，丘吉尔无奈的站在那里，似乎有话要说，又似乎一个字都说不出来。他的身边，一名壮着胆子探出脑袋的美国记者，看见了天空中那庞大到从未见过的飞机编队，举起了手中的照相机。

　　“嘭！”镁光灯闪烁，吓了出神的丘吉尔一跳。原本那军乐团的美妙音乐早就消失不见，原本码头上那热闹的采访和授勋仪式也被一片狼藉取代——好好的一个胜利采访似乎变了味道，现在只剩下遥远天空中传来的引擎嗡嗡声，让每一个人的心头压抑万分。

　　采访宣传等活动没有继续下去，因为谁都知道此时此刻的伦敦弄不好已经是一片火海了。几个英国记者着急赶回伦敦去见证另一个新闻的诞生，更多的其他记者都已经被铺天盖地越过头顶的德国轰炸机群吓得魂不附体，也没了继续采访的心思。

　　“回伦敦！”丘吉尔阴沉着脸，对身边的秘书还有随从官员们说道：“这一次我们似乎又有的忙了。”

　　既然首相要走，一群记者也都跟着离开，留下了奥丁号的艇长，似乎经历了一次没有开始就草草结尾的大起大落。

　　第二天，伦敦泰晤士报的头版头条是《惨绝人寰的犯罪——德国战争狂人血洗伦敦》。被丘吉尔寄予厚望的击沉德国航母的消息仅仅在第二版的背面粗略的做了一个报道。

　　而美国本土纽约时报的报道差点让丘吉尔吐血三升，因为这个报纸的头版头条是一张照片，照片是仰视对着天空拍的，里面是密密麻麻布满德国轰炸机的天空，标题很有意思：《英国人究竟能撑多久》。


第398章 倔强的人们

　　在如同小山的一堆楼房的废墟上，约翰捡起了一个碎裂的相框，抖落了上面的碎玻璃，拣出了相框里面的照片。照片里面是非常幸福的一家三口，每个人的脸上都挂着幸福的微笑。

　　他艰难的抬起头来，看着不远处仍旧在燃烧着的建筑，苦笑了一声把相框丢在脚下。这一家人昨天死在了轰炸之中，他们没有来得及躲进防空洞里，只好藏在这栋建筑的地下室。

　　一起躲避的还有腿脚不太方便的十几名老人还有一些孩子，现在他们被埋在废墟下面，又被凝固汽油弹点燃的大火炙烤了2小时。约翰知道他们已经死了，而且死的非常难看。

　　约翰现在穿着军服，成为了一名英国陆军。他现在负责的区域大概是原来的几倍那么大，管理着大约2000名自愿者和4名配枪的士兵。当然他归原来的那名英国军官统辖，隶属于后方的防空部队，不用去海滩上准备与德国登陆部队搏杀。

　　他拿着那张照片，在废墟上步履蹒跚，绕过了一个被半掩埋的铁床，一步一步走到了废墟的最顶端。在那里有两个带着袖标的男人对他点头示意。这让约翰想起了他之前的模样，于是尽力挤出了一丝微笑点头回礼。

　　昨天的轰炸德国人出动了近200架的飞机，数百吨的炸弹丢在伦敦市区，是约翰从没有见过的规模。之前德国轰炸机也经常光顾伦敦，不过轰炸工业区以及郊区的一些秘密工厂更多一些，在市区内只是丢下一些剩余的炸弹就会离开。

　　可是昨天的空袭明显是针对伦敦市区的，而且这一次针对明显是某件事情的报复。德国人投下的凝固汽油弹多到让人发指，大部分的建筑物都遭到了严重的损坏。

　　伦敦的大多数房屋已经都成为了一片废墟，德国人在短短的十天之内就7次光顾伦敦，其中还包括休息的三天时间。伦敦郊区的飓风战斗机生产线到现在还只能以每天1架到2架的速度为英国皇家空军补充损失的战斗机。

　　“约翰，伤亡人数统计出来了么？”一个年纪轻轻的通信兵骑着一辆摩托停在了废墟下面，从摩托车侧面挂着的口袋里拿出了一本统计用的记录本，一脚支撑着摩托对废墟上的约翰大声地喊道。

　　“怎么可能统计的出来。”约翰踢了一脚废墟上的碎瓦砾，无奈的大声回答：“下面还埋着45个，如果都算上，711人，或者更多。”

　　“别太难过，你这个区算是比较少的了，城南部最严重的一个区，一个防空洞的换气系统被德国那种燃烧弹堵住了，听说里面2900多人都死了。”那年轻的通信兵劝说道。

　　“什么时候分发救济粮，这才是要命的事情啊。”约翰走下废墟，被什么东西绊了一下，好不容易才没有摔倒。他连滚带爬的站稳脚跟，然后抬起头来焦急的开口问道：“铺子那边已经三天没有开业了，不少家已经没有吃的东西了。”

　　“我也不知道啊，听说昨天还有一艘船靠岸，不过听说是从美国那边送来的军火，食物的运输舰什么时候靠岸的，我想想……大约是三天前了。”年轻的军官想了想才开口说道。

　　约翰也知道三天前有粮食运输船靠岸，而且也知道那些粮食里一半都被送往南部的海岸线防御带去了。毕竟那里有整整上万人等着吃的东西。

　　约翰叹了一口气，从口袋里摸索出了一个压扁的烟盒，从里面倒出了仅有的两支香烟，都递给了年轻的通信兵：“朋友，你的关系多，帮帮忙，我们家已经没有吃的了，能不能想办法给弄点？”

　　“我就知道你得这么说。”年轻的通信兵满脸笑容：“既然大家这么熟了，我也不多要了，四百！”

　　约翰二话不说，就开始翻口袋，好不容易把身上藏得钱都翻了出来：“六百都给你了，多给我一点儿。”

　　“胃口还真不小。”年轻的通信兵把钱塞进了自己的口袋，然后从摩托车上挂着的口袋里拿出了两口袋面包，还有一些写着德文的人造黄油，然后又翻出了一袋鱼干，拿出了三小包巴掌大的小包装美国面粉：“我只有这么多了，都给你了。”

　　他指了指那产自德国的人造黄油，很是得意地说道：“德国货，听说连他们的那个阿卡多都吃这个牌子的。走私来的，花了不少价钱呢！从美国运粮食不太及时，间隔太大，一旦被击沉了就十几天缓不过来……从荷兰还有丹麦走私虽然风险高，可是好歹快。”

　　“德国人里也有卖国的疯子啊。”约翰看了看自己手上的德国人造黄油，上面那拙劣的包装还有那个已经因为多次印刷扭曲的元首脸庞，撇了撇嘴：“真给他们的元首丢人。”

　　“可不是么？”年轻的通信兵跟着点头：“听说是很有背景的大人物呢。”

　　约翰沉默了几秒钟，然后又开口问道：“你说，德国人会登陆么？”

　　“上面的人推测，登陆的可能性高达90%，所以几个适合登陆的地点上，我们不停的在扩充防御兵力。”年轻的通信兵之所以知道这么多，要多亏他有一个比较牛X的家族，他的爷爷听说是一名将军，知道不少军事机密。

　　“能顶住么？”约翰又问了一句。

　　年轻的通信兵看了看左右，小声谨慎的回答道：“这我就不知道了，发的宣传手册上说我们一定能把德国人打回老家去，可是究竟会是什么结局，谁也说不好啊。我爷爷私下里说，胜利的可能性不足一半。”

　　他叹了一口气对约翰说道：“我那爷爷说，半数左右的炮台都是在上一次战争的时候修建的，目前正在加紧改装，不过因为缺乏物资，多数都只能沿用原来的东西。”

　　“那怎么挡住德国人的攻击？”约翰第一次听说原来自己所在的伦敦如此的危险，所以忍不住开口问道。

　　“说实话，那些20年前的防御设施已经很坚固了，一些主要地段上也算是准备充分，所以我觉得应该是没什么问题吧？”通信兵想了想说道：“听天由命吧！”

　　说完这句，他就道了个再见，然后发动了摩托，随着引擎的轰鸣声，在下一个街道的拐角处消失不见。

　　约翰看着脚边放着的东西，还有通信兵临走的时候送给他的一个麻袋，如果在和平年代，这点东西连现在价钱的一半都不到。苦笑了一声，约翰把麻袋背在了肩膀上，想要抽个空赶回防空洞里，把这些食物送到自己妻子那边。

　　不过他发现几个衣衫褴褛的志愿者围在他的身边，一个一个面带犹豫，似乎想要开口。

　　他当然知道这些人想要干什么，所以他没有急着开口，而是等着这些人先说话。在这些志愿者面前，他这个军方的负责人就是那类见多识广手眼通天的厉害人物了，就如同他眼中的通信兵或者靠山一般的长官。

　　相持了几秒钟，终于有一个男人率先开口了：“长官，这些吃的……能，能不能分给我们一些。”其他的人没有开口，但是脸上的表情清晰的说明，他们在等着答案。

　　“那要看看你们有多少钱了。”约翰回答：“你们想必也看到了，我也是花钱买来救命的，便宜了我可不干！”

　　“我这里有300！”那男人非常识趣的捧出了自己的钞票，他不得不拿出更多的钱来，因为家里好几张嘴正在等着他拿吃的东西回去。

　　“我这里也有300！”另一个人也赶紧掏钱，唯独最后一个志愿者似乎囊中羞涩，在那里急的脸色通红，却拿不出钱来。

　　“黄油，面粉！”约翰把东西拿了出来，自己留下了面包还有鱼干，以及剩下的一包面粉。熟练的把钱塞进自己的口袋，然后拿着剩下的东西往回走去。按照价值来看，他手里的麻袋还有吃的差不多就是白来的了。

　　走了一条街，他才发现那个没钱的男人依旧跟着他，脸色通红，却踌躇着不敢开口。约翰也不多说什么，打开口袋，把鱼干丢给了男人：“回去帮我盯着，有什么问题来找我！”

　　那男人感激的点了点头：“谢谢！我会报答您的。”说完，就抱着那鱼干一路跑回了约翰负责的那片废墟。

　　约翰来到了街边那个防空洞的入口，走下了那个看上去有点陡的楼梯，那个死于非命的尸体早已不见，可是血迹还有瓦砾依旧在那里证明着曾经发生的故事。

　　他每一次路过的时候都要看一看那个角落，看一看那摊血迹还有那些落满了灰尘的碎石块。

　　“亲爱的。”看见自己的妻子还有孩子，约翰的心情也就好了起来，他小跑着过去，抱起了自己的孩子，然后把吃的东西递给自己的妻子：“我弄到一些吃的东西，面粉给玛丽太太。”

　　玛丽太太就是他们的新邻居，约翰作为靠山的那名军官的妻子。他们一家前天搬来，和约翰一家挤在了一起。如同所有英国人一样，现如今的日子，越来越艰难了。


第399章 中国客人

　　阿卡多安静的把玩着一个来自遥远中国的青花瓷花瓶，这是中国的蒋委员长送给他的礼物，出自名家之手，虽然算不得古董，却绝对有成为孤品的价值。上面遥相呼应的德文和中文让这个瓶子显得有些不伦不类，却是一位后世颇为值钱的书法家的手迹。

　　西克特老将军在南京的口碑，比之阿卡多在柏林的声望丝毫不差，原因是这位老将军给中国国防带去了翻天覆地的变化，这些变化并不是那些花里胡哨的操典还有晦涩难懂的理论，而是实实在在让中国军人强大起来的东西。

　　那是在武汉还有重庆等地区建立起来的拥有20多个配套生产线的军火工业基地。那是亲自布置战壕掩体，示范每一个机枪阵地如何隐藏如何交叉开火的精确数据。那是把他心目中第一次世界大战的模样描述给中国军人，并且靠一己之力把中国军队打造成东方新军。

　　这个闭上眼睛的老人，中国人不得不爱戴如至亲。有了这个至亲和阿卡多当年发展德国国防军时有意无意贴补给中国的军火还有生产设施。中国在被日本人攻入上海，攻陷了南京之后，自然而然的想到了这个“欧洲的朋友”。

　　于是携带着蒋委员长亲笔手书的中华民国特使，现在就这么局促的站在了德国元首阿卡多·鲁道夫的面前。既送国礼又谈人情，自然是有求于人了。

　　那特使说完了两国源远流长的革命情谊，又歌颂了一番西克特老将军的丰功伟绩，眼看着还要侃一侃中德未来展望——阿卡多可没兴趣应付这种毫无意义的官场客套，于是打断了中国特使的滔滔不绝，开口说道：“你来不是为了歌功颂德，我听不是为了爱慕虚荣，大家时间有限，说正事儿！”

　　于是原本能扯上两小时甚至更久的外交会议，就剩下了干瘪瘪的三个字——求包养。中国空军看上了德国的ME-109C战斗机，倾家荡产希望再买到50架这种战斗机。中国的陆军胃口更大，看上了德国的反坦克火箭筒还有狙击步枪，海军倒是没要什么——因为已经差不多全军覆没了。

　　“战斗机不成问题，甚至我可以卖70架给你们。”阿卡多笑着点头答应了中国特使的要求：“不过你们不是跟我谈，而是去和罗马尼亚谈，他们有现成的战斗机，也有生产能力，这笔买卖和他们谈就可以了——我给你一封信，你交给他们的那位‘首领’，他会给你们一个公道的价格。”

　　ME-109C现在真的是货真价实的世界战斗机了，中国用，日本用，罗马尼亚、意大利、法国甚至英国都在使用，差不多全世界用得起战斗机的国家一大半都是ME-109C的用户。

　　“至于铁拳火箭筒还有狙击步枪，我们实在是没有办法提供。”阿卡多遗憾地说道：“不过你也不用着急，我可以介绍你两种替代的武器，至少你们能在别的朋友那边买到。”

　　他笑着走到了办公室里那个巨大的地球仪的旁边，用手轻轻的拨弄了一下，让地球仪转动起来，然后一手按在了苏联的领土上，开口说道：“买他们的技术，大口径反坦克枪，虽然不如铁拳威力大，可是对付日本人那铁皮罐头，绰绰有余了。”

　　“感谢元首您的慷慨。”中国特使当然很满意德国元首阿卡多的回应，脸上的笑容更加璀璨了。

　　也不怪他如此沉不住气，在1840年之后，中国的外交道路就是一条写满了屈辱和辛酸的屈辱的长卷，每一个代表中国的外交官都只能低三下四的在夹缝里苟且偷生，甚至很少不最后沦落到身败名裂的。

　　不过自从1925年后，德国的这位元首正式走上前台以来，似乎中国的外交环境改善了不止一星半点，凡是以前无法做到的事情，都能在德国外交这里找到突破口，而且中国通过与德国的互补和联合，竟然在一定程度上实现了强国的梦想，这就让所有的外交官们有了挺直腰杆的底气——当然也越发的对德国感恩戴德起来。

　　“不过特使先生，我这里有句话不知道当讲不当讲。”阿卡多突然开口，用了一种商量的口气说道：“这件事上我作为德国元首是一个外人，也不好随便说什么，所以我只是好心建议一番，而不会把这段谈话记录到外交备忘录中，您能理解么？”

　　他的话音刚落，三个负责记录外交备忘录的秘书全部起立立正，敬了一个德意志礼后就退了出去，更加让中国的特使惊叹这位德国元首在德国的权势和威严。

　　想到这里，中国特使当然不会忤逆自己的恩主，立刻点头说道：“元首先生，您有什么建议请尽管提，我一定将您的话原封不动的传递给蒋委员长。”

　　阿卡多想了想，还是说道：“想必贵国在南京防线上已经吃了一次大亏，储备的弹药还有武器也损失了不少。目前的情况与其自欺欺人的说是不妙，不如说是烂到了极点。不要急着否认，你们瞒得了别人，可是却骗不了我……虽然我们的技术人员帮组你们在一些地区找到了几个小铁矿，可是你们储备的物资够打什么样的战争我差不多和你们的委员长知道的一样多。”

　　说到这里，阿卡多拍了拍脸色有些尴尬的中国特使，继续说道：“所以我可以很负责的和委员长先生说，依靠中国和日本单独交战是非常不现实的。一旦日本被完全耗死在了中国土地上，那么日本就会向美国妥协，最终双方达成一致，那么中国的东三省甚至是华北地区，就永远都拿不回来了……”

　　他这可不是危言耸听，一旦日本发觉自己无法全面占领中国，那就会退而求其次，向美国妥协，消化在东北的占领区。到时候的中国也没有能力反攻——最后的结果很容易形成一个被迫承认东三省独立的死局。这当然不是中国希望看到的局面，或者说这是连阿卡多都不愿意看到的局面。

　　德国援助中国的根本目的，其实是拖延日本与美国的正面冲突时间，为德国在欧洲的战略部署创造最好的时机。可是援助中国的程度拿捏的有些失败，现在看来似乎给的东西有点多了，让本来也是打肿脸充胖子的日本有些吃不消了。

　　万一日本彻底放弃了对抗美国的心思，那阿卡多可就搬起石头砸了自己的脚了。美国那可怕的战争潜力将在未来全部压在德国这边，阿卡多随便翻翻太平洋战争就知道后果如何，所以他根本不愿意轻易的尝试。

　　现在他不得不屈尊和远东并非世界强国的中国讨论未来的世界形势了：“依靠中国一己之力对抗日本很容易吃力不讨好，让日本退而求其次分裂中国，对日后的中国发展造成不利的影响。所以你们应该拉美国下水，想办法让日本去挑战美国。”

　　“元首先生，我知道您说的话很有道理，可是这么做需要莫大的勇气，还有很多无法预料的后续危机……”中国的特使显然也不是傻子，或者说中国方面已经考虑过了阿卡多没有说明的方案。

　　这个方案就是放弃一部分领土，把日本在中国造成的危机扩大，让美国在亚洲或者说在远东和南洋的利益成为日本继续扩张的障碍，诱使日本到东南亚地区去和美国拼命。只不过这么做同样存在风险，日本和美国两个国家如果不上当的话，那么等于说是中国白白让出了大片的领土——着肯定不是什么好事。

　　“他们必须犯错！如果他们都不犯错，德国就会一败涂地，而中国至少有一半领土也会成为日本的囊中之物！”阿卡多望向窗外的天空开口说道：“我们必须赌一赌，用自己的生命用自己的灵魂用自己的一切……去搏一个自己最心爱的民族的未来。”

　　他回过头来，开口用略显生硬却流利无比的中国话说道：“请相信我，对古老的中华民族没有恶意。”

　　德语相当好的中国特使一愣，然后猛然间看向面前这个高大的德国元首，眼神中充满了好奇。好半晌之后，他才缓缓开口，也用中国话回答道：“请元首放心，我一定会把元首的话原封不动的讲给委员长听。”

　　然后他又用德语开口问道：“元首先生，我能问您一个冒昧的问题么？为什么日本与德国是盟友，但是德国却如此的帮助弱小的中国对抗日本的侵略呢？”

　　阿卡多笑了，笑的很灿烂：“特使先生，就目前来看，日本和德国是盟友。但是就长远看来，德国更愿意和一个强大的中国做盟友。我如今埋下了一颗善意的种子，几年后它就会开出美丽绚烂的花朵——结出的果实就能改变整个世界！”

　　“似乎您看到了很多中国人都不敢相信的未来……我们会强大到左右世界么？”中国的特使眼中满是憧憬。

　　“只要你们不曾放弃，和德国一样前进就能等到答案。”阿卡多笑着回答道。


第400章 山下登门

　　与中国特使的一番交谈，让阿卡多的心情好了不少，不得不说中国作为世界上最古老的文明古国之一，那种深厚的文化底蕴不是一些抄袭者还有暴发户可以超越的——甚至是连模仿都难。

　　阿卡多主动说起了5号航母在波罗的海被英国潜艇击沉的事情，这让中国特使真正体会到了欧洲战场的残酷和血腥。德国一路高唱凯歌并非顺利无比，英国处处被动也并非一味挨打——几十万吨的战舰被击沉，双方主力舰在大西洋上的角逐都让中国的特使神往万分。

　　“元首先生，英国作为一个老牌资本主义强国，底蕴还是非常深厚的，所以在经受住惨痛的失败之后，他们依旧可以拿出力量来在波罗的海偷袭得手，这里面透露出来的信息还是值得您深思的。”中国的特使开诚布公地说道：“我想接下来英国人不但不会投降，还会更加激烈的抵抗下去。”

　　阿卡多点了点头，赞同道：“这也是我料想的结果了，英国人不会轻易把世界霸主拱手相让，当然我们也更愿意踩着英国人的尸体登上这个霸主之位。”

　　随后中国的特使也详细的介绍了淞沪会战中的一些事情，包括双方动用ME-109C互相争夺制空权的事情，还有克虏伯大炮打的日本军队哭爹喊娘的事情，当然最后的结局大家已经知晓，中国军队被迫放弃了淞沪地区，退向了现在已经是一片废墟的南京。

　　“你们在淞沪战场打的很好，甚至超过了我的预计。”阿卡多赞扬了中国军队的表现，说实话他是真的被中国军队的表现吓到了，原本他以为他的援助也就是略微拖延一下战争进程，结果中国军队却差点打出了以弱胜强的战绩来。

　　这种夸奖还是让中国特使的脸上笑容更甚了，毕竟能被一个军事强国的领袖当面夸赞军力，是一件非常值得人骄傲的事情。当然如果夸奖的人是20天灭亡波兰，30天打垮荷比丹挪法五国的第三帝国元首，这个效果就更好了：“哪里哪里，和元首您的军队不可同日而语。”

　　正经事情谈妥，后面的十几分钟大多都是在互相吹捧的友好气氛中，最后阿卡多亲自将中国特使送上了汽车，结束了这一次外交谈判。阿卡多站在门口，脸上的笑容渐渐淡去，深深出了一口气之后接过了安娜递过来的毛巾，擦了擦脸。

　　“如果累了，就推掉一会儿的见面，休息一下。”安娜看着擦脸的阿卡多，心疼的劝了一句道。

　　“不得不见的人啊。”阿卡多把脸探出毛巾，挤出笑容对安娜说道：“我知道你心疼我，可是我给了中国一个甜枣，就得给那群日本人一个甜枣啊，不然远东那边乱了套，对我们没有好处。”

　　其实和中国的特使一同赶到德国柏林的，还有阿卡多的日本老朋友山下。这位日本的外交官甚至还比中国的特使早到的几小时。不过奥古斯老爷子和阿卡多商量的结果是，先会见中国的特使，拿到了结果之后再去和日本人周旋。

　　因为比起狡诈的日本人，中国的外交环境更加恶劣，可以选择的方向也就越少，奥古斯和阿卡多都认为中国的结果比较容易确定，也更加稳定一些。对中国的外交特使，阿卡多确定了独自见面，动情劝说的外交手段，而日本这边情况就比较复杂，所以阿卡多也就准备了应对的“人海战术”。

　　所以当山下进入到了准备妥当的会议室时，迎接他的是阿卡多、奥古斯、默克尔——这个阵容可以说是让山下受宠若惊，也让他压力倍增。至少他自己心中明白，面对这么一个全明星阵容，他的那些小伎俩是一点作用都没有了。

　　“欢迎，我的东方朋友山下先生。”阿卡多笑着上前，给了山下一个热烈的拥抱，如果不是知道元首半小时之前刚刚会见过了中国方面派来的特使，仅仅看现在的表现，完全就是一副德国和日本好到穿一条裤子的模样。

　　奥古斯会心的笑了一下，这个元首比当初两个人刚刚认识的时候更加会演戏了，隐藏自己的情绪还有心思的水平也越来越高了，他还真是找到了一个很好的辅佐对象，如今只是从旁欣赏，似乎有了几分传说中的帝王之气了。

　　阿卡多在奥古斯遐想无限的时候笑着松开了也换上笑容的山下，开口说道：“山下先生是出了名的无事不登门，这一次来找我这个老朋友，究竟是为了什么事情啊？莫非日本帝国在远东的扩张出了什么问题？”

　　明知故问啊！要不是你们德国人在背后搞风搞雨，大日本帝国怎么可能连区区东亚病夫都打不下来？这个世界上最难缠的是美国人，最阴险的就是你们这些德国佬！山下一边哈哈大笑一边在心中腹诽道。

　　不过他笑完之后就把心中所想丢到了一边，开口说道：“元首先生工作繁忙，我也就不兜圈子了。这一次我来德国，是要从德国这边买很多很多的东西回去的。”

　　“什么东西？”默克尔在一旁开口问道，既然是三个人一起迎接山下，那就不能什么事情都让阿卡多一个人来，他默克尔给元首摇旗呐喊？开什么玩笑？他才是负责冲锋陷阵的，阿卡多在后面摇旗呐喊还差不多。

　　奥古斯和阿卡多两个人都把眼神望向了山下，等着他的回答。其实日本人想要什么也非常好猜，德国人拿得出手的无非就是日本缺少的坦克装甲车、单兵武器、空军飞机。东西不少，有的能给有的不能给，就看日本怎么出价了。

　　“150架ME-109C战斗机，我们大日本帝国用现金结算！”山下想了想开口说道：“当然我们愿意拿出一笔更大的费用，希望德国能够协助我们大日本帝国的海军开发出一款舰载战斗机。”

　　他没等德国人说话，就继续狮子大开口：“另外我们要参观德国的坦克工厂，派遣学徒和工程师，学习德国的坦克技术。我们要看的是豹式坦克的生产线！不能拿乱七八糟的东西糊弄我们！”

　　“还有！”他似乎说上瘾了，抢着把自己的要求一股脑都倒了出来：“大日本帝国的海军希望和德国海军展开合作，共享完整的作战总结报告！我们对德国海军的作战方案和执行过程非常感兴趣！”

　　奥古斯点了点头，开口说道：“这没有问题。日本和德国之间的友谊牢不可破，我们愿意帮助盟友完成在远东的扩张愿望。这些东西我们都可以商量……不过我们需要日本盟友在亚洲帮我们一个小忙。”

　　就知道好事没有白送的道理，山下点了点头，开口说道：“总理先生，久仰大名，请您直言。”

　　奥古斯微微一笑，把之前和阿卡多讨论出来的计划拿了出来：“我们需要日本在南下之前，北上一次。”

　　“这……”山下可没想到德国人会出这么一个难题，让日本在远东挑起对苏联的战争，这可不是儿戏，一个不小心，日本可能就要万劫不复。

　　“也不是让你们全面与苏联开战。”阿卡多笑着圆场：“只要在外蒙古地区和苏联发生一些冲突，打一场规模至少5个师团的战斗，输赢不论，我们就可以满足日本朋友的要求。”

　　不是全面开战？这个事情就不是不能考虑了。山下皱着眉头暗自纠结了一番：和苏联打一场试探性的战争似乎并不是不可以，苏联希望探得一些日本关东军的虚实，日本何尝不想试试苏联红军在远东力量的深浅？

　　不过现在看来，苏联在苏德边境上给德国造成的压力已经相当大了，不得不让德国对日本妥协，拿出诚意来分散苏联人的注意力，拖延欧洲苏德之战的时间……这对日本来说是好事还是坏事呢？

　　权衡了一番之后山下决定先不答应也不拒绝，用上一个拖字诀来解决问题，先拖上几个月再说：“这件事我必须和大本营商量，不能马上答复。不过如果在这件事上我们展开了合作，那么中国的问题上？……”

　　“这您放心。”默克尔抢着回答：“一旦合作如此全面的展开，那么德国愿意放弃远东的利益。”

　　山下点了点头，起身告辞：“我这就回大使馆，联络国内，催促大本营尽快做出决定。”

　　阿卡多也跟着起身，再次拥抱了山下：“晚上我派车接你，我们一起去最好的饭店吃牛排。”

　　“一言为定。”山下显然也很期待，笑着答应下来。

　　等到山下的汽车离开了元首府邸，汽车里的山下收敛了笑容骂了一句婊子。而坐在屋子里的阿卡多则是笑着对身边的奥古斯还有默克尔说道：“日本人想要觊觎我们的技术，不拿2万人填这个窟窿，替德国的东线背3个月的黑锅，怎么可能？”


第401章 纠结万分

　　最近阿卡多的心情说不上很好，因为英国战略的问题他可是快要操碎了心。各种异想天开的计划被手下人汇总起来，不过其中多数都是毫无可行性的东西。

　　阿卡多不是没有想过利用熟悉的美国跳岛战术对付英国，只要在比较好打的冰岛钉进一颗钉子，似乎德国就能轻而易举的饿死英伦三岛。不过这个看似成功率更大的计划，却埋着一个一般人看不出来的地雷。

　　首先就是跳岛战术的依靠是什么，换句话说就是跳岛战术究竟是在用什么打击对手。说白了其实就是运输能力，是碾压对手的庞大运输能力。

　　跳岛跳岛，就是跳过一些小岛去攻击后面没有准备好的岛屿，困死被跳过的小岛。这种战术一旦实施，那么其实双方是在一起跳岛——大家都有控制区在敌人的防线之后。这个时候比拼的是什么？当然是后勤补！美国和英国之间隔着冰岛，冰岛和德国之间也隔着英国，那就要看是英国先饿死还是冰岛先饿死了。

　　德国有能力在冰岛和挪威之间维持起一个常态运输线么？德国有那么多的护航舰只去保护这么一条漫长的航线么？到时候英国的潜艇在这条运输线上肆虐一番，德国那宝贵的物资是不是都要丢到北大西洋海底去喂鱼了？

　　即便是英国潜艇在这条满是窟窿的运输线上打不出德国狼群的战绩，单单只是比拼谁更能坚持，阿卡多就没有太大的把握。按照分析来说，英国本土的物资可以坚持3个月，要是勒紧裤腰带过日子，4个月也不是不可能。德国打下冰岛再建好基地开始封锁英国，少说也需要一个月的时间，这可是一口气给英国送上了近半年的时间。

　　退一万步说，即便是真的拿下了冰岛，是不是就完全切断了英国的海上运输线呢？并非如此，冰岛不是真的横在美国和英国之间，而是偏上的位置，所以美国运输舰只要略微把航线往南转移一点点，就能彻底避开驻扎在冰岛的德军飞机——能切断的只有途径冰岛的航空运输线，仅此而已。

　　加上英国还有13艘战列舰和战列巡洋舰，这些战舰如果分批次的调回英国本土，采用一些游击战术和德国海军消耗时间，那么这场对英国的战争要打到什么时候，也就只有老天爷知道了。要是让英国撑下一年，那么英国和美国新下水的航母和新生产的战斗机就会加入到战争中来，德国的技术优势消失殆尽，真到了那个时候德国也就彻底完了。

　　这么一算下来，英国人至少能够依靠残存的运输补给线苟且到大半年之后，那个时候美国会不会参战，苏联会不会和德国翻脸谁都无法预测，这等于说是实实在在的给了英国一个最好的局面：你不打我，我在这里恶心你。

　　现在可以看出来，跳岛战术实行的必要条件至少有三个，那就是优势的作战兵力、充裕的战役时间、高于对手几倍的运输能力。说白了这种战术是在已经占据绝对优势的情况下欺负人，拿到胜负并不分明的战斗中来就容易出现一大堆问题。

　　6号航母龟缩在威廉港内进行最后的栖装，因为最近的5号沉没事件也不敢再去做什么偷鸡的举动。德国航母舰队在经过了短暂的6艘鼎盛时期之后，又迅速的跌落回4艘这个水平线上，略微让阿卡多欣慰一些的是，原本在德国海军内部盛极一时的“世界第一海军”说法，销声匿迹了。

　　前几天派出去的两艘德国最新型的导弹驱逐舰其实并不是什么太先进的武器配置，只不过就是德国一直以来火箭研制的成果与制导技术相结合的一个初级实验产物。

　　这种新式的反舰导弹重达7吨还多，差不多是两架战斗机的重量。能够以每小时850公里的速度冲向自己的目标，途中需要经过驱逐舰的雷达作为导引，帮助修正导弹的飞行轨迹，最终才能够准确的击中目标。

　　而且因为其攻击轨迹是倾斜俯冲攻击，所以穿甲能力并不理想，理论上只能攻击重型巡洋舰以下的作战目标，除非运气非常好，否则这种导弹对抗战列舰的能力非常一般。毕竟因为对20公里的射程进行了妥协，导弹的战斗部也只有一吨多一点。和空军的秘密武器航空型制导炸弹“弗里茨X”的战斗部差不多。

　　这里不得不说明一下，弗里茨X之所以在另一个时空中能够完成击沉罗马号战列舰的壮举，一个主要的原因就是运气逆天。从弗里茨X其他的作战记录来看，这种炸弹的实际攻击能力对战列舰确实有些力不从心——击伤巡洋舰和驱逐舰的记录很多，但是击沉的却寥寥无几。

　　那为什么阿卡多依旧要研究这种反舰导弹呢？原因也并不复杂。作为技术储备给下一代更好用的反舰导弹打好基础；实验夜间反舰导弹驱逐舰给航母舰队护航的战术是否可行；这种武器对付战列舰虽然并不合格，可是对付其他舰艇却是非常好用的新式武器。

　　阿卡多现在派出自己手中并不成熟的导弹驱逐舰，其实也有一个幻想，那就是说不定哪个小小的变动就成了压死英国的最后一根稻草。如果能够让英国屈服，那么德国面对的各种难题也就迎刃而解了。

　　幻想归幻想，阿卡多还是没有放弃登陆英国的各种准备工作的。他联合了法国海军的一些小的扫雷舰，对几个主要的登陆海域进行了排查，破坏了英国布设的17个大小雷场。

　　为了满足对地支援的需要，空军又一种新式飞机开始投产服役，这种飞机名字叫做斯图卡2型，不过却和斯图卡毫无任何关系。这种飞机使用一台民用飞机引擎，功率很小飞行速度也很慢。而且飞机使用平直机翼也没有什么花哨的设计。

　　但是这架飞机却让试飞过后的飞行员们赞不绝口，因为这架飞机如同家里的汽车一样容易操控，方便培训大量的飞行员。这种飞机油箱很大，载弹量很多，可以在目标区域停留更久。重要的是这架飞机容易生产并且几乎不占用宝贵的铝合金材料，一经投产就已经形成了每天15架的恐怖生产规模。

　　这种飞机可以携带10枚小炸弹，机翼上有两门30毫米口径的机炮。这种武器配置据说是经过斯图卡飞行员的建议改良的，比起功能多又培训复杂的斯图卡俯冲轰炸机，这种飞机只有一个任务，那就是攻击看见的低价值移动目标。

　　桥梁，大型碉堡和要塞的轰炸任务，德国有久经战阵的斯图卡，所以这种新式飞机的任务就是摧毁敌军的小型目标：坦克、车辆、阵地、人员……还有其他的一切东西。

　　而在威廉港还有基尔港内，德国正在大量的改装自己的大力神运输舰，现在德国的大力神运输舰被分为几个重要的部分：一部分在挪威到德国的航线上运送重要的钢铁；一部分把生产好的物资送往荷兰比利时法国等地区；剩下的一部分正在接受改装，使之成为可以运输坦克的登陆舰艇。

　　德国陆军也在操练，大约有20万名士兵在法国海岸线上反复进行着登陆演习。伦德施泰特将军负责指挥这次作战，他麾下的A集团军作为登陆主力执行这次人类历史上迄今为止规模最为宏大的登陆作战。

　　因为吨位的限制，第2装甲军和第5轻型装甲军将作为登陆部队的主力被送上英国海岸线。因为大部分坦克都将使用3号坦克和较轻的老型号豹式坦克，所以预计损失将达到50%以上。不过紧接着精锐的第11装甲军将被送上海岸，战况将立刻向着德国有利的方向发展。

　　在几艘大力神运输舰上，每一艘船被分别设置了5个发射阵地，上面用绳索固定了10辆腓特烈火箭炮。这些船只有两个用途，一个是用来支援登陆部队，提供压制性炮火支援；一个是负责用覆盖式射击摧毁英国海岸线上的地雷雷场。

　　在阿卡多的指导下，德国为登陆做了最完善的准备，在一定程度上弥补了自身没有登陆经验的不足。包括混乱状态下的部队组织协同，通信器材的配备，轻重火力的搭配，火力支援的安排，空降兵的使用，优势空军的压制作战……经过了一些训练之后，这些随时准备登陆英国的德国陆军可以说是现阶段登陆作战经验最丰富的部队了。

　　热闹的二月，德国在武器装备，人员训练，战术布置上，都在积极准备着登陆英国，而在海岸线的那一边，英国人同样枕戈待旦，等着送给德国登陆部队一个难忘的日子。

　　所有人都在等待着，等待着元首阿卡多的一声令下。然后血染英国海滩，伏尸百万血流漂杵，把英伦三岛变成人间地狱。


第402章 飞机之上

　　摇晃的飞机座舱内，博罗尔抱着怀中的MP-44突击步枪，随着气流的颤动昏昏欲睡。他的身边，巴鲁正在眯着眼睛盯着手里的地图。飞机里弥漫着引擎的轰鸣声，这些士兵似乎已经习惯了这种嘈杂的环境。

　　突然间红色的灯光亮起，巴鲁用手肘顶了顶身边的博罗尔，作为一个连的指挥官，这架飞机上只有他所指挥的一个班的部队。他睁开眼睛，看了看那个耀眼的红灯，然后开口大声地喊道：“做好准备！小心脚下！检查你们的装备！几分钟之后我就要踢你们下去了！不想死的都好好看看自己的降落伞！”

　　所有的士兵笑着站起了身子，然后检查起自己的装备和配置，这些士兵的装备可以说是整个世界上最先进的了，先进的让他们都不敢相信自己会如此强大。

　　博罗尔看着自己的士兵们完成了动作，点了点头继续说道：“我们的目标是攻占下面的小镇，阻止任何英国可能向海滩附近的增援，我们可能遇到对方的装甲部队，所以我要你们在完成占领的时候尽力保证你们身边的铁拳火箭筒射手！”

　　“到达地面之后迅速组成掩护阵型，向小镇里面推进。机枪组在侧翼掩护，射击不要间断，如果不出意外我们的增援部队一小时后就会赶来……”他拿着地图大声的交代这一次的行动任务，详细的布置战术。

　　飞机开始不停的摇晃起来，似乎在躲避地面的高射炮炮弹，所有的伞兵都被晃得东倒西歪，大家的脸色都有些苍白，似乎是不适应如此剧烈的颠簸。大家都把降落伞的挂钩挂在了机舱顶部的滑轨之上，这会在他们跳出机舱的时候帮助他们拉开自己的降落伞。

　　绿灯突然在博罗尔的头顶亮起，巴鲁没有丝毫犹豫，就伸手拉开了飞机一侧的舱门，寒冷的风迅速的灌了进来，在机舱里面横冲直撞，把巴鲁手里拿着的作战地图吹打的哗哗作响。

　　巴鲁把地图塞进了自己大腿一侧的地图包里，扣上了扣子检查了一番。在他做这些动作的时候，博罗尔已经大声的命令道：“开始跳伞！勇士们，我们去教训教训那群蠢货！”

　　随着他的命令，打头的一个伞兵直接跳出了机舱，只剩下他挂在滑轨上的降落伞挂钩以及后面的带子还在来回晃荡。紧跟着第二个伞兵纵身跳出机舱，然后是第三个，第四个，巴鲁在第五个人前面也跳了出去，博罗尔看着最后一名伞兵跳下去之后，也跟着跃出了舱门。

　　剧烈的风让耳边呼呼作响，博罗尔什么都听不见了，他知道自己的降落伞已经打开，因为下降的速度是他熟悉的那种不快不慢。他的身体挂在降落伞的绳索上，随着风来回剧烈的摇晃，似乎要把他胃里面的东西都翻出来。他看见了不远处比他先跳出机舱的伞兵，也看见了旁边那架JU52飞机上跳下来的其他人。

　　一个接着一个跳出飞机舱门的德国伞兵，在天空上绽开成了一个又一个的白色小花。先是几十个，然后是上百个，紧跟着就是成千上万个。

　　随着重重的冲击力在腿上传来，博罗尔因为重心不稳跌坐在了地面上，他手忙脚乱的从如同帐篷一般的降落伞里钻了出来，然后把固定在胸口的突击步枪摘了下来。他蹲在一片草丛边，对着不远处的手下们打了几个手势。

　　巴鲁带着机枪组一路小跑赶到了博罗尔的身边，几个新伞兵忙着把G42机枪架设起来。一辆奔驰越野汽车从远处开了过来，上面坐着一名上尉军官和两个负责记录的士官。其中一个士官看了看手里的记录板，大声的对博罗尔喊道：“空降被英国地面炮火狙击，你的部队被判定损失30%，请自行留下阵亡的士兵，然后继续前进！”

　　“靠，我们这就死了三分之一了。”巴鲁恨恨的说了一句，然后指了指：“你！你们，你们！和你们！留下来扮演伤员。其他的人继续前进。”

　　“我们距离要攻占的目标还有900米！这是好消息还是坏消息？”博罗尔看着地图问一边的巴鲁：“对方在这里和这里部署了两门防空高射炮，我们在火力上吃亏，迂回进攻不太确定会不会撞上雷区。”

　　“正面强攻吧。”巴鲁叹了一口气说道：“情报上显示小镇上只有一个排的英国人，我们好歹还有80个人。打下来不应该太难。”

　　“就怕被判定损失惨重啊。到时候我们是攻占了小镇，不过随后英国人的反攻我们就会被干出镇子，一样是被判出局啊。”博罗尔苦笑了一声，他知道判定的越严格越是对他们好，可是如此判定他们已经失败了两次了，这一次还可能成功么？

　　巴鲁也不多说什么，带着人就去正面强攻了，博罗尔也没有反对，只是更改了一下战术，让几个士兵从侧面绕路进入小镇的另一侧，看看能不能偷袭到一个英国的高射炮阵地。

　　然后就是一阵等待，最终负责监督这一地区的裁判官赶来，判定了博罗尔占领小镇，损失了17名士兵。这一下博罗尔手里可就真的差不多损失一半了，他的连大约有120名士兵，现在只剩下了63人。

　　在布置了防御阵地之后，他们迎来了短暂的1个小时的休息，因为演戏组判定防御方必须延迟一个小时之后发起反击，作为模拟反应时间。

　　很快博罗尔他们的好日子就到头了，负责扮演反击滩头的英国装甲部队的是德国第11装甲军。也就是这次德国登陆英国作战中，第二批登陆的德国新组建的主力装甲部队——这支部队装备了大量的豹式坦克，由两个实实在在的主力坦克师还有一个装甲掷弹师组成，正好因为最新组建，于是加强了登陆训练，成为了登陆部队的王牌。

　　很快德国的豹式坦克就冲进了小镇，双方发生了激烈的巷战，一个小时之后，博罗尔被判阵亡，德国伞兵部队被德国的装甲部队干出了小镇，演习到此也就结束了。

　　在小镇的街道上，博罗尔和巴鲁两个人蹲在路肩上抽烟，他们的身旁停着两辆德国的豹式坦克，上面的车长正在填写自己被击毁的原因报告。几个掷弹兵背着枪支走过，对着这些已经“阵亡”的士兵指指点点。

　　一方面德国伞兵正在练习如何在对方激烈的还击情况下占领重要地区，并且应对英国装甲部队的冲击；一方面德国的装甲部队也在努力的训练如何进行巷战，以便在未来的英国本土作战时减小自己的损失。这种对抗演习也说不上胜负，因为原本就是在极其不合理的前提条件上进行的。

　　博罗尔这一次虽败犹荣，他的部队坚持守卫了小镇将近2个小时，击退了一次德国装甲部队的进攻，最终虽然被歼灭了，可是也取得了击毁豹式坦克13辆的惊人壮举。结果是他们中午的时候有新鲜的鸡肉，而成绩不佳的装甲部队只能吃黑面包果腹。

　　这些倒霉的被博罗尔他们击毁的坦克车组成员还要填写表格，记录他们被击毁的过程，以便给战术专家们进行分析，确定更好的坦克进攻战术。这些严格的演习和训练过程，所有人都在一丝不苟的执行着，因为他们都知道这是减少他们死亡的途径，现在多费一些心思，就能让更多的人在战场上活下来。

　　集合撤离的命令传来，博罗尔和巴鲁收拾起自己的东西，带着一群累了一天的手下列队离开，他们走在法国乡村道路边泥泞的路基上，哼唱着属于他们伞兵的歌曲。然后看着装甲部队的坦克还有装甲车从他们的身边道路上呼啸而过，上面的掷弹兵们笑着向他们挥手示意。

　　突然天空好像阴暗了下来，博罗尔眯起眼睛抬起头来，就看见了飞过他们头顶的德国空军轰炸机群，上百架的轰炸机在战斗机的护航下飞向大海对面的英国，在那里投下成千上万吨的炸弹，把他们未来将要作战的区域炸得千疮百孔。

　　“我的天啊。”巴鲁当然也看见了那些铺天盖地的轰炸机群，他用手遮挡着阳光，看着那密密麻麻的飞机机群，感叹道：“要我说，我们是不是有点小题大做了？这些飞机轰炸过后的地方，怎么可能还有那么多的英国人？”

　　“闭嘴！不要小看那些英国佬！我们现在刻苦训练的目的只有一个，那就是在将来真正作战的时候活下来。”博罗尔踢了巴鲁一脚，示意他继续往前走：“只有活下来，才是最重要的事情。活着杀敌，活着迎接胜利。”

　　他又看了一眼已经飞向远处的那些轰炸机群，叹了一口气说道：“我有一种预感，我们去英国那边，绝对不会比现在的训练简单。弄不好，可能还会更加艰难。”

　　“不是吧？”巴鲁有点不相信。

　　“打个赌！赌5包香烟。”博罗尔伸出一只手来，在巴鲁面前晃了晃：“我还从未输过你呢！”


第403章 吃相

　　难民之中，以多少有点门路本事的军人家属过的最好。那些富贵的豪门大族这一会儿都已经躲避出了城市，逃往了远方的城堡祖宅躲避，剩下的小贵族因为门路有限，过的日子未必就有一些平民更好。

　　约翰一家拿着所剩不多的面包，正在和邻居军官的玛丽太太还有孩子吃的不亦乐乎。而不远处的几个可怜人家早就已经断粮，只能望着几个吃面包的孩子吞口水。

　　从美国还有南美到英国本土的运输线一直没有断绝，只不过是损失惨重而已。所以食物作为必需品还是可以维持，这一顿饿着下一顿也许就能分到一些救济。虽然已经有一些上了年纪的老人因为粮食短缺饿死，可日子还要继续这么过下去不是么？

　　军官平时有很多事情要忙，随着德国登陆的可能性越来越大，他的事情也就越来越多。平时很少可以到防空洞里看他的妻子和孩子，所以大部分时间约翰负责照顾军官一家的生活。

　　看着两家的几个孩子在那里一边吃面包一边开心的笑，约翰也觉得这样的日子虽然糟糕，但是还是充满了希望的。他坐在自己的妻子旁边，靠在防空洞的水泥墙壁上，感受的后背传来的透心冰冷。这就是他的生活，在战争的角落里的生活。

　　“嘿！你们有这么多吃的，应该分给我们一点儿！”就在约翰盯着自己的儿子吃饭时候的笑脸的时候，邻居玛丽太太的身后，走过了几个穿着旧西装拿着文明棍的男人。约翰认识他们，原本是街区另一侧的几个没落的贵族，轰炸之后跑来抢地盘的人里其中的几个。

　　“先生！这是我们的地方。”玛丽太太显然不是好惹的弱女子，回头看了一眼明显是来胡搅蛮缠的几个男人，撇了撇嘴说道：“我们吃什么和分给谁，不用和你们商量。”

　　“都是你们这些人，把本来应该分给我们一份儿的食物都霸占了，我们才饿肚子的！”就是准备来抢食物的几个人有点恼羞成怒，强词夺理的叫喊道：“你们看着我们饿肚子，就是一群没有良心的人！”

　　“你在说什么呢？你们自己买酒花掉了钱，没有钱去买粮食就到处去抢别人的吃的，有什么脸面来教训我们？”约翰的妻子皱着眉头，帮自己的邻居玛丽太太分辩道：“你们抢别人我们管不着，如今还敢来抢我们？”

　　“抢你们怎么了？快把食物交出来！这里可是连警察都管不到的地方！”为首的男人大怒喊道，一脚踢开了蜷缩在一边的一个老妇人：“我们原本只打算要一半，现在我改变主意了，你们都给我滚出防空洞去！”

　　“我们是第一批到这里避难的人。”约翰站起身来，站在自己的家人还有玛丽太太的前面，挡住了这些泼皮无赖，厉声说道：“我可是军官，如果你们不想找麻烦，就赶紧滚开！”

　　为首的男人明显有些犹豫，后面的几个人更加色厉内荏，连身子都往后缩了缩。不过他们抢别人的吃的已经有些日子了，周围的那些老人都被他们欺负过了，也实在没有什么油水可刮了，这才硬着头皮来惹约翰这一家。

　　现在他们一个是因为骑虎难下了，一个是因为实在没有吃的了，所以只好铤而走险。那个为首的男人咬了咬牙，心想大不了打了你我们立刻逃跑，现在这个混乱世道，想必也没有人会管这么点破事情。

　　想到这里，他大吼一声：“少废话！给我抢！”就带着他身后的几个人冲了上来，约翰上去抡起拳头就打在了这带头男人的脸上，疼的对方惨叫一声。

　　原本约翰的身体并不算强壮，可是因为际遇问题并没有挨过饿。他对面的几个泼皮无赖虽然有比他高大的，不过因为最近吃不饱饭饿着肚子，力气比约翰也大不到哪儿去。

　　所以一时间在约翰妻子还有玛丽太太的尖叫声中，还有几个孩子的哭喊声中，约翰和几个人扭打在了一起。毕竟那些人是人多势众，约翰很快就因为势单力薄被一拳打翻在地。

　　越过了约翰，这几个来抢粮食的男人也就更加肆无忌惮起来，贪婪的目光望向了堆放在角落里的半袋面粉以及两袋面包。为首的那个破落贵族刚刚把手伸向那些吃的，身后就传来了一声枪响。

　　约翰从口袋里抽出了那支捡来的左轮手枪，一枪打在了为首破落贵族的身后，那人背后中枪，一个踉跄就扑在了地上，惨叫声在防空洞里回荡，伴随着那声枪响传出好远。

　　“谁再敢往前迈一步！我就打死他！”约翰把嘴里的血迹吐在地上，一只手撑着身子坐了起来，另一只手端着那把手枪，枪口还冒着轻烟：“这块地方是我们的！这些吃的也是我们的！谁有疑问么？”

　　“没！没有了！”几个人赶紧摇头，因为他们看见了约翰开枪的狠辣，也看见了那个倒在地上死活不知的落魄贵族，哪还有什么抢食物的心思，他们现在满脑子想的可是如何脱身。

　　“别让我再看见你们！懂我的意思么？”约翰用枪口指了指不远处那个趴在地上惨叫着的落魄贵族，狠狠地喊道：“带着这个混蛋！给我滚！”

　　听到约翰的话，几个人如蒙大赦，赶紧点头哈腰，从地上抬起那个已经昏死过去的混混，一溜烟跑出了约翰所在的这个防空洞，头也不敢回的逃走了。

　　而看着几个人离开，约翰也仿佛用尽了所有的力气，倒在地上大声的喘息着。玛丽太太捂着脸泣不成声，约翰的妻子也蹲在地上，看着面前的一摊血迹发呆。

　　这就是战争的残酷，这就是人性的卑劣。在这个狭小的防空洞里发生的一切，似乎代表着这个可悲的世界上发生的一切。人们自相残杀，为了这样那样的理由，把罪恶强加在别人的身上。

　　晚上的时候军官回到了防空洞，听自己的妻子讲诉了白天发生的事情，那军官听过之后没有说话，只是走到约翰一家的面前，示意约翰陪着他出去走走。

　　两个人一前一后就这么离开了防空洞，走到四处都是瓦砾碎砖的大街上。

　　“谢谢。”军官真诚的道谢：“今天你照顾我的家人，我很感激。下次你出去办事的时候，把枪给我妻子，以防万一。我想办法给你再弄一把。”

　　“我明白了。”约翰点头回答。

　　“我手里有个少尉的名额，明天我就把你推荐上去。”那军官想了想又开口说道：“我知道这乱世道升官未必是什么好事，可是终归在一些地方上方便一些。”

　　约翰知道这就是军官的报答了，点头道谢：“谢谢。我会继续努力的。”

　　然后两个人都不说话，就这么在漆黑一片的街道上缓步而行。下午的时候德国轰炸机摧毁了一个电站，伦敦的一部分街区停电，所以现在这里漆黑一片。其实有很多平民都在抱怨英国政府为什么不和德国人好好谈谈，结束这场似乎没有什么尽头的战争。

　　不过似乎这种抱怨英国政府的高层从未听到过。如今的局面是谁喊谈判谁就被骂成是卖国贼，谁喊妥协避战谁就是英国的懦夫德国人的走狗。在这种近似于疯狂的喧嚣下，英国政府根本就没有考虑过和德国和谈的可能性。

　　两个人走回防空洞的时候，看见两名陆军的军官和几名士兵抬着一个箱子走进了防空洞。他们两个互相对视了一眼，似乎都从自己的眼中看到了深深的不安。

　　“请问，这是怎么了？出了什么事情么？”两人快步走上前去，盯着这些陆军的官兵开口问道。

　　“长官！”两名陆军军官立正敬礼：“我们奉命来这里分发作战物资。”

　　“会不会是搞错了？”约翰一脸的疑惑开口问道：“这里都是平民，分发什么作战物资？这里不是军事设施，只是一个平民的防空洞，你们是说这里被占用了么？”

　　“不是的！”那陆军军官看了一眼防空部队的长官，不得不耐着性子解释道：“根据首相先生发布的《英国人必须守卫本土的作战命令》，每一个英国家庭都要分配一枚手榴弹，如果德国人登陆，攻入英国的城市，每一名英国人都要奋起反抗！”

　　约翰看向了自己的靠山，防空部队的军官皱着眉头：“这些平民没有经过投掷训练，他们用手榴弹是非常不安全的。这些军方是否都已经考虑过了？”

　　那陆军的军官摇了摇头，解释道：“这些我们可不知道，我们只是奉命分发这些武器给平民而已。具体是以后培训他们投掷，还是留着让他们随便用，那我就不知道了。”

　　“这群混蛋！他们是让我们的妻儿老小去送死！”约翰咬着牙狠狠地说道。

　　“我们还有很多地方要发放手榴弹。”那陆军的军官指了指不远处停放着的一辆卡车，不好意思地说道：“如果不介意的话，我们就下去发这些手榴弹了。”


第404章 首相悲歌

　　丘吉尔的办公室大门被敲响，一个金发女秘书把文件放在了首相面前的办公桌上就转身离开。最近丘吉尔首相的心情一天比一天糟糕，所以也没有人愿意呆在首相的办公室里触霉头。

　　这位英国首相抬起眼皮来看着厚厚一摞的报告，就知道今天又没有什么好事了，只好捡起最上面的一份报告，开始看了起来——这些东西无论如何都要处理，虽然都是一些报丧的文件，不过看得多了，也就麻木不仁了。

　　果然，这是一个护航舰队的损失报告，上面写着一个编号为96的运输船队在进入英国的途中被对方偷袭，损失惨重。这原本就是老生常谈了，英国的运输船队要是哪一个小时没有了损失，那才会让丘吉尔惊讶一些。

　　不过看着看着，丘吉尔那原本已经麻木的脸上，竟然出现了沉重的神色。并不是因为96号运输舰队损失太过巨大，毕竟这些天里在邓尼茨的狼群手上全军覆没的运输舰队也不是没有——丘吉尔惊讶的是这一次的舰队损失的方式，或者说德国人进攻的手段，竟然出现了一些不同。

　　原本英国运输舰队的损失，超过九成都是由德国潜艇造成的，这些神出鬼没的狼群由一个叫做邓尼茨的中年人指挥，运用成群结队的战术在夜间大规模袭击英国舰队，给英国造成了难以挽回的损失。

　　这种颇让英国人头疼的战术还没有找到好的对抗方法，德国人这一次又玩出了一个新花样。在运输舰队的最外围一般是英国皇家海军的护航驱逐舰，这些驱逐舰负责驱赶德国的潜艇，确保运输舰队核心内的大多数船只可以顺利抵达英国。

　　不过这一次轮到这些驱逐舰被袭击了。一种“飞在天空中的如同飞机一般的新式武器，直接撞向了英国的战舰，击沉了那些在最外围警戒的驱逐舰。”报告里面提到，这种新出现的武器能够精准的撞向英国战舰，甚至可以半路更改飞行的轨迹。

　　而且报告上称，这种会飞着自动撞向英国驱逐舰的怪异飞行器同时在两条英国主要航线上出现，击沉了一艘轻型巡洋舰和3艘驱逐舰在内的5艘舰艇，而被打出了缺口的运输舰队无疑都在当天晚上遭到了潜艇的偷袭，损失惨重。

　　报告称这种武器叫“会飞的鱼雷”、“自杀飞机”、“阿卡多的飞镖”，大多声称这种武器是由德国潜艇发射的一种新式武器。不过丘吉尔的幕僚们也都不是傻子，他们从蛛丝马迹中排除了潜艇发射的可能性。

　　被召集到首相办公室的一位武器专家看过了报告之后，就给出了自己的结论：“首相先生，这种武器应该是由驱逐舰或者是巡洋舰发射的，而不是什么潜艇武器。”

　　他指着几个拍摄到的黑影说道：“从一些模糊的照片上可以看到，这种武器考虑到了空气动力学，却没有考虑在海水中行进的需要，并且这种武器的使用频率明显比德国潜艇的数量稀少太多，所以我分析这是一种依靠战舰发射的制导武器。”

　　“它从什么上发射的并不重要。”丘吉尔叹了一口气说道：“我担心的是它会不会大规模的出现在我们的航线上！会不会把我们的运输线路完全切断。”

　　也不由得丘吉尔不着急了，从美国纽约开出来的英国商船平均每两艘就要被击沉一艘，大约三分之一的美国援助物资沉入了冰冷的大西洋。英国用岛屿还有军港基地换来的救命装备，竟然还没开打就丢了一小半。

　　英国预计成立的三个装甲军因为物资迟迟无法到位，现在也只组建了一个，另外两个虽然也叫装甲军，可是连德国装甲部队的一半装备都没有。其余20个步兵师，超过30万大军都是只有轻武器和大炮的“第一次世界大战步兵”，面对身经百战的德国部队究竟能打出什么样的战果只有天知道。

　　可怜的蒙哥马利巧妇难为无米之炊，甚至已经建议英国皇室前往埃及或者加拿大“巡视工作”。虽然这个建议被驳回，可是已经说明了英国高级将领对海峡防线并不看好。

　　在海滩上，英国省吃俭用布置下的75个雷区，因为德国海军还有空军的破坏，已经报废了17个；海面上的33个水雷封锁区域也仅有9个还算完整。依靠那些岸防炮还有战壕铁丝网，别说是蒙哥马利这样的军事将领，就连丘吉尔也不相信能够把德国人干下海。

　　那么摆在丘吉尔面前的问题已经不是能否阻止德国人登陆了，而是如何才能将德国人耗死在英伦三岛上。所以他颁布了这个誓要把英国变成人间地狱的《英国人必须守卫本土的作战命令》。这个命令其实非常简单，将老旧的库存装备还有来不及分发给前线作战部队的武器全部发给英国平民，让他们不计牺牲去和德国正规军拼个你死我活。

　　作战部门预计将会有150万英国平民在对抗德军的战斗中死亡，蒙哥马利更加悲观，他觉得一旦让德国疯狂报复，并且以英国此举为借口撕毁一些国际公约，那么英国人将有300万人死于战争。

　　而且蒙哥马利并不看好这些所谓的“阻滞作战”，他曾经对丘吉尔说道：“这些平民没有经受训练，在德国正规军面前将会被屠杀，而且这些平民缺乏重武器的支援，面对德国装甲部队的时候能够起到的作用非常有限。”

　　当时丘吉尔的回答让蒙哥马利差点骂人：“作用有限就说明还是有会有作用……这些平民死亡几千人，哪怕只能击毁一辆德国坦克，那么也就为英国争取到了一些时间，我们缺少的，恰恰就是时间。”

　　其实说白了，英国和德国现在打的并不是军队的强弱，也不是科技的好坏，更不是民心的相悖——两个国家的打就是时间！德国抢时间希望可以一举拿下英国，英国拖时间希望可以让美国苏联反应过来围攻德国，千算万算无非是如此简单。

　　丘吉尔和蒙哥马利为了确保把德国拖进战争的泥潭，拿出了浑身解数。蒙哥马利将仅有的一个装甲军秘密部署在了英国南部的隐蔽地区，一旦德军登陆，他就会指挥这支部队和另外一个精锐的步兵军冲向德军滩头阵地，拼着被德国空军打残，也要把德军干下海。

　　因为他知道，德国看似财大气粗，如同当年拿破仑的法国一样看似战无不胜，无非也就只有一次登陆的勇气而已，只要拼着损失把德国精锐打下海去，那么英国也就彻彻底底的安全了。到那个时候是和是战，就都是英国人自己说了算了。

　　在一些适合登陆的海域，英国从一个世纪之前就开始布置防御体系了，只不过有的地方的炮台和防御设施太过古老，已经不适应现代化战争的需要了，不过很多地方都还能利用，也就省去了很多时间。

　　原本的炮台改成了“敞篷”的机枪阵地，原本的机枪阵地加固成了战壕，原本的空地上布置了铁丝网，再加上几门大炮，就算是一段还算坚固的海岸防御阵地了。

　　英国的兵力太少，经过训练和战斗的士兵就更少，所以蒙哥马利一直在以填窟窿的方式来依次加强南部的海岸线防御阵地，他把精锐的部队按在二线上，希望可以集中优势力量将德国军队顶回到海里去。

　　不过他的部队有一个让人无法逃避的劣势，那就是装甲部队的质量问题，原本的英国装甲部队尽数都丢在了敦刻尔克，现在蒙哥马利手中的装甲部队都是仅仅训练了不足15天的新兵，而他们手中的武器也和德国对手的装备差了一大截：靠M3lee这种美国装备去挑战德国的豹式坦克，这本身就是一件让人沮丧的事情。

　　海军能够提供给英国抗登陆的支援更是非常有限，英王乔治五世号还有光荣号航母正在北部港口大修，反击号成了英国本土唯一一艘可以作战的战列舰，算上幸运儿皇家方舟号航母，英国海军拿得出手的力量还不如德国海军的一半。

　　而且登陆地点肯定会在德国空军的作战半径之内，这个时候海军如果去干扰登陆，就和白送德国空军战绩一样。而且已经被打得丢了胆气的英国皇家海军，到时候有没有胆子出战也是个问题。

　　想到这些问题，丘吉尔立刻就头大如斗，他真的很想把担子就这么再扔回到张伯伦那边去，可是那个老奸巨猾的家伙现阶段是肯定不会站出来背黑锅的——当初人家就是料想到有今天这个结局，才玩了一招金蝉脱壳的。

　　说到金蝉脱壳……丘吉尔似乎想到了什么，拿起笔来开始写一份报告，他也要学蒙哥马利，劝说英王带着皇室成员去加拿大视察一下新的飓风战斗机的生产线了。


第405章 约见

　　美国，华盛顿，白宫。

　　一个中年男子站在罗斯福总统的面前，似乎对今天谈的事情很有把握，他身上穿着的衣服似乎很是名贵，因为在得体中一眼就能让人看出来历不凡。他的手上戴着很多个黄金的戒指，一个比一个巨大。似乎这个人的每一个细节，都在告诉见过他的人：我非常有钱。

　　而这名男子的对面，美国总统罗斯福的面色似乎并不太好，因为他同样从英国那边得到了情报，证实了德国新式武器进入战场的消息。

　　那种被美国海军军方命名为“元首飞镖”的武器已经取得了击沉英俊战舰5艘的战果，如此算下来，英国海上运输线究竟能不能撑到美国发力，就是一个天大的问题了。

　　邓尼茨的潜艇部队不显山不露水的隐藏在德国海军公海舰队的身后，一直被吕特晏斯的公海舰队的光芒掩盖着，可是罗斯福知道他的狼群才是德国海军真正的杀招。

　　公海舰队击沉的军舰只要假以时日都能够再建造出来，甚至只要英国的根本没有被动摇，只会被建造的更多更先进。可是邓尼茨的潜艇部队击沉的运输船，却让英国甚至是美国如同一个满是伤口的巨人，正在因为失血面临死亡。

　　这短短的10天时间里，德国的潜艇部队有11人拿到了骑士铁十字勋章，这代表了邓尼茨的手下在这十天时间里有11人击沉了超过5万吨的运输舰，如果算上其他的潜艇部队，在2月上旬一口气把英国海军运输线瘫痪了一半以上。

　　英国海军自己统计的三分之一其实是一个损失总量，算上了刚刚开战时德国海军用潜艇做侦查手段，东躲西藏的那些日子。这种精确的捉迷藏占用了邓尼茨手中的潜艇资源，也就没能让德国潜艇在1月上旬和1月中旬发挥出应有的威力。

　　所以说德国潜艇击沉的船只总量其实是成几何状连续上升的，最近的十天里已经让美国和英国的民间运输船损失成倍的增加了。这件事美国还没来得及和德国算账，罗斯福现在需要摆平的是国内的一些扯他后腿的力量。

　　而如今站在他面前的这个中年男人，就是美国境内的几乎全部犹太人财阀的代表人物。这个人名字叫做包尔曼，是生产肥皂等化工用品的大鳄。

　　“我还以为您一辈子都不会召见我这样的小人物呢，总统先生。”包尔曼温和的笑着，让人看不出他在想些什么。那个带满了金戒指的手掌摸了摸下巴：“不过既然您召见我了，那么我们之间就有很多笔生意可以谈了。”

　　罗斯福显然对这个男人没有什么好感，因为这个男人他控制的美国国会议员们一直在阻挠着美国支援英国的行动，由于他们的阻挠美国到现在依旧无法调用更多的资源支持英国的本土防御，也让欧洲战场的局势越来越不利。

　　现在美国国内的战争准备虽然已经开始，可是依旧只是以防御为主。被德国海军证明了航母的战争价值之后，美国已经开始建造新的航空母舰，这种重达3万吨的庞然大物可以搭载各种飞机80架以上，比日本正在建造的几艘大型航母还要先进。

　　而且以美国的国力，一口气就建造了整整4艘。同时在东海岸的船厂内，美国还在帮英国生产2万吨级别的大型航母4艘，一旦这些武器被英国人接收，那么北大西洋之上的海战胜负又将是一个未知数。

　　舰载机美国正在拼命的追赶德国的脚步，英国提供了很多优秀的发动机设计，帮了美国的大忙，一种叫做P-40的新型战斗机和一种叫做P-38的双发战斗机都在最后试飞，美国空军在未来将会完全可以抗衡德国的战斗机优势。

　　时间，现在缺少的就是时间！可是面前的这个男人所代表的犹太人集团偏偏就在浪费着美国宝贵的时间。在国会里来回扯皮的拖沓让英国人濒临崩溃，丘吉尔甚至已经开始拿投降来威胁美国，可是罗斯福拼尽全力也没有办法在国会拿到支持，只能这么没有尽头的干耗着。

　　现在这个男人被自己找来了，就看他如何狮子大开口吧。想到这里，罗斯福开口说道：“我们就不要兜圈子了，开个条件吧，怎么才能让美国畅通无阻的援助英国。”

　　“总统先生，德国的元首给恩里克那个在欧洲很有影响力的老家伙开了非常诱人的价码，现在包括一些南美的犹太人都很看好那个年轻的德国元首。”包尔曼开口说道：“他们给我的价码也不低了，所以我正在帮他们做事。”

　　“你的根基都在美国！你帮恩里克做事？你帮他做事美国的利益你就无视了？”罗斯福皱着眉头问道。

　　“首先，不知道你相信还是不相信，德国的那位元首对美国一点兴趣都没有，他承诺恩里克不会挑战美国，也不会损害犹太人在美国的资产。”包尔曼对罗斯福的疑问呵呵一笑。

　　他承诺你们就相信？我承诺你们的你们怎么不见兔子不撒鹰能？罗斯福在心中腹诽道。不过他的脑海中突然闪过了一个念头，既然靠承诺就能打动这些唯利是图的犹太人，那想必这个承诺绝对不会小了吧？

　　“德国的那个元首给恩里克的承诺内容才是关键吧？方便说出来让我听一听么？”罗斯福问道。

　　“原本是不太方便的，不过说实话我和恩里克那个老家伙并不是一条心。”包尔曼嘿嘿一笑回答道：“而且我的想法和这个老家伙差不多，也需要一个超级强国来支持我。所以告诉你也不是不可以，就看你接下来如何选择了。”

　　他走到白宫会议室的地球仪旁边，笑着指了指中东的一片领土，开口说道：“德国承诺在这里支持我们建立一个犹太人国家。并且默许我们在中东石油资源上分一杯羹。”

　　罗斯福一愣，然后有点恨得咬牙切齿的感觉。中东的石油资源究竟有多少他不知道，可是仅仅是现在探明的储量就已经超过了美国本土全部的石油储备。

　　德国在海外是没有殖民地的，它的海外影响力几乎为零，这种答应别的民族支持其建国的承诺，简直就是画饼充饥而已。犹太人难道都傻了不成？

　　等一等！罗斯福转念一想，就想明白了其中的弯弯绕。关键是犹太人似乎并没有付出什么——这才是他们答应这个条件的根本原因：犹太人只要等一个结果就可以了，他们等到这个结果，那就是千载难逢的机会，如果他们等不到，那么他们又没有什么损失。这还真是一个稳赚不赔的买卖啊。

　　另外，德国方面肯定是要给出一个界限的，只有过了这个界限犹太人才会介入德国的扩张战争，最终帮助德国赢得这场决定未来世界强国排位的世界大战。

　　这个界限一定就是德国对英国的战争结果。如果德国人赢得了对英国的战争胜利，那么德国当然有能力在中东施加它的影响。至少联合了意大利还有法国维希政府的海军舰队，甚至是联合了土耳其，德国完全有能力在中东支持犹太人建立自己的国家，何况这个国家一旦建成，也是一个和德国友好的盟友……

　　可是现在看来，那个在欧洲经济领域翻手为云覆手为雨的恩里克有点着急了，德国一路上势如破竹让他提前下注了。这个时候支持德国将会在未来捞取更多的好处，这就是这些该死的犹太人精明的算盘！这也是为什么犹太人提前站队了的根本原因！

　　“很大的手笔！不是么？”罗斯福点了点头，由衷的赞叹了一声：“这个德国元首战略眼光真是独到，而且也舍得下如此大的诱饵。怪不得恩里克先生动心了！那么包尔曼先生，您呢？”

　　“犹太人建国……这个诱饵实在是太大了，所以我也不能免俗。自然也是希望德国给恩里克的条件，美国也能给我。”包尔曼笑着回答道：“中东建国，我是领袖。这就是我的条件，总统先生如果您能满足我呢，明天国会就能通过《援助英国法案》。”

　　不得不承认，阿卡多这个无奈之举在无意之中狠狠捅了美国和英国一刀。犹太人建国这个天大的诱饵德国人付出的只是一片并不属于自己的土地——而美国和英国无论谁答应同样的条件，都要动摇其在中东石油地区的根本利益。

　　罗斯福犹豫了，这个承诺可不是他一个人给得起的。阿卡多可以信口胡诌随便说出这么一个承诺来，因为德国是他的一言堂，他给的也不是自己的东西。可是罗斯福如果同样给出这个承诺，就会让支持他的那些人肉疼到死。

　　“这个条件事关重大，我需要好好想想。”罗斯福只好使出了拖字诀，他原本是想争取时间的，现在却只好用了最浪费时间的手段：“三天后，我给你答复。”


第406章 世界大势

　　哪里还用得着三天时间，罗斯福手下自然也有能人。略微一纠结，就想到了一个万无一失的办法。美国的核心利益自然是绝对不能出卖的，因为美国人还没有自己出血为别人买单的习惯。

　　于是一封电报直接送给了丘吉尔，让他自己去权衡利弊。如果英国人觉得美国人的帮助可有可无，那么就继续抓着中东的利益不放自己去和德国拼命。可是如果英国人觉得靠自己是打不赢德国的，那就老老实实把中东这块肥肉吐出来。

　　美国的做法其实简单点来说就是：拿英国人在中东的利益送给美国的犹太人，以换取美国的犹太人势力站在罗斯福这一边。这个办法就完全符合美国人的利益了，所以也就很顺利的在罗斯福的圈子里通过了。

　　第二天，罗斯福再一次会见了包尔曼，把这个计划全盘告诉了他，就连英国决策层决定让出中东的利益，换取美国的全面支持这么一个好消息都一起说了。

　　“这真是一个好消息。”包尔曼显然非常满意这个结果，然后他就开怀一笑：“那么既然英国人如此慷慨，我们美国人也不能太过吝啬不是么？不管明天国会讨论上总统先生您提出什么样的议题，我们都不会再出手阻挠。”

　　果然，在第二天，也就是2月10日的国会会议上，罗斯福再一次提交了《援助英国法案》，出人意料的是这个法案在连续三次被否决之后，在这一次竟然以压倒性的票数获得了通过。

　　美国援助英国的真正高峰开始了，法案通过的第1天就有20艘美国运输舰加入到了开往英国的船队中，而此时此刻的德国，还在为另外的几个事情忙碌着。

　　德国，柏林，元首府邸。

　　阿卡多正在拿着一份来自东线的间谍报告皱着眉头。他的面前长桌上，依次坐着奥古斯、勃劳希契、从东线赶回柏林的波兰“总督”克卢格，还有东线军方的D集团军司令李斯特以及新任G集团军古德里安。空军的凯瑟琳还有海军的雷德尔也都在座，甚至连国防军情报部门的负责人加斯科尔还有党卫军的一把手莱因哈特·海德里希都赫然在列。这可能是入侵法国之后德国军方最重要的作战会议之一了。

　　苏联最近在苏德边境上部署的大量的苏联红军，人数已经扩大到了整整200万人。至少2000辆坦克和装甲车同时被部署在了波兰苏联占领区内，如此庞大的军队集结显然不可能瞒过在苏联部署了大量间谍的德国。

　　而且这一次似乎斯大林还有赫鲁晓夫之流是让苏联红军大张旗鼓的进入到边境地区的，似乎这么做是有高人在背后指点，所以这一次苏联的动作让德国进退两难。

　　西线的大规模作战刚刚结束，还有战后的整编工作没有完成，德国精锐的装甲部队被拆分和重组，短时间内德军的作战能力处于一个相对较低的水平上。

　　作战经验最丰富，战绩也最辉煌的A集团军现在事实上已经变为了三个集团军，正在准备攻击英国的A集团军，法国边境上休整的近20万步兵，还有被隆美尔带走的一部分精锐装甲掷弹兵，此时此刻正赶往奥地利境内休整。

　　大名鼎鼎的第1装甲军已经回归东线，古德里安正在筹建他的G集团军。虽然的东线有李斯特将军的D集团军以及E集团军和F集团军等部队，可是作战能力比起西线的A，B两个集团军来似乎差了一截。

　　法国的投降让德国空出了一个C集团军，这个集团军却是以步兵为主。即便不说其作战能力的高低，就是把40万大军运往东线，就不是一个短期内能够做到的事情。

　　要说整个东线，对阿卡多最忠心耿耿的，无疑是波兰总督，F集团军的指挥官克卢格，可是要说带兵作战比较稳健的将领，那就要数李斯特了。

　　现在这个将军正在指着地图给元首和所有人介绍东线的形势：“现在的东线形势是：我军的D集团军正面，苏联红军大约有90万人，他们沿着边境地区部署，威胁我军边境安全。在北面，克卢格将军的F集团军压力也不小，苏联红军大约有70万人。在南部地区，苏联顾忌到罗马尼亚的情绪，部署的兵力较少，但是也达到了60万人。”

　　“总兵力超过了220万，苏联这是要向我们进攻么？”勃劳希契皱起眉头来看了看手里的东线防御部署文件：“我军D、E、F三个集团军总兵力超过140万，如果算上正在向边境地区靠拢的C、G、I三个集团军，兵力上我们似乎并不劣势。”

　　奥古斯盯着地图，开口缓缓说道：“和美国一样，苏联也不是傻子，他们不希望有一个国家独霸欧洲，这会让他们的西部边境出现危机。他们现在的利益和美国与英国一致，所以这一次调兵牵制我们，也就不足为奇了。”

　　“如果算上他们还在向边境移动的部队，他们的总兵力超过300万，而我们事实上兵力大约是270万，算上空军和装甲部队，似乎还是我们占优。”李斯特用教鞭在地图上划了一下说道：“可是一旦双方开战，元首提供给我们的数据显示，我军在进攻苏联的过程中没有胜算。他们大约会有1000万正规军的兵力储备，我们的推演结果显示，我军会在明斯克附近被击败。”

　　“防御作战就不一样了，如果他们先行进攻我军，那么击溃这些苏联士兵没有丝毫问题。”李斯特最后说道。

　　“可是一旦开战，我的空军将至少有30%的兵力会被迫调往东线，持续对英国的轰炸还有压制就可能失败。”凯瑟琳对阿卡多汇报道。

　　“加拿大的情报机构送回来的消息，在加拿大和澳大利亚，英国正在组建飓风战斗机的生产线，一个月之后就会有新的飓风加入到英伦空战之中。”加斯科尔最近感冒，嗓音有些嘶哑地说道。

　　“注意休息。”阿卡多一边点头算是接受了加斯科尔的情报汇报，一边出言安慰道：“所以我们现在和苏联之间不能发生战争，即便是要打，也要等到1个月之后再打！”

　　这也是为什么阿卡多和奥古斯希望日本在诺门坎与苏联人打一场不计较胜负的战争的原因。实在是因为苏联人最近有一点压得德国喘不过气来了，这才让阿卡多出此下策，给出诱惑让日本人在远东给苏联人一个耳光。

　　其实日本国内关于北上还是南下的争执由来已久。以日本陆军为首的一派认为日本真正崛起就是依靠日俄战争，而这场在中国土地上打起来的战争也让日本人坚信了“俄国人不过如此”这个信念，所以这一次陆军想要北上入侵苏联，完成日本在远东的真正崛起。

　　但是日本海军一直以来和陆军就不是同路人，他们坚持凡是日本陆军主张的都要反对这一光荣传统。于是提出了一个截然相反的南下计划，这个计划包括一路入侵中国沿海，杀入越南缅甸柬埔寨等地，然后攻入美国菲律宾，拿到南亚的一些石油产地，挑战美国的远东利益。

　　所以阿卡多抛出的诱饵并不是曲高和寡，而是在日本国内有着相当大的市场。陆军听说远在欧洲的盟友德国也希望日本北上，立刻如同打了鸡血一般，使出了浑身解数，让日本大本营同意了这个北上攻击苏联的计划，并且为这个计划调集了整整7个师团的庞大兵力。

　　世界现在的状态很微妙：德国人正在全力功打英国，苏联人想要拖德国人的后腿，而日本人想的是在背后捅苏联人一刀，美国人却一边担心着日本在中国得势，一边想办法压制德国在欧洲的崛起——世界主要国家一个也没有能够置身事外。

　　“现在的关键就看日本人答应的诺门坎之战，到底什么时候打响了！”奥古斯盯着远东的地图开口说道：“他们早打一天，都会给我们减轻一天的压力啊。”

　　“话是这么说，我们也都知道日本这一次北上似乎胜利的机会非常渺茫。”阿卡多站起身来说道：“可是美国很可能在近期与国内的犹太人达成协议，参与到我们与英国之间的战争中来。”

　　他走到地图前面，看着自己的手下们，用手指了指地图上的区域：“所以现在我们的重点依旧还是放在西面，伦德施泰特将军的登陆计划依旧是重中之重！而相反，我们在东线要摆出一副死守不退的架势来，让苏联人不敢轻易进攻！”

　　“是！”所有的将领起立立正，大声的回答道。

　　“奥古斯，你转告一下默克尔，让他催促日本尽快打响诺门坎之战！我们等着日本盟友在远东胜利的消息呢！”阿卡多似乎想到了什么好笑的事情，脸上也挂起了一丝笑容：“用完这一次，日本就和我们没什么太大的利益关系了。”


第六卷 日不落战歌


第407章 抢先一步

　　元首阿卡多再一次丢下了已经显怀的梅赛德斯，在2月11日的凌晨前往荷兰境内的港口鹿特丹，在那里，北上的A集团军刚刚赶到，而这里也集结了德国荷兰挪威丹麦等国的4000艘大小不一的运输船只。

　　德国下定决心速战速决，登陆英国本土进行最后一击。行动代号“霸王”。阿卡多作为德国元首将亲自督战这一次的作战，德国的海陆空三军将联合起来，执行这次人类历史上规模最大的登陆作战计划。

　　空军将出动2000架战斗机和1500架各种型号的轰炸机彻底破坏英国东南部的英国登陆场。摧毁海岸线上的所有障碍，轰炸附近所有的英国机场还有防御阵地，将每一架英国飞机逐出登陆地区空域。

　　海军将会汇聚2艘意大利战列舰，3艘法国战列舰，17艘巡洋舰确保登陆海域的火力压制。这些战舰已经绕过了西班牙，汇合在了布雷斯特军港。虽然动用这些军舰让登陆的保密性大大下降，可是德国本就没有隐瞒自己登陆英伦的作战意图，也就谈不上保密了。

　　当然具体的登陆时间和登陆地点都是绝对保密的，海军为每一艘意大利还有法国战舰都配备了联络官，按照保密原则在舰队出航之后才会公布任务目标。

　　同时德国征用了能找到的几乎所有船只，有的是真正的登陆舰，有的是临时改装的登陆船，更多的还是民用船只只求可以一次将德国需要的登陆部队总人数送上滩头。

　　第一批登上英国的部队包括A集团军中大名鼎鼎的陆军第1师，还有海军新组建不满一年的陆战队第1师，第2装甲军第2装甲师的一个装甲营，打仗最不要命的党卫军阿卡多青年团，还有整个集团军的直属工兵部队还有200名党卫军的第0师特种部队。总兵力大约在4万人左右，负责在最开始的时候抢滩登陆，占领后续部队上岸需要的海滩地带。

　　陆军是这一次是下了血本，准备在英国坚固的海岸线上敲开一个足够巨大的口子了。这4万名士兵中参加过法国战役的老兵人数超过半数，其中有1000人甚至是国防军时代的精英。他们准备了能够考虑到的所有装备，经受了整整10天的高强度登陆训练，甚至阿卡多给其中一部分新兵配发了吗啡，利用兴奋作用来填补对作战的恐惧心理。

　　登陆地点选在了距离较远却异常平坦的诺里奇地区，优点是地势非常适合装甲部队的展开，缺点和法国的诺曼底地区一样，缺乏重要的港口城市。

　　不过德国的元首提出了一个创新的浮桥港口设计，可以让德国的登陆部队在没有港口的野外地区补充物资——德国粗略的计算了一下物资吞吐量，在大西洋天气情况良好的时候，这种浮桥码头可以为10万德国士兵提供必要的补给。

　　当然阿卡多还有庞大的空中优势以及运输机补给物资的手段，如果两方面一起相加的话，确保12万大军的作战应该说是不成问题，唯一让伦德施泰特胆怯的，是到时候英国人的反击力量究竟会大道什么程度。

　　间谍提供的诺里奇地区拥有很多条铁路线，在诺里奇城市附近部署着比较精锐的英国第4军。这支部队虽然没有蒙哥马利手中缺少的装甲部队，不过在其他英军的序列中，算是作风比较顽强的一支劲旅了。

　　而且这里因为地势平坦，英国人的防御阵地部署的非常完善，前前后后共计有3条完整的防御地带。海岸线附近因为一马平川无险可守，所以布设的大量的地雷和障碍物。在沙滩后面大约200米的地方，是一道由机枪碉堡还有防御阵地组成的永备防御工事，也是英国守军最坚固的一道防线。

　　这条阵地上部署了大约40门角度可以随意调整的大口径火炮，另外有两个建设于上个世纪的古老露天炮台，现在已经加固成了两个主要的防御阵地支点。整个战区还有2座280毫米口径的铁道炮支援，可以说防御措施是非常完善的。

　　而且当地的守军有整整一个师，虽然被分散到了漫长的海岸线上，不过在任何一个登陆面上，都至少部署了一个团的步兵。唯一让人不太放心的是，这些部队都是由一些新兵组成的，战斗力究竟如何谁也没办法知晓。

　　英国的蒙哥马利还有丘吉尔都猜错了德国人的登陆方向，他们坚信在英国的南部地区的怀特岛、南安普顿、布莱顿、多佛尔才是德军的主攻方向。

　　其中布莱顿和多佛尔两地被英国守军重点的加强了。英国人手中唯一的一支装甲部队也正是部署在这个方向上。丘吉尔担心德国人在布莱顿强攻登陆，因为这里距离英国首都伦敦最近，而蒙哥马利还有海军的将领们觉得德国会在多佛尔登陆，毕竟那里海峡距离最短对德国运输最为有利。

　　不过经过德国情报部门还有侦察机照片的反复确认和对比，阿卡多和伦德施泰特都觉得在英国的东南部，也就是诺里奇地区登陆是最稳妥的办法。如果德国军队攻下诺里奇还有伊普斯维奇两个城市，那么德国就算在英国站稳了脚跟，到时候伦敦无非也就是囊中之物了。

　　当然在诺里奇地区登陆也有一个比较麻烦的地方，那就是斯图卡轰炸机的航程飞行到这里之后只能短暂的停留，这也是英国军方没有重视诺里奇地区防御的主要原因之一。因为蒙哥马利相信如果德军在诺里奇登陆，那么德国的空中优势将被抵消掉一半。

　　不过没有人知道德国空军已经有一种叫做斯图卡2型的新式攻击机服役，也没有人知道德国伞兵部队奉命在诺里奇地区空降之后夺取附近的几个英国机场，准备强行建立前线野战机场，确保更加及时的空中掩护。

　　也没有人想到，德国海军的公海舰队已经带着5艘战列舰绕道北大西洋，准备赶往预定登陆场掩护德国的登陆部队，这4艘航母组成的海军航空兵拥有130架以上的斯图卡轰炸机，足以抵消掉诺里奇地区因为距离问题给德国空军造成的麻烦。

　　2月12日，德国空军大规模轰炸多佛尔，将那座港口城市炸成了一片废墟，200架各种型号的轰炸机血洗了多佛尔附近的海岸线防御阵地。英国政府下令军队开始全面戒严，有关部门预计德国第二天登陆的可能性高达90%。

　　结果2月13日的时候，英国人苦苦等待着的多佛尔德军大规模登陆并没有到来，反而是因为天气原因连一架德国人的飞机都没有能够看见。不过就在这一天，德国在鹿特丹港口内的10万大军倾巢而出，乘坐大到数千吨的邮轮，小到数百吨的驳船组成的庞大舰队，浩浩荡荡的冲向了他们预定的攻击目标。

　　寒风凛冽，巨浪滔天，士兵们抱着自己的武器在上下起伏的船只上呕吐不止。所有人都不知道这一次的登陆行动会不会迎来成功，他们只有静静的等待，等待，祈祷着明天的清晨有一个好天气。

　　“报告！”一名军官急三火四的冲进了蒙哥马利的办公室，把一份电报拍在了将军的办公桌上：“将军！我们的情报人员发来的紧急消息，德军在鹿特丹港口布置的陆军部队乘坐船只出海了！”

　　蒙哥马利猛然站起身来，走到地图前面，扶着下巴盯着那些可能的登陆地点，小声的呢喃道：“终于来了！究竟，究竟在哪里呢？是多佛尔……还是布莱顿？”

　　“下令部队取消休假！所有军官必须在一小时内回到自己的作战岗位上！通知空军派出侦查机，一定要找到德国海军的运输舰队！另外，海岸线的炮兵一级戒备，准备迎击德军登陆部队！”决定兵来将挡水来土掩的蒙哥马利收回了思绪，下令道。

　　“还有！电话通知防空部队，不要在保存什么实力了，把家底都拿出来准备迎战吧。给首相打电话，德军在未来24小时内登陆的可能性是百分之百！让他做好准备，指挥整个英国的抗登陆作战。胜负在此一举了！”他想了想说道：“就这些吧，立刻去安排！”

　　果然如同德国气象部门的预测一样，2月13日傍晚的时候，天气好转，天上晴空万里。阿卡多站在鹿特丹原本荷兰女王威廉明娜的王宫里，看着不远处海天交接的地平线，心中满是豪迈——经过一番纠结之后，自己终于还是下了自己的赌注。现在德国的国运胜负都在明天的一战之后见到分晓，是成为世界霸主还是蹲在地下室里自尽，很快就要知道答案了。

　　安娜拿着一件外套从阿卡多的身后走来，帮阿卡多披在了肩上。她现在更愿意做那个靠在阿卡多这棵大树上的小女人，最想做的事就是等在阿卡多的身旁，看一个无所谓的结果罢了。


第408章 诺里奇

　　博罗尔在草坪上再一次下达了检查装备的命令，这是他最近几天第三次夜间登机跳伞，和其他几次不一样的是，这一回他知道自己要去英国了。

　　营长在刚刚分配了攻击任务，让每一名士兵确认了自己将要攻击的地点。间谍带回来的照片里每一个建筑物都详细万分，这些标志性建筑物甚至是树木还有路标都被详细的标注在了他们的作战地图上。

　　随后所有人都被要求赶紧排泄干净，然后就开始检查自己的装备还有昨天就分发完毕的武器弹药还有补给物资。每一个人都很兴奋，但是除了连长以上的军官，他们还是不知道自己要被扔到英国的哪个城市。任务分发完毕之后所有人都禁止离开营地，每一个人的外出都要三个人以上陪同，为了确保行动保密到最后一刻，德国的情报机构真可谓是煞费苦心。

　　在登陆场附近的一个小港口城市巴克顿的后方，有一个叫比特的小镇，这里就是德国伞兵需要攻占并且阻击英国第4军向海滩反击的重要支点。在这附近德国伞兵预计空投整整三个营的部队，而博罗尔的连正好就是其中之一。

　　“登机！”不远处一名军官大声地喊道。随着哗啦的声响，所有的伞兵都站起了身子。他们背着降落伞包，胸前挂着备用伞还有各种补给物资，腿上还帮着帮其他人携带的弹药还有帐篷之类的东西。携带重武器的士兵带不了那么多的重物，于是他们的零碎都被分给了其他的士兵帮忙携带。

　　博罗尔从地上拉起了一个身材高大起身不便的手下，然后走到了巴鲁的身边，示意所有人分散登机。斯图登特将军这一次将跟着伞兵一起降落英国，为了这一次规模达到15000人的空降，德国准备了各种型号的运输机750架，还有各种型号的滑翔机690架。这些飞机将负责把德国伞兵送往特定的地点，丢下40吨的额外补给物资之后同时返航。

　　与以往的空降作战不太一样的是，还将有110架十字军直升飞机参与这一次伞兵空降还有沙滩登陆，这些飞机将负责掩护登陆的部队还有运送一部分伞兵。这个冒险的举动也是几个军方大佬联合推荐的，花样越是繁多的联合作战，在登陆的时候效果也就越明显。

　　博罗尔看着自己的手下一个接着一个走上了熟悉的JU-52运输机，一直到后面只剩下他自己，然后他把手伸给了上面的巴鲁，借着力登上了这架运输机。引擎轰鸣的声音已经充满了整个机场，数百架运输机一起发动的声响绝对可以称之为壮丽。

　　关上舱门之后，机舱里面的噪音变得小了许多，巴鲁在一旁咧着嘴傻笑，等着博罗尔公布他们这一次的目的地。博罗尔扬起嘴角，故意吊着胃口不说。

　　“长官，不是诺里奇吧？”巴鲁一语道破天机，挠着头问连长博罗尔。

　　“说说，你怎么知道的？”博罗尔也不说对错，开口问道。

　　“每次都是飞那么长时间，算算飞机的速度，再画个圈，总不能让我们到伦敦后面的牛津去吧？那也就剩下诺里奇附近了。”巴鲁和身边的几个老兵一边说一边笑。

　　博罗尔点了点头，算是承认了这一次的目的地：“诺里奇附近的一个叫比特的小镇，距离小港口巴克顿不到10公里。我们在那里伞降，然后攻占并且在那里防御英国人的反扑。”

　　他一边说一边从地图包里打开了一张地图，摊开来接着飞机里微弱的灯光指了指他们的战区：“我们比登陆部队提前4个小时到达目标区域，排除掉障碍之后，还要尽力帮助登陆部队破坏附近的英国炮兵阵地。”

　　“任务还真够多的。”巴鲁嘿嘿一笑说道。

　　“部署在敦刻尔克的轰炸机部队只比我们提前起飞了25分钟，他们会轰炸整个诺里奇地区，将上面标注的英国军队驻扎地区全部摧毁。”博罗尔指了指地图上的几个点：“这里，这里，还有这里和这里。运气好的话我们只会遇见一堆还冒热气的尸体。”

　　“运气不好的话，下面就有整整一个营的英国佬等着我们对么？”巴鲁耸了耸肩膀开口调笑道。

　　刚才团长在布置任务的时候说过，附近应该有英国的高射炮阵地，只不过究竟有多大规模，会给空降部队造成多大的麻烦，还不太好说。根据他们在荷兰大规模空降的经验来看，防空火力只会更密集不可能更低。

　　换句话说等一会儿伞兵运输机编队进入到英国领空的时候，估计英国人的高射炮部队会毫不留情的开火攻击，能够活下来多少人，就只能听天由命了。这一点博罗尔还是觉得比较有自信的，几次三番他参与的空降都还算顺利，他自己到现在也依旧完整无缺。

　　不过比起其他的几次空降，这一次也算是非常有难度的创新作战了，前几次的空降任务都是在白天完成的，这一次却要在夜间完成，更加考验伞兵的是，攻占小镇，摧毁附近的敌军炮兵阵地，这些任务也都要在凌晨前完成，真的想一想似乎难度不小。

　　事情还是要尽量往好的方面去想，至少博罗尔还有他的伞兵们都是这么安慰自己的。毕竟还是不用去迎战英国的装甲部队了，所以剩下的任务还是比较轻松的。

　　交代了各自的任务，安排了掩护还有强攻的路线，时间不知不觉的过去，很快飞机上的红色警报灯就亮了起来。除了飞机的引擎轰鸣声，窗外开始传来密集的爆炸声响，看起来英国防空部队确实在诺里奇地区部署了客观的防御力量。

　　就在不远处，一架拖拽着滑翔机的JU-52运输机被一发炮弹击中，里面的伞兵带着火苗被抛出了飞机的机身，断裂的飞机尾部拖着滑翔机一头栽向地面，等到滑翔机的驾驶员摆脱了燃烧的机尾，他们的高度已经不可能飞到诺里奇了。

　　飞机爆炸形成的巨大火苗照亮了博罗尔的脸庞，他并非第一次看到飞机的爆炸，所以比起手下人的惊恐和慌乱，他表现出来的更多的是麻木还有淡漠。他看惯了生死，在法国他送走大胡子的那一刻开始他就知道死亡对于一名战士来说和呼吸一样正常。他只是要默默的活着，活到上帝让他去死的那一天。

　　“最后检查你们的装备！”博罗尔收回了自己的目光，大声的在机舱内喊道：“将武器装填好弹药！你们一落地就会知道这有多么重要！口令是‘电闪’——‘雷鸣’！如果回答你们的不是口令，那么就立刻开火！明白了么？”

　　“明白了！”随着飞机的距离颤抖，机舱里所有的人都大声的回答道。

　　“仔细看看这些照片！如果你们降落的地方没有这些参造物，说明你们已经脱离了原计划的战区。那么你们就要自行组成战斗小组，由军衔最高的长官负责，尽快回到我们原来的战区……在这里你们四周都是敌人，尽量活下来！”博罗尔继续大声的对自己的手下们说道。

　　他顿了顿，继续说道：“凌晨的时候我们会有第二波轰炸机提供的支援，那个时候要尽量标注好自己所在的位置！打开每个人手中分发的德国国旗，这样才能避免被友军目标攻击！”

　　“遵命！长官！”巴鲁带头，所有人又一次回答了博罗尔。飞机外面，更多的高射炮炮火在周围爆炸，英国人的防御体系似乎比想象中更加强大。

　　所有人都起立，将降落伞的开伞挂钩挂在了滑轨上，随着飞机的颤动微微摇晃。大家都没有开口，也没有唱他们熟悉的歌曲，因为这一次他们面对的考验，让所有人都异常紧张。他们不敢分神，也不敢随便的放松自己。

　　突然间，运输机里面的绿灯亮了起来，博罗尔点了点头，巴鲁就伸手推开了运输机的舱门，随着风灌入机舱，他开口用浑厚的嗓音大喊：“空降开始！跳！跳！跳！”

　　一个接着一个的伞兵跃出了机舱，他们在天空之中平直的伸长了双臂，随着呼啸的风声下坠，他们的前后左右都是自己的伞兵，看上去并不孤单。英国人对空的机枪不停的扫射着，不过这些白色的降落伞还是越来越多，如同阿尔卑斯山脉上盛开的雪绒花。

　　最后一个，博罗尔站在舱门口，盯着脚下那片黑暗，扬起了嘴角，在漫天的炮火中跳出了机舱，任由自己的身体随着降落伞飘落大地。

　　英国，伦敦，首相府邸。

　　一名军官跑进了丘吉尔的办公室，在首相大人那满脸的期待眼神中，气喘吁吁的大声喊道：“确定了！德国人登陆的位置确定了！”

　　“快说！在哪里？”丘吉尔站起身来问道。

　　那军官咽了一口唾沫，说出了让人绝望的句子：“德国登陆的位置……在诺里奇！”


第409章 出发

　　博罗尔感受着天空中那股阴冷的湿气，听着耳边那熟悉的呼呼风声，任由自己的身体在风中剧烈的摇晃。他感觉自己就要死了，因为周围不停的有子弹呼啸飞过，他怀疑自己的脚被打中了，因为他感觉不到自己的下半身。

　　他歇斯底里的大喊，喊叫声却连自己都听不见。一直到他的双脚重重的踩到了地面，他才知道自己此时此刻依旧还活着。任由着头顶的降落伞飘落，他就势卧倒在地面上，开始摸索着解开自己身上的降落伞扣子。

　　“电闪！”他的身后不远处，一个人压低了声音开口喊出了今天的行动暗号。

　　“雷鸣！”没有人知道这个暗号其实只是阿卡多对另一个时空中的霸王行动的缅怀以及他个人的恶趣味。博罗尔还是压着声音喊出了后半句，对面明显放松了下来。

　　“太好了！是博罗尔连长！”一个士兵端着自己手里的G43步枪，松了一口气说道。

　　“看见巴鲁了么？”博罗尔一边整理自己的武器和装备，一边开口问这名年轻的手下。

　　“没有。”那士兵身后还有大概三四个士兵，这就是目前博罗尔手中全部的兵力了。

　　“呯！”一声枪响，然后是大声呼喊的英语。显然周围有英国士兵，于是博罗尔想也不想，端起枪来对着喊声的方向就打光了整整一弹匣的子弹。

　　然后他一边更换弹匣，一边大声的命令道：“我们被人发现了，你还有你，左侧迂回！你和你跟我来！快点移动！快点移动！”

　　他一边手忙脚乱的爬起来，弯着腰步履蹒跚的向远处奔跑，一边四处确认自己的位置，等到他看见了一个巨大的还冒着热气的弹坑之后，想也没想直接就跳了进去。

　　跳进弹坑的同时，他开口喊道：“电闪！”

　　屁股落地的时候，博罗尔发现自己被两杆枪指着，里面大约有三四个惊慌失措的德国伞兵。巴鲁正在弹坑的边缘四处查看，另一名老兵正在整理不属于他的物资，因为但坑里有一个倒霉的新兵，似乎被击中了头部，已经死去了。

　　“见鬼！我差点打碎他的脑袋！”一个新兵哆嗦着挪开了自己手里的武器，另一个人也深深的出了一口气。

　　“你应该说雷鸣！蠢货！你打死我这里所有的人都完了！”博罗尔撇了撇脑袋，示意对方看看下面，那新兵这才发现博罗尔手里捏着一颗手榴弹，已经拉开了保险环。

　　博罗尔也不废话，继续捏着手榴弹趴到了弹坑边缘，看向了远处，那里似乎有一个高射炮阵地，正在不停的向天空中开火。他对身边的巴鲁打了一个手势，然后就把手榴弹丢向了目标。

　　随着手榴弹的爆炸，英国的高射炮阵地停止了射击，大约过了几秒钟，子弹就如同雨点一边扫了过来，然后高射炮又轰鸣起来，看来博罗尔的那枚手榴弹除了让英国人发现了他们，没起到别的什么用处。

　　“忘了告诉你了，机枪手不在这里。”巴鲁不好意思的挤出了一丝笑容：“我们没办法压制对方的火力。”说话的时候，英国机枪打在了巴鲁前面的土堆上，溅起一片火星。

　　“唰！……轰！”就在博罗尔想要开口骂人的时候，不远处一个小灌木丛后面，一道炫目的火焰画出一条直线飞向了那个高射炮阵地，而且准确的击中了目标。

　　“是铁拳！打的漂亮！包抄过去！”博罗尔大声的下达了攻击命令：“掩护！”

　　两名端着突击步枪的老兵立刻将武器伸出了弹坑，开始疯狂的开火。对面的机枪阵地可能是在更换弹药，也可能是正在掉转枪口想要对付那边的铁拳火箭筒，反正火力是被压了下去。

　　博罗尔再一次跃出了战壕，和巴鲁分别跑向了两侧，他跑了几步就借着火光看见了那个英国人的阵地，想也没想就端起了MP-44突击步枪，对着那些英国人打出了自己的子弹。

　　一个正在观察四周的英国士兵应声而倒，另外几个则避开了博罗尔打出的子弹。他们看着对面德国伞兵打光了弹匣，正准备还击的时候，却被来自另一面的攻击全部打翻在地。

　　几个德国士兵从后面赶了过来，看见巴鲁正在战壕里翻看那些英国人的尸体。而博罗尔正在不远处的高射炮阵地上，对着里面还没死透的英国防空部队士兵补了几枪。

　　刚才那枚铁拳火箭弹精准的打在了这门高射炮的基座上，溅起的弹片解决掉了这里的大部分英国炮兵，也顺便让这门英国的高射炮变成了一堆废铁。

　　不远处枪声依旧非常密集，似乎是两支部队正在激烈的交火。博罗尔利用这么点闲暇时光清点了一下人数，发现他只找到了11名士兵——这还是回合了那边的铁拳火箭炮小组后的人数。

　　他安排了一个简易的防御阵地，建立了自己的临时指挥部，然后翻看了英军士兵的尸体，没有找到什么有用的信息。不过好消息是他的一个排长带着20多名士兵找到了这里，算是让博罗尔手下的人数多了起来。

　　有了这些士兵，博罗尔扩大了自己的防御圈，找到了两名伞兵的尸体还有4名没敢露头的自己人，夜里2点13分的时候，他们找到了通信兵还有其所在的排，德国伞兵终于聚集起了超过50人的队伍。

　　运气似乎还不错，他们找到了随着他们被丢下飞机的弹药箱子，里面有大量的子弹还有手榴弹，这样一来德国的伞兵们也就不担心弹药不足的问题了。

　　很快他们就发现了周围的另一个英国高射炮阵地，那是一门大口径的高射炮，而且似乎在之前的对空射击中打光了弹药，所以一直没有被人发现。

　　巴鲁亲自带着20个士兵攻占了那个更大的英军炮兵阵地，发现了一个隐蔽的指挥部和一条成“土”字形状的战壕。里面有英国的一个步兵班防御，算上高射炮手和指挥官大概有30人，德国伞兵们出其不意的占领了阵地，将这些缺乏训练的英国士兵全部击毙了。

　　有了这么一个现成的指挥部，博罗尔带着剩下的人也就都转移到了这里。他在这个隐蔽的防空指挥部里看见了烧咖啡的炉子，还有一些乱七八糟的日用品。

　　“这些英国人真的是来打仗的？”博罗尔踢了踢地上倒着的英国军官，撇了撇嘴鄙夷的问道。

　　“差不多吧。”巴鲁点了点头：“我们这边1人阵亡，2人受伤。这个军官是在被包围之后自杀的。”

　　博罗尔走到了墙上挂着地图的桌子旁边，仔细的看了看地图，又翻了翻桌子上的文件和局部地图，拿起一支压在地图上的钢笔，笑着对巴鲁晃了晃：“战利品。”

　　开过玩笑，就要干正经事了。博罗尔指了指墙上的地图说道：“翻译没找到，也就看不懂地图了，不过这里的方块应该是一个野战兵营，我们一路上大约干掉了两个排的英国士兵，这些士兵显然不是今天才到这里的，他们是常备部队。所以这附近一定有一个住人的地方。”

　　“我带人过去看看？”巴鲁笑着问道。

　　“带上1排和2排所有人，弄不好这里是一个营的防区。”博罗尔皱着眉头盯着地图说道：“如果路上遇到零散的自己人，1排和2排的就让他们跟你走，3排的士兵就让他们到这里来集合。”

　　“好的！我这就出发。我带一半弹药过去，剩下的留给你。”巴鲁点了点头，转身走出了这个原本是英国军官指挥部的小房间。

　　博罗尔拿出了地图，开始比对着英国人的地图，想要找到一些共同之处，然后确认好自己的位置，这样才能知道那些标注在地图上需要自己去占领的目标究竟在哪里。

　　还没等他找到什么，外面突然枪声大作。博罗尔立刻从桌子上抓起了他的突击步枪，一个箭步就冲了出去。就看见十几个英国士兵倒在血泊中，边上还有几名德军伞兵的尸体。

　　巴鲁他们还没出发，正在分发弹药的时候，一队外出巡逻的英国巡逻队竟然回来了，他们发现了自己营地里的德国人，冲出来想要夺回自己的营地，结果双方发生了激战，5名猝不及防的德国士兵被打死，巡逻的一个班12名英国士兵也全部阵亡。

　　“看来这里真的是一个营的驻地。”博罗尔对身边的巴鲁说道：“只不过这个营被分散了。”

　　“那这个营的驻地，应该就是这个营的指挥部了吧？”巴鲁一边检查武器里剩余的子弹，一边开口说道。

　　“去吧！你有一个小时的时间，之后我们就要出发，赶往我们真正需要夺取的地方。”博罗尔拍了拍巴鲁的肩膀说道。

　　“第1排，第2排！带上武器和弹药！跟我走！出发！”巴鲁点了点头，大声的命令道。几十名德国伞兵，就这么很快消失在了夜色之中。


第410章 目标比特

　　巴鲁带人赶到疑似英国守军营房的时候，发现那里已经换了主人。3连已经占领了几乎空无一人的营房，这里有上百顶帐篷，还有战壕和挖好的卫生间。不过可惜的是，据一个英国俘虏供出来的情报，英国的这个营长带着大约30名英军士兵在半小时前离开，听说是去了比特小镇。

　　好消息是找到了2连还有3连的位置，也找到了营长——整个伞兵营并没有演习时候那样损失惨重，大约阵亡和失踪了100人，就已经控制了整个伞降地区。

　　等到博罗尔赶到营部的时候，他的连已经差不多恢复了建制。95名士兵找到了自己的部队，按照伞兵的损失比例来说，这已经是一次非常成功的空降行动了。

　　“博罗尔，你的目标应该在2千米之外的这里，这个小镇上粗略估计应该至少有60名英国士兵驻守，而且你也知道，英国人的营长在小镇上。”营长指了指地图说道：“现在是3点25分，你还有不到2个小时的时间占领那里，有问题么？”

　　“我说有问题你也不会再多给我兵力，有问题和没问题似乎没什么区别。”博罗尔笑着回答：“所以我觉得没有问题。”

　　“你看，和你这样的手下交代任务就是让人感到愉快。赶紧滚去干活！不然我踢你的屁股！”营长笑着将一包英国人的香烟丢给博罗尔：“5点30分，登陆部队就要行动了，动作快点！”

　　“没问题。”博罗尔笑着点头，然后把香烟塞进口袋，背着自己的武器离开了营长的指挥部。他集合起自己的士兵，带着这95个伞兵沿着一条小路，向着自己的目标走去。

　　很快他们就发现道路被炸断了，地面上是一个直径超过15米的大坑，显然这是早些时候的德国轰炸机留下的杰作，他们还发现弹坑边上，有十几名英国士兵的尸体，以及一门大口径防空炮。

　　“这帮空军的家伙炸得还真准啊。”一个背着G43步枪的伞兵站在尸体旁边感叹道。这些倒霉的英国士兵距离弹坑太近了，弹片把他们打成了筛子，也把那门大炮的一些部件炸得扭曲变形。

　　“如果他们能再准一点，刚才我们跳下来的时候，就不用被那么密集的炮火虐待了。”巴鲁哼了一声，撇了撇嘴说道。人就是这样，总是喜欢抱怨，不过抱怨之后日子还要继续，战争还要继续，呼吸还要继续。

　　很快，一个小镇的轮廓就出现在了所有人的眼前。博罗尔示意部队隐蔽，然后和巴鲁等几个军官分配进攻任务。

　　“巴鲁！你带着1排的部队正面进攻，如果对方有机枪火力，就用铁拳敲掉。二排在这里平行推进，我们不需要全歼对方，把他们赶出小镇，然后在后面的空地上干掉他们更容易一些。第三排跟着我，从这里进入，所有人都靠着墙前进！尽量不要横穿街道！”博罗尔指着地图说道。

　　然后他看了一眼几个狙击手：“你们自己选定狙击地点，不过我要你们能够第一时间内给前面的步兵提供掩护。”事实上夜间的狙击手并没有多少射程优势，他们只能根据对方开火后的枪口火光去瞄准射击，能有白天的一半准度就已经不错了。

　　紧接着，他又看向了几个机枪手：“我需要你们在这里和这里还有这里组织火力对一切可以看见的敌军进行火力压制！明白了么？”

　　等到安排完了所有的任务，他检查了一下自己的弹药，然后弓着身子来到了他自己的位置上，对不远处的巴鲁挥了挥手，示意他们一起前进，因为害怕天黑影响视线，他还压着声音喊了一句：“进攻！”

　　德国士兵随着命令翻过了小镇周围的篱笆还有灌木丛，弯着腰踩过草地，向着不远处的建筑物缓慢的前进着。

　　“突突！突突突！”似乎小镇的守军发现了这些德国士兵，一个英国的机枪阵地开火了，一名德国士兵被击中了胸口，惨叫一声倒在了地上。

　　很快德国部队身后的掩护机枪也开始了咆哮，那种独特的撕扯亚麻布的声响开始蔓延，子弹如同雨点一般打在了英国布置在高处的机枪阵地上，那里立刻就没了声响。

　　德国伞兵爬起来继续前进，伴随着零星的枪声，显然空降部队到处都是的现象让英国人在防守上也有点乱套。他们不知道进攻会发生在哪个方向上，所以只好将兵力分散在四周布置环形防线，这显然浪费了他们本来就不多的兵力。

　　在德国伞兵的进攻方向上，英国人只有可怜的十几个人，因为大部分还都是在使用栓式步枪，所以火力密度上也更加可怜。随着德国狙击手的几声枪响，英国士兵的反击更加稀疏了，德国伞兵部队在阵亡了两个人的情况下冲进了小镇。

　　“清除一切障碍！先开火再确认目标！”博罗尔大声的命令道。他在出发前被告知了一个注意事项：英国给每个家庭都分发了手榴弹作为同归于尽的武器，所以面对平民的时候也不要手软。

　　他带着两个人冲进了一个院子，一脚踢开了房门，对着里面抱成一团的英国平民扣响的扳机。很快这间屋子就血流成河，里面的一个英国士兵还有一家六口都被干掉，这间屋子也就彻底成为了安全的地方。

　　周围的清剿都在同时进行，英国人最后龟缩在小镇的政府办公大楼里顽抗，德国人也没有客气，用铁拳火箭筒干掉了英国人的机枪阵地，然后端着枪冲进去把被震得倒地不起的剩余英军还有避难的平民全都干掉。

　　其实德国的情报部门有点小题大做了。虽然在伦敦还有布莱顿多佛尔等地区，英国人给平民家庭分发了手榴弹等武器，可是因为数量有限还没有能够普及到诺里奇地区。而且即便是分发到诺里奇地区了，也不会立刻就普及到比特这种小镇子，显然德国伞兵在不知情的情况下，开始了一场屠杀。

　　就因为这个，人口大约3000人的小镇一夜之间死了三分之一，要不是剩下的几个市民代表壮着胆子跑去和博罗尔交涉了半天，那么这个损失数字可能还要更高一些。知道这个小镇并没有分发手榴弹之后，博罗尔也识趣的下达了停止射杀平民的命令。

　　5点整的时候，天色已经灰蒙蒙的亮了起来。除了两名英国士兵投降，其余的都已经被德国伞兵击毙。比特小镇里的67名英军士兵在抵抗了大概40分钟之后，就以全军覆没的结局完成了自己为大英帝国尽忠的使命。

　　“拿上这个，把能找到的国旗都铺到房顶上去！”博罗尔看了看手腕上的表盘，大声的命令道：“用那种特制的烟火棒，不行的话找一些东西烧一个大的万字出来！快点！”

　　5点15分，是德国空军第二次空袭诺里奇地区的规定时间，德国伞兵刚刚打了一场硬仗之后，还没来得及喘口气就必须再一次忙碌起来，如果被自己人的炸弹炸死，那可就太冤屈了。

　　巴鲁带着人上屋顶，手忙脚乱的将一面巨大的德国国旗铺在了小镇最高的一栋建筑物的屋顶上，其他的人在附近也开始展开国旗，只不过单兵携带的国旗明显要小了很多。

　　等到大家把找来的汽车什么的拼成一个巨大的万字之后，天空上德国的轰炸机群也浩浩荡荡的赶到了。这一次飞来的轰炸机群包括上百架挂着炸弹的斯图卡还有上百架的DO-217中型轰炸机，这些飞机飞得普遍较低，就是为了分辨犬牙交错的德国伞兵占领区。

　　很快德国飞机就丢下了他们的炸弹，摧毁了一些他们能够找到的目标。英国布置在海滩附近的炮兵阵地成了这次轰炸的重点目标。而诺里奇附近的铁路还有城镇，也被炸成了筛子。

　　原本诺里奇附近的英国防空部队就并不如伦敦附近的多，经过两次大规模的轰炸还有伞兵的摧毁之后，剩下的也就更是没有多少了，可怜的英国部队虽然知道了德国在诺里奇地区大规模空降伞兵的消息，可是一直到现在他们都没能聚集起力量，对这一地区的德国空降兵展开反击。

　　紧接着出现在诺里奇上空的，竟然是由海军航母上起飞的50架十字军直升飞机，这些飞机携带了火箭弹和机枪，还临时加装了防弹钢板，被当成武装直升机来使用，越过英国海岸线出现在了德国伞兵的头顶上。

　　这个登场有点血腥，两架直升飞机被英国防空火力击落，造成了机毁人亡的惨烈下场，这种明显不适合出现在正面战场的武器装备只是临时“客串”一下，就为自己的越界付出了代价。

　　5点21分，按兵不动的蒙哥马利终于接到了自己苦苦等待的电话，在诺里奇地区，发现了德国消失的那支庞大的登陆舰队。


第411章 地狱

　　所有人都知道德国人来了，就在几个小时之前，德国空降兵已经在他们身后的地区伞降了。他们知道成百上千名德国士兵已经开始向他们进攻，破坏道路占领桥梁，甚至是屠戮他们的妻子和孩子。但是作为守卫海岸线的英国士兵，他们什么都做不了。

　　德国轰炸机如同蝗虫过境一般飞过海滩，丢下了程千山万的燃烧弹还有炸弹。表面的阵地被摧毁得七七八八，就连一些重要的碉堡都被炸毁成了一堆废墟。

　　英国守军的兵力不足，确确实实的兵力不足——他们只有大约500人守卫着这片沙滩，又被刚刚的轰炸干掉了差不多50人。增援部队远在十几公里之外，并且估计已经被德国伞兵阻挡在了道路上，他们能够依靠的都是一些50年前的防御阵地，包括那两个已经被斯图卡炸塌了的老式炮台。

　　在微微的海风之中，端着机枪把枪托顶在自己肩膀的英国士兵们突然瞪大了双眼，因为就在海岸线上，一艘接着一艘的德国舰艇出现了，大小不一，凌乱无比。

　　在海岸线上，一个接着一个的德国士兵跳入了冰冷的海水中，任由2月刺骨的海水灌入自己的靴子，刺激着自己的大腿。更多的小船甚至连引擎都没有，是依靠人力划行的“救生艇”，冲上了沙滩之后，就没有人再去理会这些东西，所有的士兵都在努力的寻找着隐蔽的掩护。

　　“突突！突突！”英国的机枪开始射击，子弹如同雨点一般扫射向滩头的德国士兵，瞬间就有几十名德国士兵应声倒下，更多的人则是随着枪声快速卧倒在冰冷的海水中。

　　子弹打在木头做的船舷上，直接打得木屑碎片到处飞溅。船上还没有来得及跳入水中的德国士兵就被子弹轻易的贯穿了身体，倒在了自己战友的身上。

　　士兵们大叫着继续向前冲击，试图越过那些密密麻麻的铁丝网还有水泥障碍物。不过第一个试图剪开铁丝网的工兵被子弹打成了筛子，第二个也被打飞了胳膊，然后就再也没有人愿意去轻易尝试破坏这些铁丝网了。

　　德国士兵在枪林弹雨中慢慢前行，即便是经历过波兰和法国之战的老兵没从来没有遇见过如此血腥残酷的反击，英国的防御阵地上火舌喷涌，沙滩上血流成河。这一切就如同人间地狱一般，让紧跟着爬上海岸的德国后续登陆部队心惊肉跳。

　　一名医护兵正在尽力抢救自己的伤员，用止血带试图帮助自己的战友止住流血，可是他还没有压住对方的伤口，自己就被一发子弹打穿了脑袋。

　　钢盔被轻易的击穿，尸体堆叠着尸体，海滩上德国士兵的伤亡成百上千，即便是在英国人没有终点布放的滩头阵地上，想要前进一步依旧是种奢望。

　　似乎是上帝觉得德国人还死伤的不够惨重，英国的炮兵也加入到了屠杀的行列中来。各种爆炸在沙滩上此起彼伏，德军的伤亡更加惨重。爆炸带着残缺不全的尸体飞向天空，掩盖了德国士兵哭喊和谩骂的声音。

　　一点儿也不费劲儿，从英国守军的碉堡里想外望去，是成群结队的德国士兵，这些士兵半截身子泡在海水中，移动缓慢而且密密麻麻。根本都不用瞄准，只要不停的扫射，就可以将这些不知道死活的德国登陆士兵送进地狱。

　　“突突！突突突！”占有绝对优势的英国士兵手中的机枪似乎永不停歇。这些训练不足的英国守备部队发现战争和游戏没有什么区别，他们不停的屠杀对手，对手却连正经的还击都无法做到。

　　“哈哈！该死的德国佬！去死吧！”一个掩体后面的英国机枪手一边大声的笑着，一边不停的扣响扳机，把子弹射向沙滩上无依无靠的德国士兵。

　　长久以来的轰炸带给英国守军的压抑感觉，似乎在这一刻得到了充分的发泄，复仇的子弹终于可以打进德国士兵的胸膛，让他们的鲜血染红整个沙滩。看着那些德军士兵在沙滩上挣扎哭喊，英国守军的心里突然有了一种莫名的快感。

　　在付出了成百上千名士兵的生命之后，在被滩头阵地上的英国士兵虐杀了十几分钟之后，德国士兵们似乎才想起来自己并不是来这里送死的。

　　远在十公里开外的地方，意大利的罗马号战列舰终于开火，主炮喷发出了耀眼的火焰。炮弹因为速度太快而在空气中发出了凌厉的嚎叫，仅仅一瞬间就击中了英国滩头阵地上的一处机枪阵地。

　　巨大的冲击波把周围的泥沙都掀起到了空中，一米多厚的钢筋混凝土防御工事就好像是沙雕一般碎裂崩塌，英国人这个时候才感受到了真正的压力，因为随着战列舰主炮的开火，德国人大小火炮也终于发出了自己的声音，滩头上顿时一片火海。

　　炮火支援让德国人找到了自信，他们开始用铁钳剪开那些铁丝网，用爆破筒和铁拳火箭弹扫清滩头的障碍物。很快，随着爆破筒的一声巨响，铁丝网被炸开了一条通路，周围的几个英国人的战壕还有散兵也被清理干净。

　　刚刚在海上还在抱怨海水冷天气糟糕的德国士兵现在多数都咬着牙不说话，就在几分钟前他们才真正见识到了真正糟糕的环境和真正血腥的战场。他们拎着自己的武器，弯着腰冲过铁丝网还有尸体，用自己最快的速度冲进英国人的战壕。

　　战壕里的英国士兵毕竟不会等死，他们依旧在瞄准射击，拼命的开火还击。只不过德国人在这个时候的火力密度要比他们的英国对手强了太多。G43和MP-44开火的声音此起彼伏，英国守军的战壕刚刚被切开一个缺口，转眼间就丢了大半。

　　“进攻！他们完蛋了！”一名端着MP-44突击步枪的连长一边督促自己的手下不断前进，一边大声喊道：“往所有的掩体里丢手榴弹！我们不要俘虏！”

　　是的，不要俘虏！这是一场说不上正义还是邪恶的战争，人们在这里血流成河，在这里伏尸百万，尽情的享受杀戮带来的快感，尽情的用更加血腥的报复去对待刚刚还在报仇的对手。

　　这是一场彻头彻尾的屠杀，一开始是守卫沙滩的人屠杀企图登上海岸的人，后来变成了在海岸上站稳了脚跟的人，疯狂的屠杀着守卫海岸的人。开枪的时候除了冷漠和理所当然，脑海中不会再有任何怜悯与同情，文明在这个时间里除了可以提供更加高效的杀人武器，道德和廉耻变得一钱不值。

　　举起手来投降的英国士兵被战友刚刚惨死无处发泄怒火的德国士兵一枪打穿脑袋，跃进战壕之前一颗接着一颗的手榴弹如同不要钱一般被丢进掩体。

　　一名德国士兵一脚踹开机枪碉堡后面的大门，旁边早就已经准备好的掷弹兵们将两三颗手榴弹一起丢入碉堡内部，然后爆炸的气浪从碉堡的机枪枪眼里喷涌而出，伴随着里面英国士兵惨叫声的是震耳欲聋的爆炸。

　　更多的德军士兵涌上滩头，迎接他们的并不是战友的欢呼还有胜利的喜悦，而是鲜红色的海水以及残肢断臂。一堆一堆面目全非的尸体，还有被海浪推成一条直线的尸体，还有远处一路延伸到铁丝网的尸体，还有再远处战壕边上的尸体……尸体，尸体尸体，到处都是尸体。

　　让人窒息到剧烈呕吐的血腥味道，让人喘不过气来的压抑气氛，就在短短十几分钟的时间里，德国登陆部队就在百米不到的海滩上，损失了2000多名精锐无比的百战精兵。

　　一个胳膊被子弹打断的士兵正在沙滩上找他丢掉的部分，几个医护兵正在帮一个没了腿的伤兵止血，不远处工兵们正在架设浮桥码头，用来装卸后面即将到来的物资。

　　更远的地方，几艘仅有的登陆舰正在把3号坦克卸下来，工兵们正在帮助坦克想办法开上泥泞松软的沙滩。没有掌声没有欢笑，只有几个穿着白色罩衫，手拿十字架的随军神父，在不停的对着没有了灵魂的躯壳划着神圣的十字。这，就是迎接后续部队的全部仪式了。

　　“我的上帝啊。”一名抱着步枪登上海滩的德国士兵不小心被一具尸体绊了个踉跄，吓得自言自语：“他们究竟经历了什么？”

　　一名老迈的士兵跟在他的身后，看着粉红色的海水灌入自己的靴子，步履蹒跚的前行，一边走一边悄声说道：“孩子，这才刚刚开始。今后的战争，还有的打呢！”

　　英国炮兵的炮弹依旧漫无目的的砸在沙滩上，时不时逼着德国登陆部队卧倒躲避一番。不远处英国守军的防线上，持续的枪战一直再继续，没有丝毫的停歇迹象。显然英国人也知道，如果让德国人在海滩上站稳了脚跟，那么英国也就差不多输掉了一切。


第412章 那个海滩

　　“呯！”举起自己的李·恩菲尔德步枪，一名英国士兵打中了不远处一个正在端着G43不停射击的德国士兵。他蹲下身体，在战壕中拉开了枪栓，退出了一枚弹壳之后再次推上了枪栓。作为这个海岸守备营为数不多的老兵之一，他很羡慕德国人手里拿着的那种可以不停开火的步枪，不过他只有他的李·恩菲尔德步枪。

　　端起步枪，他靠着战壕的墙壁上深呼吸了两次，调整好自己的呼吸之后再次起立，瞄准了一个正在跑动的德国士兵，再一次叩响了扳机。

　　“呯！”枪声再一次响起，对方的那名拎着MP-44突击步枪的士兵应声而倒。德国机枪那种独特的，他在敦刻尔克听过的恐怖声响响了起来，子弹打在了不远处的水泥工事上，溅起了一片白烟。

　　他亲眼看见了三名英国士兵被子弹击中，痛苦的倒在了地上，德国人在火力上占有明显的优势，这是他在比利时和德国军队唯一一次交战之后得到的经验。

　　他拉动枪栓再一次让子弹上膛，然后调整好呼吸，又一次站起身来，瞄准了一名冲上来的德国士兵，不过这一次他没能扣响自己的扳机，因为远处飞来的一发子弹打穿了他的脸颊，子弹从颧骨进入，带着半张脸皮和耳朵飞离了他的身体。

　　头撞击到战壕的另一侧壕壁上，这个英国老兵还没有立刻气绝。他看着天空中蓝天与白云，想起了遥远的敦刻尔克，自己那个被对方狙击手一枪打穿了胸膛的连长。想喊却只能吹出血液和气泡，想找人来帮忙又没有办法坐起来。他身边的人看着他在挣扎，眼神里充满了恐慌。

　　不远处的一名德国狙击手收起了自己那个特殊的带瞄准镜的步枪，跟随着十几名掷弹兵跃出战壕开始向前移动，他们距离英国守军的战壕原本就只有几十米，经过短暂的冲锋他们就跳进了原本驻扎着英军的壕沟。

　　里面的英国士兵想要拿起武器还击，却被老练的德国掷弹兵用MP-44突击步枪还有G43自动步枪给打成了筛子。不远处的一个英国机枪碉堡被德国的火焰喷射器烧成了烤箱，里面的英国士兵发出了杀猪一般的惨叫，不过随后就没有了声音。

　　这已经是英国海岸线上最后一道防线了，显然德国登陆部队已经打穿了英国守军的防线，只剩下零星的几个据点里，还有英国部队在负隅顽抗。

　　让登陆部队望穿秋水的德国海军的航空兵也加入到了战圈，斯图卡呼啸而下把几个没有覆盖德国国旗的碉堡炸成了碎片。英国人的抵抗变得微弱不堪，德国士兵开始一个接着一个扫平剩余的火力点。

　　空军的斯图卡2型强击机飞过了海岸线，它们奉命前去摧毁后方的英国炮兵阵地，随着轰炸的精度还有德国飞机的数量越来越多，英国远程火力也开始崩溃，在损失惨重之后，德国终于在海岸线上站稳了自己的脚跟。

　　其实并不怪德国空军和德国海军航空兵的姗姗来迟，因为这天清晨英国皇家空军为了掩护自己的海滩防御部队，拿出了前所未有的勇气，也付出了近乎于全军覆没的代价。

　　附近机场的170架P-36战斗机倾巢而出，不计损失的与德国海军航空兵的40架FW-190D战斗机展开了惨烈的空战，德国航母起飞的第一批次争夺制空权的战斗机，硬是被英国战斗机飞行员逼得打光了弹药被迫返航。

　　所以直到第二波FW-190D战斗机飞临战场上空的时候，英国皇家空军才被彻底逐出了登陆空域——其实说是被逐出不太恰当，因为170架英国战斗机几乎全部被击落，这附近的英国空军拼光了所有人员装备才让出了自己的天空。

　　英国的高射炮阵地也一反常态的拼死还击，并不像此前那样保存实力，这也给德国空军造成了前所未有的麻烦。17架斯图卡和3架斯图卡2型飞机被击落，5架FW-190D战斗机被击落，而附近的高射炮阵地也都是一片狼烟，损失了十之七八。

　　滩头上，终于有一辆3号坦克开上了英国海岸。这辆坦克掩护着步兵冲上了一条小型公路，在那里击毁了一门高射炮，并且用大炮掀翻了不远处的英国机枪碉堡。

　　有了坦克掩护的德国掷弹兵们找回了自己的感觉，进攻更加顺利和迅速，10点的时候他们已经牢牢的控制住了滩头，并且开始组织部队向纵深的地区进攻。大约有2万名精锐的德国士兵登上了英国海岸线，开始向着他们预定的目标，也就是诺里奇前进。

　　第2辆坦克，第3辆坦克，德国第5轻型装甲师的部队缓慢的被运上陆地，这些伴随着第7军横扫比利时和法国北部的车组们因为隆美尔的鼎鼎大名而名声不显，可是德国指挥官们都知道这支几乎是德国最早成立的装甲师，绝对可以称得上是一支百战劲旅。

　　远在诺里奇的英国陆军第4军的指挥里，诺里奇附近的英国第2集团军总司令鲍威尔将军正在和蒙哥马利将军通电话，昨天夜里他的部队被德国伞兵打的焦头烂额，现在他还无法得知滩头守备部队第5军的消息。

　　“是的！蒙哥马利将军，我的部队现在无法支援滩头，如果现在就向巴克顿发起反击，我担心我的部队会在半路遇上南下的德国登陆部队……”这位鲍威尔将军擅长防御，以稳健著称，他觉得不应该在还不知晓德国登陆部队的规模以及登陆具体位置的前提下，就贸然反击。

　　事实上巴克顿虽然距离登陆地点并不遥远，可是那里的守军除了炮声以及看见大批德国飞机之外，还没有汇报他们被攻击的消息，这让谨慎的鲍威尔搞不清德国人的具体进攻方向，他推测德国人攻击的地点应该在更靠近荷兰比利时的大雅茅斯。

　　“我建议应该让我手中的第4师向东增援大雅茅斯，第14师向北驰援巴克顿。”他对蒙哥马利如此说道：“附近唯一一个装甲部队独立第9装甲师现在就向滩头攻击，把德国人干下海。”

　　蒙哥马利当然不知道在诺里奇的北部和东部都有大规模的德国伞兵正在活动，也不知道鲍威尔手里的力量能不能把德国登陆部队干下海去。不过他还是让他的副手鲍威尔下达了反击的命令。他知道如果不立刻让德国人失去登陆场，那么后续上岸的德国部队绝对不是英国这群新兵们能够对付的。

　　诺里奇附近的机场已经被德国轰炸机破坏殆尽，剩余的几个也因为没有战斗机成了摆设。英国空军接到命令，从四面八方冲向诺里奇，希望可以夺回重要的战场制空权，却被更多的德国战斗机打得损失惨重。

　　截止到上午11时，英国空军在诺里奇损失了整整290架战斗机，接近整个英国南部英国空军数量的一半。可是德国空军依旧牢牢掌控着制空权，拼死捍卫着他们欧洲空中霸主的地位。

　　11时05分，德国空军第3次大规模空袭降临诺里奇，晴朗的天空下是整整170架屠夫战略轰炸机以及120架DO-217和70架斯图卡。这些飞机轰炸了诺里奇到巴克顿以及到大雅茅斯还有洛斯托夫特的公路和铁路。将拥挤在路上的英国第4军炸得憋屈万分。

　　其实英国第4军距离德国的登陆地区并不遥远，甚至可以说近在咫尺，可以因为德国伞兵的猛烈狙击还有道路桥梁的崩坏，这短短的一段路程竟然2个小时都没能走到，甚至大部分的军队还在出发地附近。而这个时候德国登陆部队已经在海滩上彻底站稳了脚跟。

　　鲍威尔只好请求临近部队的增援，不过丘吉尔依旧不敢轻易放弃多佛尔还有布莱顿附近的防线，害怕德国人声东击西，第二批次的登陆选择在多佛尔。这也是一个阿卡多精心布置的骗术，他在德国登陆开始之后明码发报，致电罗马的墨索里尼宣称德国将在多佛尔地区展开第二次登陆，直逼英国伦敦。

　　这就是虚则实之实则虚之的高深骗术了，就看你丘吉尔信还是不信了。已经被德国打得风声鹤唳草木皆兵的丘吉尔最终和蒙哥马利拿出了一个折中的方案来，那就是动用蒙哥马利手中的唯一一个装甲军北上，配合第4军保卫诺里奇并且把德国人赶下海。

　　蒙哥马利同意这个计划的理由非常简单，现在并不是调集多少部队前去围堵德国人的问题，而是在德国优势空军的攻击下，能够有多少部队及时赶到作战地区的问题。人多了也没有多少用处，反而给德国空军送去了许多靶子。所以他答应了丘吉尔这个分散兵力的做法，率领他的装甲军义无反顾的北上了。

　　而就在同一时间，德国的第5装甲军的第5装甲师已经全部登上了英国海滩，3万多名德国士兵也已经安全登陆。党卫军阿卡多青年团的士兵开始猛攻他们右侧的巴克顿，而海军第1陆战师正在通往诺里奇的主要公路附近，狙击着拼死猛攻德军的英军第4军第4师。


第413章 情人节

　　博罗尔控制了小镇比特，空降兵第1营随后在比特镇上设立的自己的指挥部。然后博罗尔就奉命带人逆向前往德军登陆的海滩侧面，消灭那里的英国炮兵阵地。

　　虽然大规模的炮兵阵地被德国飞机干掉了七七八八，可是还有一些零星的隐藏极好的英国炮兵阵地依旧在向海滩开火。这些炮击严重迟缓了德国登陆部队上岸的速度，所以伞兵们奉命清除这些登陆部队一时半刻解决不了的麻烦。

　　吃过早饭之后，伞兵连长博罗尔就带着他的士兵们出发了。他们穿过了灌木丛和一些小树组成的林地，神出鬼没的出现在了英国海岸线守军的背后。

　　即便是防线的背后，可是为了防止被在荷兰屡建奇功的德国伞兵偷袭，英国人的海岸线阵地都被设置成了环形的防御阵地，此时此刻沙滩那边打的热火朝天，这一边就显得比较冷清一些。

　　因为没有遇到想象中的德国伞兵从后面偷袭的事情，原本就缺少兵力的英国海岸线守军最终还是把防御部队抽调走了大半，现在剩下的，大多数都是没有作战经验的新兵还有零星的几个机枪阵地。

　　德国伞兵对付这种可笑的防御手段已经颇有心得了。大炮旁边不远处安插几个机枪阵地，这种小儿科从荷兰一直延续到法国又在英国见到，都让博罗尔有些觉得烦躁了。依旧是机枪火力压制，依旧是分路包抄然后夹击，依旧是毫无悬念的一边倒结果。

　　当博罗尔带着人冲进英国人壕沟里的时候，那里已经只剩下了十几具冒着热气的尸体。英国人在这个隐蔽在十几棵大树底下的炮兵阵地上布置了2门野战榴弹炮，大约是5.5英寸的大口径榴弹炮，看上去很是威武。

　　二战英国的火炮口径是按照英寸来设计制造的，所以也就弄出了一堆让人觉得非常古怪的火炮口径，比如说这种5.5英寸火炮，其实口径应该是140毫米，性能比同时期的德国150毫米口径大炮差了不止一点，唯独在射程上有一定的优势。

　　这也和双方火炮在设计要求上的差别有关系，德国在装甲部队快速挺进的战术基础上，觉得火炮的射程并非那么重要，阿卡多和他的将领们更喜欢可以伴随着坦克部队飞速前进的火炮，因此更中意轻量型的火炮。而英国人则更重视火炮的射程，对火炮重量等数据没有过多要求，所以也就能制造出射程更远的火炮来。

　　不会使用这些大炮的伞兵们不可能把大炮留给英国人，用炸药毁掉了这两门大炮之后，博罗尔带着自己的士兵沿着战壕和水泥防御工事继续横着前进，遇到英国人就开火干掉，一口气从后面摧毁了两个还没能发力的英军机枪碉堡。

　　“在这里架设机枪！掩护我们向那边的高地进攻！”博罗尔指着远处的一个英国机枪碉堡所在的高地对手下人说道：“不停的开火！打乱他们的节奏！”

　　随着那种独特的机枪声响，德国伞兵们很快就向着他们第三个目标冲去，英国人似乎被打乱了阵脚，他们没有预料到德国人会沿着战壕冲过来，所以拦截德国伞兵部队进攻的多数都是李·恩菲尔德步枪的零星射击，根本构不成威胁。

　　博罗尔靠在战壕的墙壁上，拖着MP-44突击步枪，对着远处的目标逐个开火，枪身随着子弹出膛一下一下的抖动，不远处的英国士兵被子弹打中，摇晃着倒下。

　　“一个！两个！三个！”博罗尔嘴里念叨着，依旧在不停的扣动扳机，在他的掩护下，两名士兵接近了他们的目标，掏出了手榴弹，甩向了远处的英军战壕。

　　“轰！轰！”两枚手榴弹在英国士兵控制的战壕里爆炸，掀起了一片灰尘和烟雾。碎石和弹片四散开来，带着英军士兵的武器还有胳膊飞向天空。

　　随着两声爆炸，德国伞兵拎着步枪弯着腰冲了上去，一个没有在战壕里的德国伞兵被流弹击中，刚刚跃起就摇晃着倒下。不过更多的德国伞兵冲上了阵地，一片枪声密集无比。

　　等到博罗尔还有巴鲁等人走上高地的时候，这里已经被德国伞兵占领了，两个胆大的士兵在山头上竖起了一面德国国旗，结果一个人就被打中了手掌打飞了两根手指。

　　山下的德国登陆部队看见了这面德国国旗，一片欢呼的声音，很快这里的英国守军阵地被打穿，成了第二个被击穿的英国阵地。满脸灰尘的德国伞兵和满脸血污的登陆部队胜利会师，然后背靠背倒在英国人的战壕里大声的喘气。

　　在他们喘息的时候，60架十字军直升机带着武器和特种部队从他们的头顶上呼啸而过，然后在一些地段上实施了垂直机降登陆。虽然有4架飞机被击落，可是这股压制性的气势让英国守军乱了阵脚，大批守军被从天而降的特种部队击毙，更多的人在慌乱中溃逃，放弃了还能坚持许久的防御阵地。

　　离开了防御阵地的英国守军在德国精锐面前连失去了母鸡的鸡雏都不如，屠杀真正开始，几十几百的英国守军在逃跑的过程中被击毙，英国守军的损失率直线上升。

　　驻守在这片海域的，是英国第5军的第5师第1团，算上直属的海岸线炮兵部队，这个团拥有1700多人，不过现在它丢掉了三分之二的防御阵地，损失过半已经溃退。当然比起他们给德国人造成的伤亡，甚至可以说是英国人久违的胜利了。

　　这个团以850多人阵亡的代价，干掉了2391名德国士兵。如果不是依靠地形的话，这些久经战阵的德国士兵足以击溃两个甚至是三个这样的新兵团。

　　不过随着溃退的发生，这个团的灾难也就到来了，直升机虽然在防空火力完整无缺的阵地战上容易吃亏，可是用来追杀已经溃败的部队简直就是神器。十几架直升机在头顶上盘旋，逃出海岸线的英国部队十不存一。于是这个1700多人的英国步兵团，伤亡一口气从850人上升到了可怕的1400多人。

　　可惜的是这并不是英国第5军今天的唯一一个噩耗，在11时30分的时候，因为法国和意大利的战列舰的炮击，英国第5军指挥部被炮弹击中，军长和参谋以及超过一半的高级指挥官阵亡。于是原本就已经乱成了一锅粥的第5军指挥系统，在11时30分之后更加混乱，一直到下午2时都没能聚拢部队对德国登陆部队形成完整的抵抗和反击。

　　随着德国坦克的登陆，以及前线总指挥杜克上校的上岸，德国部队发挥出了他们应有的水平。当天下午1点50分，党卫军阿卡多青年团攻入了巴克顿，占领了海滩上第一个小港口，装卸变得更加容易起来，下午3点的时候，超过6万名德国士兵登上了英国本土，让人绝望的消息一个接着一个传到英国人耳中，比如说当天的傍晚，德国最精锐的装甲部队，第2装甲军开始在巴克顿卸载了。

　　帮助登陆部队拿下海滩的德国伞兵并没有闲下来，博罗尔奉命赶回小镇比特，因为英国的第4军打穿了外围防线，已经接近到了比特附近，他们的目的是夺下比特小镇，然后夺回重要无比的巴克顿。

　　夜幕降临，德国的空军优势还有海军优势都将不复存在，得到了消息的英国皇家海军全部出港，不顾损失冲向了德国的登陆场，他们的目的很简单，依靠夜色突袭德国登陆舰队，尽可能的击毁德国运输舰支，让德国后续补充能力减少。

　　不管是丘吉尔还是蒙哥马利，不管是阿卡多还是伦德施泰特，所有人都知道接下来的这个夜晚关乎胜负。德国能不能在没有海空军的掩护下守住这个漫长的黑夜，将是德国能否击败英国，在美国没能反应过来之前踢英国出局的关键。

　　看着太阳逐渐落下山坡，博罗尔抱着突击步枪，脸上说不出的平静，他知道这个夜晚将会充满了鲜血和厮杀，他也知道这个夜晚对于英国人和德国人同样的重要。他只能拼死作战，拼死在这个夜晚活下去，迎来第二天的光明和胜利。他祈祷自己能够完成任务，将荣誉带回自己的祖国。

　　1938年的2月14日，注定是一个血色的情人节，在诺里奇的海滩上，双方士兵将近4000具的尸体，证明了这个情人节的与众不同，也证明了即便是在最美好的日子里，也会有最灾难的事情发生。这就是战争，这就是狗屎一样的生活。

　　荷兰，鹿特丹，前荷兰王宫，现在的元首行辕。

　　阿卡多端着电话，软声细语的安慰着自己的妻子梅赛德斯：“亲爱的，我没能陪你过这个情人节，真的非常抱歉……恩，我知道你也非常想我……我送那些士兵去死，能做的也只有陪着这些灵魂过这个美好的节日……谢谢，情人节快乐……我爱你，如同爱着这个国家那样爱你……”


第414章 漫漫长夜

　　“这是我一生之中最漫长的夜晚，当看见曙光的时候，我仿佛获得了新生。”——德国第1空降师老兵威廉·唐纳。

　　子弹打在了树杈上，将干瘪的树杈达成了碎片。德国的伞兵沉稳的趴在枯树的下方，等待着对面进攻的英国士兵更靠近一些。他们在左右两翼布置了机枪阵地，只要英国人钻进这个口袋，那么就会遭到屠杀。

　　他们是久经沙场的老兵，不是那些随便开火的新入伍的外行人。他们渴望活着，因为他们的一条命足以换到十条甚至二十条敌人的生命。

　　博罗尔趴在临时挖掘好了的散兵坑里，眯起眼睛看着对面密密麻麻进攻的英国人，撇了撇嘴觉得这些英国佬真是该死。他们似乎还没有学会如何进攻，似乎也没有能够掌握真正的作战技巧。如此进攻只会让他们的伤亡居高不下，在德国机枪的屠杀下溃不成军。

　　德国伞兵已经经历了无数次这样的征战，他们擅长在敌军的后方孤立无援的作战，他们擅长一落地就夺取重要的军事目标，然后坚守阵地一直到最后一刻。对于其他德军来说这个夜晚是他们在英国的第一个夜晚，可是对于德国伞兵来说绝对不是，他们已经习惯在冰冷和寒风中脸贴着泥土，他们已经习惯在这样的夜晚杀戮和死去。

　　不是有那么多人向往着特种兵么？不是有那么多人崇拜兵王么？冒着密集的防空炮火在5000米的高空上一跃而下，然后在枪林弹雨中任由大风摇晃一直到降落地面，捡起枪来就开始向自己的目标发起进攻，你可能只有一个人，也可能有两个三个，但是你必须进攻，紧接着在从敌人枪口下夺来的目标附近坚守阵地，也许一天，也许两天，也许这辈子都不会有增援赶来。

　　如果说这个世界上真的有兵王，真的有无所畏惧的勇士，那么这些德国伞兵们都算是最贴近这个称号的人，他们大多数人都杀人如麻，大多数人都视死如归到冷漠甚至冷血。

　　“吱吱……”德国G42机枪那种撕扯亚麻布的声响再一次咆哮起来。这种机枪作为“阿卡多的锯子”享誉全世界，大多数新入伍的士兵都会在训练的时候被教官反复强调这种机枪的可怕。作为轻机枪可以有重机枪的火力持续性，作为重机枪又有着轻机枪的突然机动性——无数人抱怨这种武器，抱怨它为什么不是自己手里的武器。

　　这种机枪开火就意味着有人倒下，突然又炽烈的火力让正在进攻的英国士兵付出了惨重的代价。曳光弹在夜晚显得那样的亮眼，在为射手指明了射击方向的同时，也把机枪阵地的位置暴露给了对方的射手。

　　遗憾的是德国机枪阵地的转移可能是全世界最快的，因为他们的机枪可能是全世界军队手中最好的，而他们自己的经验也是全世界机枪手里最老练的。

　　短促的猛烈射击之后，还不等英国人反应过来，德国人的机枪阵地已经转移，而英国的子弹这个时候才开始向着远处那些刚刚还猛烈开火现在却沉寂无比的地方猛扫。

　　“这群没打过仗的童子军，他们是怎么在沙滩上给我们的登陆部队打得那么惨的？”博罗尔看着远处不停开火暴露自己位置和密度的英国士兵，脸上挂满了不屑于轻蔑。

　　“也许是因为我们的陆军也不怎么样吧？”巴鲁嘴里叼着一根没有点燃的香烟，笑着说道：“毕竟我们不能又当空降兵又当海军陆战队。”

　　博罗尔轻声笑了笑：“你现在越来越幽默了……准备射击，他们过来了。”

　　“突突！突突！”“呯！呯！”MP-44突击步枪还有G43步枪开始猛烈的开火，整个德军防线的正面上顿时火海一片。德军引以为傲的火力密度让前方的被攻击区域瞬间变成的地狱。不熟悉夜战的英国士兵被打的晕头转向，甚至来不及还击就溃散了。

　　上百具英军的尸体就这么丢在了德国阵地前面，他们没能活着攻下小镇比特，甚至没有能够看到那个曾经属于英国的地方。他们是这个漫长夜晚死去的无数人中间的一个，并不冤屈，也不伟大。他们为自己的国家流干了鲜血，不过却很少有人能够记起他们的名字。

　　“轰！轰！”白天被德国轰炸机压制的英国炮兵在晚上发挥出了自己应有的水平。炮弹如同雨点一般砸在了德国伞兵的头上，整个阵地都在颤抖。

　　“又是炮击，他们这群蠢货就不能换点别的花样？”靠在散兵坑里的博罗尔摇晃掉钢盔上的碎石和瓦砾，不以为意的点起一根香烟来放在嘴上。

　　确实没有什么别的花样了，在不远处的英国第4军第4师的指挥部里，英国的指挥官们正在焦急的催促着自己的手下们尽快拿下对面的防御阵地，这样他们才能推进到比特镇附近——毕竟现在已经快12点了，他们却连比特小镇的影子还没看见。

　　“必须在5点之前夺回巴克顿，不然德军的第二批登陆部队就要在那里进入英国了！我们谁也付不起这个责任！”电话里面，鲍威尔的声音大声的吼叫着，让第4师前线的师长不得不远离电话听筒。

　　在比特镇附近的所有英国军队都想要一口吃掉面前的这个小到不能再小的镇子，可是德国伞兵在这个小镇的周围纵深一公里的范围内构筑了如同鱼鳞一般交错纵横的防御阵地，他们从夜里8点10分开始猛攻，一直打到了现在也没能真正靠近比特。

　　德国伞兵的坚韧与顽强远远不是这些英国新兵们能够体会的，英国和德军打过的部队半数以上都在蒙哥马利的军中。毫不夸张的说，那些真正见过德国伞兵或者和德国伞兵打过交道的荷兰还有比利时的部队，这个时候不是蹲在集中营里就是躺在坟墓里了。

　　这个时候已经在巴克顿设立了自己的前线指挥部的斯图登特将军，睡觉前用毫不客气的语言，说出了德国伞兵们的心声：“用步兵打我的伞兵？他们还没睡醒！他们什么时候动坦克了，什么时候再叫醒我！”

　　他说的这段话虽然有一些自负，可是却也从一个侧面反映出了德国伞兵的战斗力——从波兰到英国诺里奇，德国伞兵还从未被敌军步兵击败过。

　　从未被击败过，并不能代表这一次他们不会被击败；战斗力强大，也并不能说明他们就真的是天下无敌。这一切都只能说明一个问题，那就是这些满身灰尘在泥土里忍受敌人一轮一轮攻击的德国伞兵们，他们比别人付出了更多，牺牲了更多。

　　哪有一参军就成为天下无敌的士兵？他们只是在一场又一场的战斗中积累和学习：从自己的伤口上学习，从战友的尸体上学习，从敌人的枪口还有炮火中学习，学习如何冷漠，学习如何忍受，学习如何胜利。

　　可是有些东西是如何都学习不来的，比如说运气。博罗尔抱着自己的钢盔，坐在一具尸体的旁边，安静的抽烟。他从比利时空降的时候就一直跟着他的巴鲁，就在刚刚的炮击中，阵亡了。

　　悄无声息的，弹片击中了他的头部，击穿了钢盔和头骨，死得一点也不悲壮，一点也不曲折。他就如同那些被打死的英国新兵一样，就这么干脆的死去。

　　博罗尔想起了在荷兰小镇的那一次血战，想起了那个死的轰轰烈烈的大胡子，想起了他自己一遍接着一遍喊巴鲁的糗事，想起了两个人站在阿卡多面前的骄傲神色……有时候他真的很想抱怨一句命运的不公平，他很想大声的质问一句为什么一个经验丰富的老兵会和一个新兵一样死的如此默默无闻。

　　他知道这只是第一个夜晚，这只是这个夜晚之中无数个不公平之中最不起眼的一个。他看着身边的尸体，看着那干涸的血迹还有那个胸口上代表着战绩的荷兰空降勇士勋章，看着那个已经枯萎的雪绒花。

　　战争的大幕被缓缓拉起之时，谁能保证自己长命百岁？那些先死去的人们就一定是不幸的么？我得活下去，因为我死了就没有人记得大胡子，记得巴鲁，记得那些曾经笑着活着的士兵们。博罗尔突然觉得自己理解了雷恩，理解了那句拼了命也要活下去的真意。

　　他缓缓的站起身来，突然呢喃了一句：“妈的，你还欠我个赌约呢……”眼前的景色一片模糊，是夜色更深了？还是雾水打湿了睫毛，天知道。

　　“杀人！多杀几个英国佬，为你送行！”博罗尔哈哈笑着，带着那个顶替巴鲁的叫威廉·唐纳的年轻新兵，拎着那支MP-44突击步枪，头也不回的走向了不远处的阵地。

　　长夜依旧漫漫，这一夜注定没有人入睡。空气中弥漫着海水的腥味还有鲜血的气息，提神醒脑。


第415章 刺刀

　　“我不是在为自己讨要什么，但是我觉得那天夜里的每一个德国军人还有英国军人都应该得到一枚勋章。如果你见过了那天夜里我们之间的战斗，就知道和平到底多么美好。”——德国第1空降师老兵威廉·唐纳。

　　又一轮新的进攻开始了，要报仇的并不只有德国伞兵，当然还有数量上占有优势的英国步兵。经过了漫长的炮火准备之后，英国人又一次鼓起勇气杀向了战场，用他们的固执还有勇气，去面对一个世纪以来最危险的对手。

　　所有的人，只要不是白痴，就知道在失败之后总结经验教训。而死亡的威胁会让人学习的更快更好。有的时候老兵们会非常不甘心，因为他们的绝招技术甚至是经验，都会被对手们一点一点学习和吸收，最终成为杀死他们自己的手段。

　　这一次英国人打的就无比的聪明起来，他们散开了阵型，一点一点隐蔽的接近德国人的阵地，不急着大叫一声然后跃起来冲锋，而是匍匐前进，一点一点拉近双方的距离。

　　而且学到了一招的英国中下级指挥官们开始注意起两翼的德国机枪阵地，他们用重机枪压制射击可以的地方，将那些精心伪装起来的阵地打的满是白烟。不过这种战术显然比较好用，德国机枪被迫放弃了效率更高的两翼压制，转而无奈的返回了自己的防线，等着英国人的凶猛进攻。

　　时间一分一秒的过去，英国人终于接近到了一个足够他们发挥人数优势的距离，于是真正的进攻开始了。随着一些轻机枪猛烈的开火，英国步兵开始跃起猛攻，而几乎同一时刻，德国士兵手中的长枪短炮也嘶吼起来，双方的子弹你来我往，照明弹爆炸产生的火焰照亮了附近的天空。

　　“突突！突突！”博罗尔手中的那支突击步枪在老兵手中，如果正好是200米左右的交火距离上，那简直就可以称之为单兵神器。这种武器的后坐力虽然不小，不过精度却是非常优秀，尤其是在200这个距离上的点射，极有效率。

　　每一次博罗尔轻叩扳机，都会打出两发子弹，点射时MP-44的枪口跳动正好可以让子弹略微上扬，一般正好能够打在对方的胸部位置，造成一击毙命的恐怖杀伤力。

　　他的枪口不停的瞄准，借着照明弹的光亮寻找自己的目标，打中一个又一个的英国士兵。英军士兵打出的子弹在博罗尔身边溅起一片尘土，可是他视如不见，只是在那里瞄准，然后开火。

　　照明弹的光芒还没有消失，站在博罗尔身边不停的用G43开火的唐纳亲眼看见不远处的一个散兵坑里，两个德国伞兵被英国人的子弹击中，惨叫一声带着血雾仰面倒了下去。比起之前的那次进攻，英国人显然取得了一定的战果，他们开始给德国伞兵制造伤亡，开始真正的挑战对手的防御体系。

　　熟悉战斗的人都知道，这个时候是不能撤退的，这个时候撤退等于把自己的性命交给了对手，和自杀几乎没有什么区别。老兵们都知道即便是撤退，也应该是在打退这一次英军的进攻之后。

　　所以即便是英军的部分士兵已经摸到了德国防线核心组成部分的第一排散兵坑，德军依旧没有半分撤退的意思，他们投掷手榴弹将英国人赶出自己的防御工事，用更加猛烈的火力把英国士兵打得抬不起头来。

　　似乎对面的英国士兵也被下达了死战到底的命令，所以早该溃退的英国士兵们也没有半点儿后退的意思，战争在午夜时分进入到了最惨烈的阶段，双方在犬牙交错的阵地上用手榴弹互相拼命，甚至有的地方两军士兵都已经撕扯在了一起。

　　“上刺刀！”对身边的唐纳大声的下达了命令，然后博罗尔就把自己手上最后一枚手榴弹抛了出去，不远的地方几个英国士兵被爆炸的气浪掀翻在地，惨叫声让寂静的夜晚显得嘈杂万分。

　　第三发照明弹飞向天空，博罗尔端起武器瞄准了不远处一个正在投掷手榴弹的英国士兵，随着枪声响起，那个人的胳膊被打成了两节，手榴弹带着那人的手掌还有半个胳膊掉落到了英国人占领的散兵坑里，随后爆炸就把里面的五六个英国士兵送进了地狱。

　　他还没有来得及回过身来，一个英国士兵就大叫着跳进了博罗尔和唐纳所在的散兵坑内，唐纳端着步枪吓了一跳，赶紧用刺刀迎上了那个同样端着刺刀的英国士兵。对方拼刺刀的水平显然不怎么样，只是唐纳这个新伞兵也不是什么高手，两个人看着对方枪支上明晃晃的刀尖，都没敢上前一步。

　　“突突！”博罗尔可没什么绅士风度，立刻开枪干掉了可能想要公平决斗的英国士兵，然后看也不看表情怪异的唐纳一眼，找了个方向继续开火。

　　一边开火一边大声地喊道：“不要发呆，掩护我的侧面！下次如果你再不动弹，我就先干掉你！”

　　“遵命！长官！”唐纳端起步枪，看着脚下那个还在不断抽搐的尸体，吞了一口唾沫。

　　又一个英国人想要扑上来的时候，唐纳很是自然的一枪打穿了对方的胸口，突然间他觉得自己不再害怕也不再犹豫，成了一个彻头彻尾的杀人魔王——不过这种感觉还真是不错，扣动扳机，然后继续呼吸的感觉还真是不错。

　　博罗尔这个时候退掉了弹匣，将自己最后一个弹匣插在枪上，弯腰捡起了掉在地上那支李·恩菲尔德步枪，支在了散兵坑边，然后伏在地上继续开火，他今天晚上已经杀了多少人自己都记不清了，只知道一个又一个，一个又一个。

　　负责掩护他的新兵威廉·唐纳也不知道自己究竟杀了多少人了，因为仅仅是在他们这个散兵坑的周围，就横七竖八躺着不下5名英军士兵的尸体。

　　第二个冲进这个散兵坑的英国士兵，是被唐纳用刺刀捅死的，刺刀上的放血槽喷出的鲜血溅了他和博罗尔一脸。这个时候博罗尔已经打光了自己所有的子弹，他用那支英国人的步枪死守着阵地的正面，一直到自己的胳膊被一发子弹打穿。

　　天依旧没有亮起，黎明也没有到来，德国人依旧坚守着他们的阵地，英国人依旧没有拿到他们想要的结果。很多事情都在意料之中，不同的是谁也没有料到损失会如此巨大。

　　当英国人退却的时候，博罗尔躺在自己的散兵坑里只剩下了喘气的力气，唐纳抱着步枪坐在那里，脸上的血水干了又溅上干了又溅上，早就已经不知道多少层了。

　　等到1排长带着几个士兵找到了博罗尔的时候，他才知道自己的这个连损失到底有多惨重。整个2排已经找不到活人，而1排和3排加起来也只剩下30个几乎人人带伤的士兵。

　　出发上飞机的时候，他这个伞兵连整整123名士兵，现在算上他只剩下了32个。那么多认识的和记住不名字的士兵，那么多年轻的面孔，在这么一个几乎看不见尽头的夜晚，就这么成为了历史的尘埃。没有人能记住这些离开家乡为了元首献出生命的可怜虫，日后即便是永载史册也不过是一个让人没什么印象的伤亡数字。

　　“撤退。”博罗尔只说了这么一句，就昏了过去。而这些伤痕累累的德国伞兵们，就这么沉默着，互相搀扶着离开了他们坚守了大半个晚上的阵地。

　　这些人步履蹒跚，就这么缓慢又漠然的返回傍晚时分他们出发的地方，而他们的两侧，是德国伞兵部队的第二道防御阵地。在这道阵地上，是另外一个伞兵连，是另外一个难以逾越的高山，是一道真正的鲜血长城。

　　英国人在凌晨2点15分的时候才勉强看到了自己的目标比特小镇，在付出了900多名士兵的伤亡之后，他们才知道挡在这里的并非是推测的一个营德国士兵，而是一个不满编的德国伞兵连。这个时候英国人才知道他们到底在和一支什么样的部队在作战，这个时候他们才真正意识到自己距离海岸有多遥远。

　　德国士兵用鲜血一寸一寸夺下来的土地，想要拿回去自然要一寸一寸的付出更多的鲜血。这就是德国伞兵的道理，这就是德国军人的道理，这就是那个元首阿卡多·鲁道夫的道理。

　　生死攸关的战斗，没有人会知难而退。双方继续在每一寸土地上你挣我夺，德国登陆部队的实际控制区被英国反击部队压缩了整整一圈，可是英国人也没有能够看见那条美丽的海岸线。

　　清晨终于到来，朝阳给这个世界带来了无数的希望和新生。德国轰炸机群准时的出现在了遥远的天边，鹿特丹港口内，第二波登陆部队伴随着航空母舰缓缓驶出港口，又一轮新的战斗即将拉开帷幕。


第416章 最可爱的人

　　当博罗尔睁开眼睛的时候，天空已经大亮。德国轰炸机群散布在天空中，给他带来了无比的安全感。唐纳抱着那支还有血迹的G43步枪坐在他的身边，脸上的疲倦神色一览无遗。

　　“这是哪里？”博罗尔虽然不忍心，可还是开口问道。他的嘴唇有点干涸，说话的时候甚至有些开裂。

　　正在昏昏欲睡的唐纳立刻清醒了过来：“您醒了？这里是巴克顿的医院，我们奉命从这里乘船返回荷兰，在那里进行休整和补充。”

　　说是医院，不过是搭建在路边的露天床位而已，虽然简陋，不过却比前线的环境要好上太多了。不远处的公路上，一辆接着一辆的豹式坦克正在开往前线，第2装甲军的2个装甲师已经登陆大半，英国人的好日子似乎也快要到头了。

　　登陆的不仅仅是德国的装甲部队，还有成千上万名德国士兵。这些士兵背着行李还有弹药，从码头处排着整齐的方阵唱着军歌迈着整齐的步伐开往前线，他们将从损失惨重的德国伞兵手里接过防线，然后向预定的目标继续进攻。

　　伤兵病床的尽头，有一张桌子摆放在一棵大树下，上面有一台收音机，显然这个小细节是为了让伤兵们放松心情的。此时此刻收音机里，德国元首正在进行他的又一次演讲。

　　伴随着沙沙声，阿卡多的声音让伤兵们欢欣鼓舞：“在波兰，你们横扫千军，为帝国赢得了全世界的尊重！在荷兰，你们所向披靡，打出了帝国军人应有的威风！在比利时在法国，你们百战百胜，让每一个德意志人民感到骄傲！”

　　“我上过前线，知道你们究竟付出了多少。我们也在流血牺牲，我们也在舔舐伤口……可是我们作为德意志人，作为这个世界上最优秀的民族，依旧无所畏惧，勇往直前！”

　　“为了祖国的强盛，前线的士兵们付出了自己的生命。可是你们的灵魂与我们同在，你们的精神永远普照第三帝国！”

　　“我知道很多人崇拜我，觉得是元首带领着德意志人民走向胜利。我可以很负责任的在这里告诉每一个人，我更崇拜你们！是你们让我有了面对世界强国的勇气，是你们的爱国精神鼓舞了我，是你们的奉献还有付出让德国可以屹立世界强国之林！不要谦虚，你们是第三帝国的骄傲！”

　　“那些在工厂里工作加班到深夜的工人们，你们的辛勤劳动让我们的士兵有了枪支弹药汽车钢铁；那些在农田里辛苦耕种的农民们，你们让德国人民吃饱肚子；而那些在前线英勇作战的士兵们，你们让帝国的后方稳定安全——你们这些人，才是德国的未来，才是德国人的骄傲，才是的德国‘最可爱的人’！”

　　“有些人动动嘴皮子，有些人就要搭上性命。”博罗尔苦笑了一声：“巴鲁，你说是我们这样搭上性命的人更幸福一点儿，还是这个收音机里的元首幸福一点儿？”

　　他问出口之后就是一愣，然后有点尴尬的看着身边不知所措的唐纳，不好意思的道歉：“对不起，我习惯了。”

　　“没关系。”唐纳挠着后脑勺笑着说道：“没受伤的人都被批准在那边的澡堂洗一个热水澡，我可以去么？大约十几分钟就能赶回来……”

　　“当然，去吧，我是没有这个福气了。”指了指胳膊上的纱布，博罗尔笑着对唐纳说道：“我叫博罗尔……很高兴认识……认识你。”

　　“唐纳，威廉·唐纳。”年轻人笑了笑，然后就跑向了街道尽头的拐角处，脸上挂着满足的喜悦。

　　天空之上，一架接着一架的海军斯图卡呼啸而过，机翼下方的巨大炸弹让人看上一眼就不寒而栗。经过一个漫长的夜晚沉寂，德国空军不满意对手的挑衅，奉命前去给英国人更沉重的打击。而更高的天空中，FW-190D战斗机在不停的盘旋，准备撕裂任何未经批准出现在这片空域的飞机。这些空中杀手让英国部队在白天寸步难行，极大的延缓了英国军队反击的时间。

　　一个少尉军官就朝着博罗尔走了过来，手插在裤子的口袋里，显得有些随意和散漫，他侧过头看了看开心奔向洗澡地点的唐纳，然后又带着笑意看向了博罗尔。

　　“您好，打扰您休息了，我刚刚上岸，还在等我的坦克。如果不介意的话，可以聊聊天么？”少尉很友好的坐到了博罗尔的床边椅子上，也不嫌上面都是唐纳屁股上的灰尘。

　　这个细节博罗尔注意到了，从这一点就能看出这个少尉是一个上过战场的军官，只有在经历了生死，体会过那种彻头彻尾的混乱与肮脏之后，才会让人对尘土视而不见。

　　“当然不介意，你是第2装甲军的？”博罗尔从口袋里掏出了香烟，示意少尉抽出一支来。

　　“刚刚调到第2装甲军，听说这里需要熟练的坦克车组，于是就带着我的朋友们来了。”少尉指了指自己的军衔，有些感慨地说道：“原本都是中尉了，结果现在又掉成少尉了。我原本在501重型坦克歼击营的教导1连。”

　　少尉很是随意的介绍起自己之前的部队番号，因为这个独特的番号并没有公开，即便是在装甲部队里也知之甚少，也就不怪伞兵部队的博罗尔孤陋寡闻文了。谁能想到这个重型坦克歼击营曾经在阅兵式上炮指观礼台，谁又能想到这个重型坦克歼击营在日后出了那么多炙手可热的王牌坦克车组？

　　“坦克车长？还是中尉？你和我认识的一个家伙真的很像。”博罗尔不知道因为什么，突然想起了雷恩。他下意识的看向对方的领口，在那里果然找到了一枚骑士铁十字勋章。

　　“你认识我们连长？”少尉显然对这个话题很感兴趣：“叫雷恩·哈德的那个吧？他真的很厉害，不过我也不差，我来这里就是为了超越他……你可真幸运，能认识这个世界上最厉害的两个坦克车长。您好，重新自我介绍一下，我叫米切尔——未来的坦克战头号王牌，米切尔·魏特曼。”

　　谁能想到这个世界就是如此之小，随便在路边碰到一个聊天的人，就能找到一个彼此间的共同话题聊上很久。博罗尔笑着点头：“看起来那个家伙现在还不错。你能来英国真是太好了，让那些英国人尝尝德国坦克的厉害！”

　　“那当然，我要在这里至少带50个战绩回去，好让雷恩还有那个卡尔尤斯看看，谁才是真正的坦克之王。”魏特曼站起身来道别，指了指远处开来的一辆涂着007号编码的坦克：“我的车组来了，就不和你闲聊了，希望战争结束的时候我们还能再见面，到时候一起喝酒。”

　　“好！我们都好好的活着，谁也不能死了！”博罗尔点头，目送着那辆在豹式坦克中间显得非常与众不同的虎式坦克离开，然后回头看向了一脸羡慕的唐纳。

　　“看什么呢？”博罗尔笑着拍了一下年轻手下的头顶，开口问道。

　　“坦克部队可真神气啊……看着就威风。”唐纳抱着步枪坐回到位置上：“你是不知道，我原来就想做一个坦克手，可是却被分到了伞兵里来。”

　　“伞兵怎么了？委屈你了？”博罗尔又拍了一下手下的脑袋：“要是觉得屈才了，赶紧滚蛋！少在我面前废话。”

　　“从前是觉得屈才了。”唐纳神情变得很是郑重：“可是昨天晚上我才知道，伞兵也不是好当的。今后我就当个伞兵了，跟着连长你，一辈子不改了。”

　　“什么时候登船回荷兰？”博罗尔看着一脸惆怅的唐纳，轻声问了一句。这就是伞兵的命运，总是第一个踏上敌人的土地，坚守阵地到最后一刻，却在胜利或者说战局平稳之后第一个离开，离开那片曾经为之流血牺牲的战场。

　　“下午。和团里的大伙儿一起走。”唐纳显然是从洗澡的地方打听到了很多事情，落寞的感叹道：“1500人的团啊……一晚上拼光了。剩下400多人，一条船就装完了。”

　　博罗尔一愣，然后又抽出了一支烟，放在嘴唇边，半晌没有说话，等那根烟都快燃尽了，才说了一句：“是啊，坐着60架飞机60架滑翔机来的，就坐一条船回去……”

　　远处的德国士兵依旧一个方阵接着一个方阵走向远方，他们路过这个露天的野战医院的时候，都默默的看着那些躺在病床上的战友。皮靴敲击着地面，发出整齐的哗哗声。

　　这让博罗尔想起来了自己那90多个刚刚命丧英国的战友，落寞的他听见了广播里已经开始重播的元首演讲，正正好好是那段士兵是最可爱的人的部分。

　　“谁是最可爱的人？”博罗尔苦笑了一声：“一定不是德国伞兵……我们是最不能爱的人啊，爱上我们，那不是要守寡么？”


第417章 树林乱

　　英国人在诺里奇附近并不是没有装甲部队，相反他们有一个装甲旅就正好部署在诺里奇。这也是蒙哥马利放心大胆的把自己手里唯一一个装甲军摆在伦敦以南的重要原因。

　　不过这个装甲旅一直到第二天的上午还是没有能够赶到沙滩阻击德国登陆部队，主要的原因是因为这个旅遭到了德国空军最为集中的轰炸。

　　经过斯图卡和斯图卡2型两种攻击机洗礼的英军诺里奇装甲旅损失了它的三分之一兵力，缺乏防空武器的他们在公路上举步维艰，一直到昨天夜里才勉强推进到了指定的作战位置。

　　随后的一场小规模的坦克遭遇战让缺乏训练的英国诺里奇装甲旅找到了自信，他们在一段小公路的两侧伏击了两辆德国3号坦克，取得了装甲部队在英国的第一个战绩。随后他们沿着公路向前搜索前进，在黎明时分被迫转入了防御。

　　“那两辆第5轻型装甲师的坦克就是在这条公路的不远处失去联系的？”魏特曼眯起眼睛放下了手中的望远镜，按着喉部发声器问一边的装甲侦察车车长。

　　耳机里传来了清晰的回答：“是的，他们当时负责向前搜索侦查，巩固这边的防御阵地，不过显然他们两个蠢货轻敌了……”

　　“既然他们轻敌了，我们就不要走他们的老路了。”魏特曼看了一眼手肘边铺开的作战地图，皱着眉头想了想，然后改变了通话频道：“司机先生，把车开下公路，我们从这些灌木丛后面迂回过去，看看到底有什么东西在道路的两侧。”

　　魏特曼久经战阵，自然不会如同新手一般冒失。他仔细的看了看公路两侧的地形，再联系起失去联络的两辆坦克，就推测出了一个大概来。

　　两辆坦克被击毁，明显不是英军步兵能够办到的。而没有消息传回也没有人逃回来，说明两辆坦克被击毁的时间间隔不长。能够办到这些的只有英国的装甲部队，而且数量绝对不少。当然他们并非遭遇，因为毕竟德国坦克再傻，也不会和对方大量坦克在公路上对轰，那就只剩下一个可能——英国坦克埋伏在道路两侧。

　　魏特曼习惯叫自己的坦克驾驶员为“司机先生”，随着他的命令这辆喷着007号编号的坦克撞倒了几棵矮小的灌木丛，从公路上开到了旁边的林地里。

　　在一条林间小路上缓慢前行，魏特曼靠在车长舱盖上盯着雾气弥漫的远处，不知道在想什么。他痛恨这样的迷雾，这让虎式坦克那门威力可观的88毫米口径长管大炮失去了射程上的优势。

　　就在他凭借着直觉感到气氛不太对劲的时候，他发现了一辆英国装甲车上的年轻士兵正在不远处傻傻的盯着他。两个人几乎同时反应过来，魏特曼钻进炮塔大喊着开始命令坦克炮塔瞄准目标，而那名英国侦察兵则同时在转动装甲车的炮塔。

　　“轰！”虎式坦克一炮打出，直接让不远处的那辆英国装甲侦察车变成了废铁。而随着虎式坦克继续向前，一辆接着一辆的英国坦克就这么出现在了虎式坦克的视野中。

　　这些美国M3lee坦克的正面都对着道路的方向，脆弱的侧面正好暴露给了魏特曼的虎式坦克。最重要的是除了第一辆英国坦克正在缓慢的调转炮塔，其余的坦克似乎都没有动的意思。

　　看到这个情况的魏特曼立刻放弃了撤退的打算，那颗想要超越雷恩的心脏跳动出了最快的节奏来：“加速前进！瞄准第一辆坦克！开火！航向机枪不用请示了，看见目标就打！”

　　“轰！”虎式坦克打出了今天的第二发炮弹，直接打穿了一辆英国坦克的侧装甲，然后击中了发动机，引燃了里面的汽油之后又穿过了另一侧的装甲，接着再一次击穿了第二辆坦克的侧装甲之后，才勉强停了下来。

　　第一辆坦克和第二辆坦克发出了惨烈的爆炸，瞬间就变成了一团巨大的火焰。炮塔都被掀飞到了天上，撞在不远处的大树上，砸断了不少大树的枝杈。

　　虎式坦克继续前进，然后在一个恰当的位置急停，紧跟着一发炮弹飞出炮口，打穿了英国的第三辆坦克，而可笑的是这些隐藏在树林里躲避德国轰炸机的坦克竟然依旧没有什么动静，似乎站成一排等着被处决的俘虏。

　　魏特曼也来不及多想，他更愿意相信是他自己的王霸之气让这些英国坦克动都不敢动一下，所以他只是不断的大喊着停车和开炮这两个单词。

　　这一次真的发财了。魏特曼在心中想道。他一直羡慕雷恩有一个独自面对法国数十辆坦克的机会，现在他终于等到了幸运女神的光顾，成就了自己的这一次光辉历程。

　　“轰！”又一辆英国坦克被打成了废铁，德国坦克一路杀来已经击毁了整整10辆坦克，而英国人依旧还是没有能够对魏特曼车组进行哪怕一点反击，连魏特曼自己都觉得似乎这并不能用运气两个字来解释了。

　　而这个时候，魏特曼和他的车组才知道为什么这些英国坦克被如何屠杀都没有反应。因为他在车长的观察窗里看到，远处英国坦克车组们，正在跑向后面剩下的那些战车。

　　“哈哈！他们正在休息？他们不在车里？”魏特曼兴奋地喊道：“阻止他们登车，我们在他们的中间！”不由得他不兴奋，现在他的虎式坦克正隔在英国坦克车组和他们的坦克中间，一切似乎都对德国的这辆虎式坦克有利。

　　屠杀继续进行，虎式坦克前面的那挺航向机枪开始喷射出耀眼的火舌来，一个接着一个的英国坦克手被击倒在地，他们与坦克之间隔着的是枪林弹雨。

　　这个时候魏特曼才发现其实他们正处在两排英国车辆的中间，一排是靠近公路的坦克，一排是大量的装甲车和汽车。就在魏特曼震惊自己到底是闯入到了英国多大一支部队中间的时候，他的坦克已经击毁了第15辆坦克。

　　英国人显然没有料到会有德国坦克从公路侧面迂回过来，他们在两侧布置的警戒的装甲车，在公路两侧布置了防御的坦克，于是就大摇大摆的让剩余的人员去扎营休息了。

　　而且这些英国部队也没能搞清楚德国人的进攻规模到底有多大，他们听到了一声连着一声的爆炸，不知道炮弹从哪个方向上飞来，也不清楚到底是飞机的轰炸还是敌人的炮击。晕头转向的英国诺里奇装甲旅旅长下达的命令甚至让人哭笑不得：他命令部队回到坦克上，然后撤退2公里。

　　事实上英国人沿着公路把装甲车辆分成了四排，道路两侧各有两排，沿着公路埋伏起来的是坦克，后面距离公路较远的一派是装甲车和汽车。而魏特曼正在屠杀的仅仅是诺里奇装甲旅停放在公路一侧的部分坦克。

　　“轰！”魏特曼的坦克再一次开火，掀飞了又一辆英国坦克的炮塔，这已经是他们在短短十几分钟之内打飞的第22辆英国坦克了，可惜的是英国人依旧没有能够组织起有效的反击，如果不出什么意外，魏特曼马上就要打破雷恩在隘口之战中创下的23辆坦克的单场战役的坦克击杀记录了。

　　“我们打不穿这支英国装甲部队了！他们的坦克和车辆太多了，至少有一个团！他们至少是一个团！我们得撤退！我们必须撤退！”魏特曼虽然杀得兴起，不过却没有忘记自己的处境。他知道一旦对方反应过来，自己就算有三头六臂也要被群殴死在这个无名的树林里，于是他一边对着通话器大吼，一边对自己的车组下达了撤退的命令：“从一侧绕回去！我们必须返回自己的阵地！快！”

　　就在他喊出命令的同时，一个英国的车组也在抓着手里的无线电大声的喊叫：“德国人只有一辆坦克！快阻止他！快阻止他！不是炮击不是轰炸！是德国人的进攻！他们只有一辆坦克！该死！谁来阻止他！”

　　当然今天的好运气属于魏特曼，也属于德国的这辆007号虎式坦克，两辆英国坦克竟然在魏特曼的坦克掉头前发动了起来，一前一后冲进了虎式坦克的炮口范围。

　　“轰！”刚好停车正在转向的虎式坦克可没有放过这个机会，一炮击穿了第一辆坦克的前装甲，将这辆刚刚发动起来的可怜家伙变成了残骸。浓烟遮挡住了后面那辆坦克的视野，魏特曼的坦克也顺势完成了掉头，虎式坦克不慌不忙的绕向了另一侧的装甲车还有汽车排成的队列，展开了新一轮的屠杀。

　　机枪打在汽车后面的油桶上，让这些燃料也变成了致命的爆炸物，英国士兵在一团一团火焰还有虎式坦克的机枪下东躲西藏，如同过街老鼠一般，魏特曼一边逃跑一边给自己的坦克增加着新的战绩，一位新的坦克战神正在一步一步创造着他的新的神话。


第418章 英雄辈出的年代

　　就在魏特曼带领他的车组一炮击毁了今天他们干掉的第5辆装甲车的时候，那辆在远处被浓烟遮挡了视野的M3lee坦克，终于绕开了燃烧的残骸，瞄准了那个如同怪兽一般的虎式坦克。

　　“嘭！”英国人打出了今天他们还击的第一发炮弹，不过这发可怜的47毫米口径炮弹并没有打穿虎式坦克后面的装甲。这发炮弹打在了虎式坦克炮塔后面的杂物篮上，正好打中了一个捆绑在杂物篮上的备用负重轮，把那个负重轮打飞出去好远，却没有能够伤到虎式坦克车体分毫。

　　车体后面传来的轻微震动清晰的传递到魏特曼的座椅上，他知道英国人终究还是反应过来了，现在真正的挑战才刚刚开始，考验他们车组技术的时候到了。

　　别看魏特曼年纪轻轻，他在波兰之战的时候负责驾驶德国的装甲侦察车，取得了单枪匹马击溃波兰守军500人的惊人战绩。随后在入侵法国的战斗中，他被作为优秀车长调往3号突击炮部队，又是一路砍瓜切菜击毁了3辆法国坦克。之后他被安排到豹式坦克部队，更加如鱼得水，一举成为德国坦克部队二号坦克王牌。

　　丰富的作战经历让魏特曼沉稳异常，他没有急着回头去反击英国人追杀他们的坦克，而是继续保持着现有的姿势，继续屠杀那些混乱的装甲车和汽车。

　　一辆接着一辆的英国汽车还有装甲车爆炸损毁，不远处的那辆M3终于打出了第二炮，炮弹直接飞向虎式坦克，结果依旧没有能够击穿虎式坦克的装甲，炮弹在虎式坦克的炮塔侧面留下了一个触目惊心的伤痕，就因为角度问题被弹向了天空。

　　因为角度的问题，虎式坦克的身影再一次被损毁车辆冒出的浓烟遮挡，后面的这辆可怜的M3坦克被迫再一次往前移动，它必须驶过那些已经爆炸开来，冒着浓烟的车辆残骸，才能继续瞄准攻击那辆可恶的德国坦克。

　　“开车！开车！”英国的坦克车长气急败坏的吼叫道。他非常想知道为什么英国皇家空军的飞机不如德国人的飞机，而自己手里从美国人手里买来的坦克，为什么也不如德国人的坦克。

　　但是他知道现在并不是抱怨的时候，两辆坦克的距离已经被拉开，按照前面的一发炮弹来推测，必须要再靠近一些开炮，自己的这门47毫米口径大炮才有可能对德国人的坦克造成威胁。

　　随着他的命令，他的坦克再次发动起来，越过了侧面冒着浓烟的汽车残骸，结果却依旧没有能够看见德国坦克的身影。因为侧面的一辆装甲车也正在燃烧，视野依旧被浓烟笼罩。

　　迫不得已，坦克继续前进，越过了燃烧着的装甲车，看到的依旧是残骸还有浓烟。

　　“我的上帝啊，他们到底击毁了我们多少车辆啊？”眼睛一直没有离开瞄准镜的炮长忍不住哀声感叹道。

　　“闭嘴！继续前进！我不说停车就不要减速停车，一直追上德国坦克为止！”车长气急败坏的大声吼叫道。

　　就在英国坦克前方，魏特曼的坦克击毁了英国人的又一辆装甲车，在这么短短的二十几分钟时间里，魏特曼已经击毁了23辆坦克和10辆汽车以及11辆装甲车，击毁坦克的数量持平了雷恩在隘口之战创造的记录，击毁的装甲车和汽车更多。

　　魏特曼发现前面豁然开朗，已经看不见排成一排的英国装甲车辆，他知道已经杀出了英国人的营地，不过距离安全似乎还有好长一段路要走。

　　“司机先生！原地转向！不要向左，向右侧转向！炮长，戒备道路的左侧，他们的右侧应该还有坦克！”魏特曼大声的命令道：“穿甲弹继续装填！”

　　“嘭！”果不其然，右侧那辆最开始错过了虎式坦克的M3lee型坦克的75毫米车体火炮打出了最具威胁的一发炮弹，正中虎式坦克的炮塔正面装甲。

　　魏特曼感觉自己靠在车长环视潜望镜上的眼睛被人重重的打了一拳，整个虎式坦克都剧烈的摇晃了一下，所有人都知道自己被打中了，不过好在他们的坦克装甲厚度天下第一，没有被这发炮弹击穿。

　　“轰！”虎式坦克喷射出复仇的火焰，炮弹划破空气飞向了这辆躲在一边偷袭的美式坦克。原本一个在美国服役，一个为德国作战，两个本来不应该见面的坦克在英国这片土地上碰头，立刻就用最残酷的方式分出了胜负高下。

　　虎式坦克的88毫米炮在这个距上如果不能击穿那辆M3的装甲，德国的火炮专家们也就统统该上吊自杀了。轻而易举的，魏特曼车组完成了他们今天的第24次击杀，彻底打破了隘口之战的记录。

　　“倒车！瞄准正前方，那里应该还有一辆坦克！”魏特曼大声的命令道，他的样子现在有点滑稽，因为剧烈的撞击让他如同熊猫一般有了两个黑眼圈，一段眉骨上的皮肤似乎裂开，鲜血流满了脸颊。

　　虎式坦克开始急速倒车，丢下了混乱成一团的英国装甲部队，向着它刚刚出发的位置退去。而就在那片燃烧的烟雾里，一直在追击着德国的M3坦克冲出了浓烟，看见了自己的那个冤家。

　　“我靠！妈的！”刚刚冲出浓烟，英国的这个车长就从自己的潜望镜里看见了远处虎式坦克瞄准自己的那个黑洞洞的炮口，他只来得及骂出这么一句，就看见对方炮口喷出了一团耀眼的火焰。

　　紧跟着他的坦克就仿佛是被一个巨人重重的打了一拳，剧烈的颤抖还有钢铁断裂撕扯的声响让耳朵钻心的疼痛。到处都是崩碎的铁片还有炽热的空气，然后他就什么都不知道了。

　　看着远处那辆爆炸的英国坦克，魏特曼终于算是松了一口气：“我X他么的！下次见到雷恩和卡尔尤斯的时候！叫他们喊我坦克战神！”

　　他的炮长一把抓下自己头顶上的帽子，狠狠丢在脚边，发泄一般的大喊：“谁他么的到时候还记得雷恩的隘口之战？我们的树林之战才是世界第一的坦克战！”

　　“我靠！我靠！我靠！我们到底击毁了多少辆坦克？20辆？30辆？”炮手在一边兴奋的问道，虽然谁也没有空理会他，可是他依旧跟着笑的灿烂无比。

　　“司机先生，继续倒车！英国人可能追上来！”魏特曼大声的下达了撤退的命令，然后他更改了频道，联络后面傻等着不知道发生什么事情的装甲侦察车车长：“嘿！伙计，我杀到英国人老巢去了，你不会相信我击毁了多少辆英国坦克，25辆！整整25辆！一会儿等着带人来确认我的战果吧！哈哈！”

　　“你是说那里至少有一个团的英国坦克？你疯了么？那么多英国人你也敢冲进去？”耳机里，装甲车的车长显得有些气急败坏，大声地喊道：“下次这样记得提前告诉我一声，我好叫人来给你收尸！”

　　“离开公路！英国人可能会反击。联络空军对那片树林进行轰炸，不过轰炸之前，最好让侦察兵过去看看，英国人不会傻乎乎的原地等死……”魏特曼的坦克退回到了他们的出发地，德国的装甲侦察车没有在公路上傻等，他们躲藏在道路的另一边，藏在了一片灌木丛后面。

　　英国人当然不会傻乎乎的等德国人的飞机赶来，他们自然也没有勇气去进攻有德国装甲部队的沙滩了。好不容易从两辆3号坦克上练出来的胆子，被一辆德国的虎式坦克给打的丝毫不剩。他们丢下了25辆坦克的残骸还有11辆装甲车10辆汽车还有七八个空油桶以及二十多顶帐篷，仓皇逃窜离开了这片恐怖的小树林。

　　现在他们终于知道为什么法国的流亡政府为什么会谈德国坦克色变了，现在他们终于知道为什么那个叫戴高乐的将军反复强调要重视德国装甲部队了，现在他们知道隘口之战并非是法国装甲部队作战不利了——现在这些英国装甲兵们成了新的笑柄，一直到出现更倒霉的人为止。

　　伦德施泰特将军在这一天的下午登上了英国的土地，百年来他成为了欧洲诸国挑战英国霸权的第一位将军。就这份功绩来看他甚至已经超过了拿破仑，这让他的心情非常愉悦。

　　不过有另外一个好消息让他更加欢欣鼓舞，德国部队击溃了在登陆点附近的唯一一支英国装甲部队，成功的把防线纵深扩大了5公里。德国第5轻型装甲师的部队已经开始威胁登陆点东南部的大雅茅斯，而主力的第2装甲师正在向着诺里奇前进。

　　“将军，我们又诞生了一位英雄。”副官介绍完战局之后，笑着指了指报告文件说道：“在一片无名丛林里，二号坦克王牌米切尔·魏特曼少尉独自击毁了25辆英国坦克，超过了雷恩·哈德的隘口之战创造的记录。”

　　“我们生活在一个英雄辈出的年代啊……”伦德施泰特听了这个消息之后背着手感叹道：“如果不努力的话，人们就记不住你我这样的无名之辈了……”


第419章 可怜

　　当蒙哥马利看过了那个可怜的诺里奇装甲旅提交给他的报告的时候，脸上依旧是看不出悲喜。这个世界理解德国军队的人实在是太少了，数来数去也就只有他蒙哥马利，还有那个没了半点军权的戴高乐。

　　德国的空军喜欢在装甲部队的前沿活动，他们攻击能够找到的所有目标，肆意屠戮对手的军队，摧毁集结点和后勤设施，让敌军的反击还没有开始就趋于崩溃。

　　这是戴高乐告诉蒙哥马利的话，也是身为几次三番与德国装甲部队正面交战之后得出的结论。他认为利用优势空军压缩对手的防线纵深并且摧毁敌军的大部分防御力量，是德国装甲部队取胜的关键。

　　当然他后面还有一段补充，里面的话语更加充满无奈：而就我所知，德国装甲部队本身的战斗力也绝对是世界一流的。他们作战顽强并且异常凶猛，经常在局部做出大胆又及时的应对——就战斗力而言他们能够击溃任何对手，所以不要小看任何一支德国装甲力量，因为他们足以改变战局。

　　蒙哥马利想起了这段可以说是充满了褒奖的评价，想起了那个一提起德国装甲部队就充满了敬意的法国流亡政府领袖。他觉得即便是给了德国装甲部队如此优秀的评价，也依旧没有能够完整的形容这个可敬的对手。

　　“这是一支经常创造奇迹的部队，他们有着良好的战斗意识并且拥有牺牲精神，从无数损失中得到的教训是德国装甲部队完全有能力面对处于数量优势的对手。因此我建议即便是拥有两倍的兵力也不要轻易对德国装甲部队发起进攻。”考虑了许久，蒙哥马利终于开始写他的报告，一开头他就用比戴高乐还要直白的话语对德国装甲部队评价了一番。

　　英国人在小树林之战中出现了无数的漏洞，训练不足还有指挥混乱等等问题如果要总结的话，足够他们写满几十页的报告。这些各种各样的问题直接把一个米切尔·魏特曼推向了神坛，让德国彻底在登陆场站稳了脚跟。

　　比如说整个旅的近百辆坦克竟然只留下了两辆坦克警戒公路方向，其他地区只布置了装甲车作为外围警戒防线，在这辆装甲车被击毁之后，竟然整支部队依旧没有什么反应，大部分都在帐篷里睡觉。

　　然后在魏特曼车组屠杀开始之后，这些英国士兵混乱不堪没有丝毫章法，隔着一条公路的另一侧没有被袭击的一大半部队，竟然没有一辆坦克冲过公路到对面去增援。

　　同时无线电的混乱也给部队的协同和指挥造成了困难，英国坦克里只有大约一半的坦克临时加装了无线电系统，然后很多车长竟然都没有使用的习惯。这种缺乏协调的作战方式让整个部队被打掉了20辆坦克之后，依旧有一多半人不知道发生了什么。

　　原本英国人是有机会击毁那辆现在已经被流言吹嘘成死神的德国虎式坦克的，可是缺乏沟通还有调度，让英国诺里奇装甲旅空有数量优势却没有发挥出分毫，最终帮组魏特曼完成了一次击毁25辆坦克的逆天战斗。

　　其实魏特曼的行动是冒险和危险的，首先他并非执行突击任务，而是负责前去确认和侦查，在遭遇了英国装甲车之后他本来应该立刻撤退，并且联络后方等待的装甲侦察车，不过他却采取了继续进攻的疯狂决定。

　　然后是他在杀入英军的营地之后，发现了比想象之中更多的英国坦克，他依旧有机会立刻撤退，这个时候他已经非常出色的完成了任务，探明了英国装甲部队的虚实，可是他还是没有选择离开，而是指挥着他的坦克开始了不理智的攻击。

　　不得不承认挽救德国车组的并非是高超的技术和过人的能力，只是逆天的运气而已。他们被击中的三次都不是脆弱的车体后面的发动机舱，而是更加结实的炮塔部分。最致命的两次一次打在了外挂的杂物上，一次因为角度问题被弹开——如果不是运气，他们至要死上两次才能完成同样的战斗。

　　事后证明他的不理智和疯狂的举动，在当时那种情下是非常正确的，他们创造了奇迹，一口气击毁了对方的25辆坦克。打乱了英军的战役部署，让还没有发力的附近唯一一支英国装甲部队以最倒霉的方式退出了战斗。

　　魏特曼成了德国装甲部队的新偶像，不过却在其所在的部队内部做了一个深刻的检查。他拿到了那枚人人渴望的像树叶骑士铁十字勋章，却被迫带着这枚勋章当着整整一个团的坦克车长们检讨自己在战斗中犯下的各种错误。

　　升官那是想也不用想了，他依旧是被降了职的少尉，依旧还是那辆虎式坦克的指挥官，依旧是登陆部队中唯一一支虎式坦克部队的前线指挥官，只不过他被严令禁止单枪匹马冲锋陷阵。

　　蒙哥马利支援诺里奇地区的主要线路有两条，一条是经过伦敦到科尔切斯特再到伊普斯维奇最终赶到诺里奇；一条是途经哈洛北上剑桥再通往诺里奇。这两条线路各有优点。

　　走第一条线路的好处是路程比较近，能够以最短的距离到达诺里奇地区，不过缺点显而易见，这条道路靠近海岸，容易也已经被德国空军炸得千疮百孔。

　　第二条线路相对于来说安全一些，处在英国腹地不容易被德国海军航空兵袭击，虽然也被轰炸了几次，但是相比较第一条道路而言，已经算是天堂一般。当然这条道路比较远，赶到诺里奇地区的时间也未必快多少。

　　经过一番考量之后，蒙哥马利采取了分兵的无奈办法，以便确保增援诺里奇的时间被压缩到最短。他本人率领大部分军队由哈洛北上剑桥，走相对远的道路，而一支战斗经验丰富的装甲团走科尔切斯特，尽量躲避德国海空军的封锁。

　　至于那个丢人现眼因为树林之战注定名垂青史的诺里奇装甲旅，蒙哥马利命令他们换一个方向，前去增援大雅茅斯，避免德国装甲部队拿下第二个海滨城市，扩大运输吞吐量。

　　于是这个注定因为倒霉被所有人牢记的诺里奇装甲旅开始了他们的倒霉之旅。可怜的他们忍受着德国空军的轮番轰炸，在损失了15辆坦克之后勉强到达了大雅茅斯的外围，结果他们发现这里已经被德国海军陆战队第1师占领了。

　　无可奈何的英国装甲兵们只好试探着进攻了一次，结果损失了2辆坦克还有20个步兵之后他们得出了大雅茅斯无法被夺回的结论，开始丢盔弃甲一路撤退。沿着河水一路溃退回了诺里奇才算是站稳了脚跟。

　　一支装甲部队，从诺里奇出发，浩浩荡荡开往巴克顿以南地区奉命反击德国登陆部队——结果被空袭损失了三分之一的装备人员，又在一个无名树林里被一辆德国坦克干掉了25辆坦克，接着又被空袭一路撤退向大雅茅斯，最终又回到了诺里奇……浪费了最宝贵的72个小时，这支重要的装甲部队丢掉了自己三分之二的武器和人员之后又回到了出发地。

　　如果你认为这个可笑的诺里奇装甲旅的可怜到此就全部结束了，那你就大错特错了。他们回到诺里奇之后，又被命令马不停蹄的去增援克罗默——这样一支屡战屡败的部队竟然又被派出执行任务，可见这个时候英国人的海滩攻防战已经到了什么样的艰苦境地。

　　这个装甲旅补充了300名新兵之后就再一次出发了，他们沿着铁路准备前往增援克罗默，结果在另一条河水边遇到了德国第2装甲师的部队，打了15分钟这个诺里奇装甲旅就又一次溃退了，丢下了10辆坦克的残骸还有110名士兵的尸体。

　　刚刚赶到了诺里奇代替那个老成持重却反应迟缓的鲍威尔将军，接手指挥诺里奇地区防务的蒙哥马利这个时候才发现德国登陆部队已经控制了北起克罗默南至大雅茅斯的广阔登陆场，还开辟了大约十几公里的纵深防御。甚至已经占领了附近的两个野战机场……可以说德国人已经完全在英国土地上站稳了脚跟。

　　没有比这个更坏的情况了，德国的装甲部队掩护着大批步兵已经推进到了河边，距离重镇诺里奇也只有十几公里的距离了。初步计算至少已经有十几万德国部队登陆上岸，整个登陆场可以说是已经被经营的固若金汤。

　　蒙哥马利真的很想骂人，很想掀起桌子然后指着一群英国指挥官们满嘴脏话的质问他们是不是白痴蠢猪二百五。就在他要暴起摔东西的时候，可怜的英军诺里奇装甲旅又带着残兵败将退回到了诺里奇。

　　似乎是为了发泄心中的怒气，也似乎是实在没有什么好的应对办法，蒙哥马利接手指挥权之后，第一个命令就是解散退回诺里奇的可怜装甲旅，编入了他的装甲军。从此这个诺里奇装甲旅不复存在，结束了它可怜的一生。


第420章 苦苦挣扎

　　当然并不是所有的英国军队都如同诺里奇装甲旅这般，是来负责搞笑的。至少在克罗默的英国第5军海岸线警备第2团的士兵们，不是来这里搞笑的。

　　党卫军阿卡多青年团的士兵几乎是兵不血刃的攻占了巴克顿之后，他们就把进攻的方向定在了克罗默。不过当他们向这个既定目标发起进攻的时候，又经历了一次海滩登陆般的残酷考验。

　　战斗惨烈到了难以想象的地步，英国人在每一个街区每一栋楼房里猛烈的还击，他们以班或者排为单位，坚守可以坚守的任何地方。

　　记录中显示，有一名英国轻机枪手在拐角处隐蔽设伏，连退路都没有给自己留下。他开枪打死了3名德国士兵之后，被狙击手打死在了阵地上，一直到死他都没有挪动自己的身子。

　　一个英国小分队在建筑物里拼死抵抗，击退了德军的进攻之后被炮弹炸毁了大楼，整个小队都战死在了他们拼死守卫的建筑物里。而他们的隔壁，另一个小队的英国士兵同样视死如归，引诱五名德国士兵进入大楼之后展开了白刃战，杀光了德国士兵之后被外面的德国士兵用铁拳火箭筒歼灭。

　　这些拼死作战的英国士兵为自己的祖国尽忠到了最后，他们被德国狙击手射杀，被德国人用喷火器还有火箭筒杀死在建筑物里，有的时候他们打光了子弹仍然拒不投降，一直到德国人的手榴弹丢进他们所在的地下室，依旧握着刺刀。

　　在巴克顿，3个小时城内战斗就宣告结束，英国守军就交出了自己的武器向德国军队投降，而同样的德国部队在克罗默，双方激战了整整5个小时之后，英国守军依旧发出了让蒙哥马利都无比自豪的电文：我们仍然在坚守阵地，国王陛下万岁。

　　不过，英勇并非是英国人的专利，德国人同样有着他们的执着还有坚持。德国军队的战斗力毋庸置疑，而在德国这支百战百胜的部队里能够以元首的名字命名，你就能够想到这支部队是一个怎样的存在了。

　　整个团都是18岁到20岁之间的大德意志党信徒，他们疯狂的爱戴着元首阿卡多·鲁道夫，发誓拥护元首胜过爱惜自己的生命。真个团的作战勇猛到近乎于鲁莽，战死对于他们来说和将灵魂升华到与元首同在是一个意思。这些年轻的士兵狂热激进，每天都在歌颂元首的弥撒中才能安然入睡。

　　所以当英国人视死如归的抵抗他们心目中的入侵者的时候，这些阿卡多青年团的年轻人也在保卫他们心目中元首的每一寸领土。这些年轻人大叫着跳出战壕，无视同伴的死亡向前冲击，用冷漠和杀戮向所有人证明着他们对元首毫无保留的热爱。

　　杀光敢于挑战元首的一切，就是他们的梦想；杀光阻止德国崛起的一切，就是他们的任务！他们的特长就是杀戮，他们也只会破坏和毁灭，证明忠诚需要自己流干鲜血，证明能力需要敌人流干鲜血，所以他们需要做的，就只有让这里血流成河。

　　他们用喷火器驱赶高楼大厦里藏匿的英国士兵，毫不在意脚边还有痛哭流涕的孩童和平民。他们用黑洞洞的枪口指着穿连衣裙的美丽姑娘，他们用手榴弹对付拄着拐棍的孤寡老人。

　　不要和他们讲什么怜悯还有同情，当他们决心为元首为德国去死的时候，就已经把灵魂出卖给了魔鬼，他们现在只知道人挡杀人、佛挡杀佛！屠杀手无寸铁的平民对于他们来说，就如同喝水或者睡觉一样家常便饭。

　　这就是战争，这就是把人变成厉鬼的战争。当和平年代的人们为了虐杀一只猫咪或者毒打一个儿童而群情激奋的时候，在战争废墟里爬起身子的人们，冷漠的眼神里只有可悲的呆滞。

　　死的，呆滞，眼神里冷漠到极致，残酷到极致，可悲到极致，剩下的就只有让人窒息的呆滞。什么狗屁的凝练杀气，什么狗屁的王者风范，那种可笑的东西怎么可能在真的战场出现，那种小说里的东西怎么可能真的成为现实？

　　当子弹打穿距离你只有半米不到的战友脑袋，鲜血脑浆溅满了你的脸颊之后；当你举起枪来打飞敌人的胳膊打穿他的肚子，看着他倒在地上哭喊妈妈直到断气之后；当你拉开保险环把手榴弹丢进房间，等到爆炸气浪吹飞门板，冲进屋子只看见满地孩童尸体之后；当你看着一个走路都在摇晃的慈祥老大爷一只手挥舞着白旗一只手却捏着手榴弹笑着和你的战友同归于尽之后……

　　你觉得你还会保持眼神凌厉目光深邃？你觉得你还会浑身杀气让人望而却步？你觉得你在这种环境下能练成功夫天下无敌？你觉得你还会是一个在街头与美女调笑的兵王2.0升级版？兄弟你可别逗了。

　　你连满是灰尘的皮靴都懒得去擦拭，你的香烟总是放在最顺手的那个塞满了子弹的口袋，衣服你总是穿口袋最多的那类，十几天都想不起来自己没有刷牙，胡子几个星期都不刮，对蚊虫的叮咬视而不见，衣服上满是干涸的血迹还有泥巴，袜子来不及清洗就黏黏糊糊的塞进口袋等到干了接着穿，有了钱不是去赌了就是马上找个脱衣舞小姐花掉——这些习惯你只要保留随便几个，多变态的姑娘才愿意和你谈情说爱？

　　真正从战场上走下来的，大多数都是一具一具行尸走肉，他们习惯对移动的目标瞄准开火，习惯蜷缩在角落睡觉并且把枪垫在脑袋下面，习惯一口气过马路然后在每一个转角的地方顿挫一下脚步，习惯观察仔细周围并且尽量贼眉鼠眼一些……

　　能活着离开这座地狱的人，都是最谨慎最熟练的杀人机器，他们毫不犹豫的对每一个怀疑的目标开火，即便是老人孩子妇女都不放过，他们尽量把自己融合进废墟瓦砾之中，以肮脏到和垃圾碎砖头等路边杂物毫无分别为美。

　　战斗摧残着每一个人的灵魂，把人变成嗜血的怪兽。把一群在公交车上踩了别人脚之后都脸红道歉的文明模范，变成了互相开枪打穿对方脑袋还要在尸体上再补上两枪的杀人狂魔。

　　机枪再一次响起，子弹划破空气打在对面的建筑物的窗子上，溅起了一片白色的烟雾，掷弹兵指挥官目不转睛的盯着被压制的目标，然后伸出手来轻轻的打了一个前进的手势。他的身后，一个跟着一个的士兵拎着自己的武器，弯着腰以最快的速度跑向街道的另一侧，然后迅速的在那里摆开了同样的攻击阵型。

　　楼顶上的狙击手位置又传来一声枪响，一个不远处的玻璃碎裂的窗口处，一名英国士兵倒在了窗台上，他的步枪还挂在他的脖子上来回晃荡。尸体的脑袋和胳膊探出窗外，鲜血顺着楼房的外墙一点一点滴落。鲜血越来越多，如同漏掉的瓶子，最终把整个窗台的外墙都染成了鲜红色。

　　战斗打到了这个时候，英国守军与其说是拼死作战，不如说是在苦苦挣扎，他们身后就是自己的家园，所以他们不能也不愿意投降，可是他们实在没有什么赶走德国人的办法，只能依靠自己的鲜血和生命，一分一秒的拖延时间。

　　下午3点15分，英国第5军海岸线警备第2团团部发出了最后一份电报：我们已经尽力，德军就在前方几十米处，我们会坚守到最后一刻，大英帝国万岁！

　　随后这个团就失去了联络，德国方面阿卡多青年团的战斗日志上标明，在2月15日的下午3点21分，德国士兵攻占了克罗默的核心建筑物，将德国的万字旗插上了英国第5军海岸线警备第2团团部所在的大楼。

　　“是，我明白了，我明白了。我会立刻转告将军，恭喜你们顺利的完成了预定任务……元首阿卡多·鲁道夫万岁。”巴克顿的德国A集团军前线总指挥部内，参谋长放下了手中的电话。

　　他走到盯着地图不停比划的伦德施泰特将军面前，立正敬礼：“元首万岁！将军阁下，党卫军元首青年团已经成功的攻占了克罗默，英国守军顽强抵抗，他们损失了大约500名士兵，现在他们在原地布防。恭喜将军，我军已经超额完成了作战任务。”

　　“蒙哥马利，这个让元首都有些忌惮的英国将军……你终于来了。”盯着地图，伦德施泰特将军扶着下巴开口呢喃道：“你是准备强渡这条河与我的第2装甲师打正面呢？还是准备绕路去夺回一片废墟的克罗默呢？”

　　就在德军指挥官们纠结万分的时候，蒙哥马利也在盯着地图发呆，他不知道德国沿着正面的这条河布置了多少防御力量，可是他知道自己一旦撞上了德国装甲部队，多半会吃一个大亏，所以他更希望自己的反击方向上没有德国的坦克出现。至于海军切断德国人的运输补给线这件事，他现在已经想都不想了。


第421章 第二夜

　　摆在蒙哥马利面前的难题有许多，第一个就是如何阻止德国部队越过大雅茅斯，攻占重要港口城市洛斯托夫特。一旦德国攻占了洛斯托夫特，那么不仅仅是拿到了一个重要的装卸口岸，还缩短了海上运输的线路，英国军队就会更加被动。

　　现在，洛斯托夫特地区有第5军的第5师，还有蒙哥马利沿着海岸线推进到那里的一支装甲部队，防御力量可以算是相当强劲，诺里奇正面的防御由第4军的部分和蒙哥马利装甲军的大部负责，也算是比较稳固，现在唯独整个防线的西北地区，让人放心不下。

　　如果德国人沿着英国人的防御薄弱点一路切进北部地区，那么韦尔斯、新亨斯坦顿、金斯林、斯沃弗姆、东迪勒姆甚至是威斯贝奇还有道纳姆马基特都会被德军迅速占领，到时候诺里奇的侧面就会门户大开，他蒙哥马利就是战神降世也守不住诺里奇了。

　　思来想去蒙哥马利还是决定命令部队去加固韦尔斯附近的防线。他不愿意再丢掉任何一个防御支点，希望在转机来临之前扼守住现在的阵地。只要坚守这些阵地几天时间，英国守军未必不能反败为胜将德国人赶下大海。甚至如果处理得当，都有可能全歼德国A集团军。

　　切断德军的海上补给线，让优势的德国空军失去制空权，这些英国皇家海军和皇家空军都做不到的事情，并不是完全不可能发生。蒙哥马利寄希望于英吉利海峡突变的天气情况，只要天气由最近几天的晴朗变得恶劣起来，德国空军就会失去优势，海上补给也就会变得困难，到时候英国军队反击的时刻就来临了。

　　伦德施泰特将军在研究了半晌地图之后，拿出了自己认为最稳妥的进攻方案：A集团军第2装甲军刚刚登上英国土地的党卫军第2装甲师放弃进攻韦尔斯的计划，与作为总预备的第1步兵师还有从正面抽调出来的第2装甲师一起，组成突击部队，南下渡河奇袭东迪勒姆。

　　这个计划非常大胆，放弃了志在必得的韦尔斯，连续两次渡河南下东迪勒姆，直接威胁诺里奇的侧翼，以放弃新亨斯坦顿、金斯林、斯沃弗姆等地区为代价，打出时间差来直接夺取诺里奇，然后挥师继续东进一口气攻占洛斯托夫特——用一次右勾拳行动粉碎英国步步为营的围困策略，抢在坏天气到来之前打掉英国所有的反击阵地。

　　德国部队在当天夜里开始南下，与当地的英国守军展开了激烈的战斗。德国借助夜幕的掩护强行渡河，英国守军则利用一些简易的防御工事猛烈的还击。双方在第一条河流附近打了将近半个小时，结果德国部队依靠数量优势取胜，渡河继续南下。

　　东迪勒姆，英军第4军的总指挥部。受到德军攻击的英国军队乱成一团，正在想尽办法阻止反击。他们现在得到的消息并不完全，德国军队一反常态在夜里发动进攻，也让所有人始料未及。一边组织部队就地反击，鲍威尔一边抓起了电话求救。

　　“喂？我是鲍威尔将军！我正在东迪勒姆！刚刚得到的消息，德国军队在克罗默以南地区渡过了支流，正在向我这里猛攻，我现在需要增援！需要增援！”原本他作为这个地区的最高指挥官阻击德军登陆失败，就已经非常狼狈了，如果这一次他再丢掉河岸防线，也就没什么脸面继续活着了。

　　所以他丢掉电话之后就找来了他自己的副官：“你！立刻带着预备队！赶到河堤上去，加强整个河岸的防御！死守每一寸土地，即便是战死也在所不惜！”

　　双方的战斗力相差非常悬殊：德国差不多是一个完整的第2装甲军；英国人是一个步兵师外加一个团的守备队。所以当德军坦克在浮桥还有夺下的石桥上涌过第一条河岸防线，逼近第二条平行河岸防线的时候，英军依旧没有能够拿得出多少像样的抵抗。

　　德国工兵很快就开始在主要河道的对岸架设浮桥，同时在机枪的掩护下把橡皮艇还有冲锋舟推进河里。英国人的火力与其说是在反击不如说是在呻吟，刚刚有一个机枪阵地开火，就被两挺德国机枪组成的火力网压制了下去。

　　已经是强弩之末的英国第4军残部没有能够发挥出他们前一天夜里对付德国伞兵的那种凶悍水平，在沿河的防线上略微抵抗就溃败了。德国坦克顺利的渡过了两条被英国人视为坚固屏障的河流，向着早就选定好了的目标东迪勒姆快速的前进。

　　等到蒙哥马利发现情况不妙，想要增援东迪勒姆的时候，德国人距离这座重要城镇只有两公里都不到的距离了。第1步兵师在当天夜里12点30分开始猛攻东迪勒姆，英国守军这一次退无可退拼死抵抗，原本给登陆准备的腓特烈火箭炮因为海面摇晃太过厉害没有能够发挥应有的作用，在此时此刻却给英国人留下了深刻的印象。上百枚火箭弹几乎同一时刻落在了英国守军的防线上，把整个城市炸成了一片废墟。

　　德国士兵在2点56分的时候攻占了东迪勒姆，英国守军指挥官鲍威尔带领残部投降。失去的东迪勒姆的英国防线瞬间被切成了南北两段——以诺里奇为核心的南部和以韦尔斯为重点的北部。

　　第2装甲军分出了一个掷弹兵团带着一个装甲营连夜奔袭，一口气攻占了东迪勒姆以西的斯沃弗姆、道纳姆马基特、金斯林、新亨斯坦顿。以一个漂亮到极点的迂回进攻抄了英国北部守军的后路，包围了重兵把守的韦尔斯，甚至威胁到了诺里奇后方的补给重镇塞特福德。

　　另外的一支部队，也就是党卫军第2装甲师沿着河流一路向东，一口气打到了诺里奇以西3公里的地方才停下了脚步，身在诺里奇的蒙哥马利甚至听到了党卫军150毫米口径自行火炮炮击诺里奇郊区英军阵地的声音。

　　当天凌晨4点30分。诺里奇的英国蒙哥马利装甲军开始撤退，留下了第4军和第5军的残部断后，向南撤退到塞特福德以及贝里圣埃德蒙兹与斯托马基特一线。刚刚从其他地方抽调来的英国第6军奉命死守邦吉与洛斯托夫特，剑桥方面的第7军死守交通重镇伊利。

　　2月16日早晨，英国人期盼的恶劣天气并没有到来，德国第三批登陆部队和物资被送上英国海岸。德国部队加强到了16万人，伦德施泰特手中已经拥有包括第5轻型装甲师，第2装甲师和党卫军第2装甲师三支装甲力量，A集团军大半已经进入英国。而且德国兵临诺里奇城下，随时都有可能进攻这个登陆场附近的英国重要城市。

　　当天上午10点50分，韦尔斯2万英国守军在德国空军猛烈轰炸之后被迫投降，第五个沿海重镇被德国登陆部队控制。不过乐极生悲的德国人没有笑到最后，当天下午3时15分的时候，轴心国海军联合舰队因为闯入沃什湾耀武扬威付出了惨重的代价。

　　意大利罗马号战列舰一马当先结果被英国舰炮猛烈攻击，身受重伤不得不返回地中海进行大修，无法参加接下来的海军行动。紧跟着就是德国海军卑斯麦号航空母舰在活动海域触雷，整艘战舰倾斜了21度才勉强损管抢修成功，差一点就翻沉在了英国近海。

　　接二连三的损失吓得法国海军参与作战的三艘老式战列舰说什么也不敢再靠近英国海岸，整个下午炮击洛斯托夫特的计划成为泡影。这些法国战舰本来就是抱着趁火打劫、报布雷斯特的一箭之仇以及打酱油的心态前来凑数的，毕竟德国政府答应法国海军的参战费用可以从每天4亿的战争赔款里扣除。

　　所以这些法国战舰出工不出力，心情好的时候就炮击一些英国阵地用来发泄他们在布雷斯特军港被英国人偷袭的仇恨，心情不好的时候就以各种借口消极怠工。德国海军也懒得去管这些法国“同伙”，任由这些法国军舰领着高额军饷充当高级护卫队。而且吕特晏斯毕竟不敢把这些两面三刀的法国海军放在太近的位置上，生怕他们哪天想不开炮击德国脆弱的航母舰队。

　　比起德国空军的摧枯拉朽，比起德国登陆部队的热血奋战，这支联合舰队的表现只能用中规中矩来形容，毕竟这种大规模的海军联合编队指挥上德国人缺少经验，合作诚意上包括意大利人在内都只能算作一般，能勉强维持运作已然是一件非常了不起的事情了。

　　卑斯麦号被迫返回威廉军港大修，德国航母舰队减少到了三艘。英国海军开始蠢蠢欲动，皇家方舟号和暴怒号两艘航母加上反击号战列巡洋舰和从南大西洋赶回的伊丽莎白女王号战列舰组成的新本土舰队开始打起德法意三国联合舰队的主意来。


第422章 诺里奇攻防战

　　其实登陆英国对于德国军队来说是一场前所未有的挑战。这场挑战绵延到每一个角落，让德国军队这部庞大的战争机器感觉到了微弱的不适应。

　　首先感觉到压力的是德国海军的后勤运输部门，为了积攒这次登陆行动所需要的燃油还有战略物资，他们从1月末就开始奔波忙碌，一直准备到了2月12日才算是勉强完成了最低的要求标准。

　　成千上万吨的物资被运送到英国登陆场，然后为了赶时间甚至被直接丢进附近的海水里就匆匆忙忙的返航，只为了在当天可以抢出时间来再送一些物资过去。

　　即便是如此，德国运输补给舰队依旧感觉到了捉襟见肘的窘迫，也终于知道了英国作为一个庞大的霸主帝国维持那么庞大的一个海上舰队是多么的艰难与不易。当然——建设不易毁灭却简单，德国海军只用了一个月时间就让庞大的英国海上舰队损失惨重。

　　而后勤补给方面的不容易，怎么说也是看不见摸不到的艰难，比起前线部队遇到的困难来说，就变得似乎没有那么显眼了。

　　德国步兵在这一次登陆作战中，才算是真正见识到了战争的残酷，以往装甲部队和空军开道的一路竞速碾压式作战成了一寸土地一寸土地的反复争夺，一日千里的快速推进变成了每天前进几公里甚至几百米的惨烈厮杀。

　　比如说在登陆海滩发生的战斗，德军在最开始的十几分钟内就损失了上千人，士兵忍受着刺骨的冰冷海水还要冒着敌人的机枪向前进攻，要不是英国海岸线守军兵力有限，德国很可能连海滩都上不去就被赶回老家。

　　克罗默的争夺更是让德国士兵领悟到了巷战的残酷，连最精锐的阿卡多青年团都损失惨重。德国士兵擅长的夜晚交战，装甲推进，大范围的穿插迂回在英国之战中似乎很少出现，取而代之的是一个接着一个的小镇，一个接着一个的英军防守据点。

　　英国人在不断的学习和进步，他们从德国士兵那里学习如何作战。他们用鲜血和生命交付学费，想尽一切办法让自己尽快成长起来，变成能够守卫家园的真正战士。

　　德国人也在不断的学习和进步，他们学会用更聪明的办法打仗，学会坦然面对牺牲巨大的巷战，学会用手里这样那样的武器在城市巷子里打出赏心悦目的屠杀节奏。

　　工兵们想方设法把6个铁拳火箭筒加上连个轮子焊接在一起，形成了一种可以用电线和起爆器控制的新式武器。这种武器可以连续朝一个目标发射6枚火箭弹，一直到把对面的目标打成一片废墟为止。

　　这种武器经常和两节报废的坦克履带一起使用，在一个轮子的下面挖坑，然后用报废的坦克履带卡住另一侧的轮子，铁拳火箭发射时候就会七扭八歪的晃动，造成短距离火箭弹的可怕散布效果。德国士兵用这种简易的武器轻松摧毁英军驻守的大楼，这种武器也被士兵叫做“楼房终结者”。

　　在诺里奇的巷战中，一名德国士兵摇了摇脑袋，甩落钢盔上的灰尘，看向远处被这种“楼房终结者”彻底摧毁的大楼。满意的向身后伸出了一个大拇指：“清除！”

　　他后面的士兵听到他的喊声，赶紧拎起武器弯腰冲向那座倒塌的大楼。他们必须尽快占领那里，不然可能半小时之后，英国人就又会出现在废墟上，坚守那片垃圾下面的领土。

　　另一侧的小广场上，一个端着突击步枪的德国士兵一点一点靠近楼房的楼门，示意他身后的战友过来帮忙，两名士兵握着手榴弹在门口站好，他一脚踹开了锁紧的大门，身后的两名士兵同时将手榴弹丢了进去。

　　两声巨大的爆炸掀起了巨大的气浪，震碎了玻璃，把门板摇曳的吱嘎乱响。德国士兵则端着武器冲进了还满是硝烟的房屋，随后里面就是密集的枪声，也不知道究竟是哪一方最后获得了胜利。

　　城市西部的广场上，三辆豹式坦克停在中央的水池旁边，一门88毫米高射大炮指向天空，德军装甲部队被迫客串起掩护步兵在城市里攻坚的任务，因为英国士兵手中的反坦克武器并不多，所以德国装甲部队的损失还没有到难以承受的地步。

　　但是损失依旧还是存在，清晨的时候街角处隐蔽的一门英国反坦克炮击毁了一辆第5轻型装甲师的3号坦克，下午的时候两辆豹式坦克在掩护步兵进攻的过程中被击毁。在诺里奇攻防战打响3小时之后，德国坦克已经损失了9辆之多。

　　2月17日下午2点26分的时候，诺里奇依旧在英国守军的控制之中，只不过有三分之一的地区被德国士兵占领而已。英国人在夜间一定会反攻并且取得一些战果，这一点德国人心中有数，所以经过一天的猛攻，事实上德国人取得的战果微乎其微。

　　“我的部队不擅长这种作战。或者说德国的精锐部队不应该投入到这种作战中去。”伦德施泰特在日记中写道：“我们阵亡300人夺下的街区，对方拼掉500人再夺回去，我们再抢回来就又要付出200人甚至更多人的代价。”

　　“这是一种资源的极大浪费。”他最后总结道：“我宁愿到野外去打一场20万人的会战，也不愿意在这些城市里消耗我们的时间和精力了。”

　　他的抱怨得到了回应。4点开始针对诺里奇地区的德国战略轰炸使用了大量的凝固汽油弹，整个城市变成了一片火海，德国轰炸机给英国人造成的损失让接下来的诺里奇攻防战向着德军有利的方向发展，不过依旧充满了血腥和残忍，依旧让人无奈叹息。

　　伦德施泰特为了减少损失，动用了特种部队开始清剿城市内的英军士兵，效果明显但是损失依旧惨重。在对英国造成了1000名士兵的伤亡之后，特种部队也因为损失太过惨重被迫退出了进攻。180名参与行动的特种部队士兵阵亡了97人，超过了一半还多。

　　值得庆幸的是德国人用损失打开了局面，第1步兵师的掷弹兵们在损失了35人的一次进攻之后靠近了城市中央的政府大楼，不过却因为英国人的拼死反击无法再继续前进一步。

　　双方都在为早就成为一片废墟的诺里奇伤透脑筋。如同第一次世界大战时候的凡尔登战役一般，诺里奇攻防战的每一分每一秒都有士兵失去生命——这一秒死的不是英国士兵，就是德国士兵。不过参战的双方都打定了死战不退的主意，也都准备在这里打掉对手的自信。

　　士兵的悲哀在于只要上面将军们的一句话，就足够把你丢到一个比地狱还要惨烈的地方享受战争的无奈与辛酸。200名刚刚赶到诺里奇外围阵地的德国掷弹兵略微休息一阵，就被指挥官们大笔一挥派到依旧在燃烧爆炸的城市里，而这200人从进入前线开始，用不了半小时的时间就会只剩下100人……

　　另一边的英国人自然也不会轻易的放弃这个重要的城市，他们调兵遣将把能找到的部队都填进了诺里奇这个大坑，这个城市现在就如同一个张着血盆大口的怪兽，吞噬着双方士兵的生命。截止到当天晚上4点30分，德军已经在诺里奇附近损失了3900名士兵，而英国人更惨，他们有7400人阵亡与失踪。

　　夜幕开始降临，英国人迎来了德国人登陆之后的第4个夜晚，渴望的坏天气依旧没有降临，上帝依旧站在德国人那一边。可是英国人用顽强的意志守住了他们的阵地，诺里奇市中心依旧飘扬着大英帝国的国旗。蒙哥马利又为英国争取到了一天的时间，不过谁也不知道这一天的时间究竟能给风雨飘摇中的大英帝国带来怎样的转机。

　　当天夜里，英国的轰炸机第一次光顾了德国人的阵地，数量并不太多，不过却给德国人造成了不小的麻烦。这些轰炸机突袭了德国人控制的几个小型码头，摧毁了一些德国人架设的浮桥码头。不过这些飞机也遭到了德国高射炮部队的猛烈还击，大概有20架英国飞机被性能卓越的88毫米口径高射炮击落。

　　英国人在诺里奇市区展开了疯狂的反击，德国步兵则由攻击方变成了防守一方。这些德国掷弹兵向英国人证明了一个道理：无论谁面对组织严密的城市巷战防御，进攻的时候都要付出惨重的代价。英国人在付出了2000名士兵的伤亡之后，连一个街区都没有能够夺回手中。

　　当天夜里德国轰炸机部队继续轰炸英国守军控制地区，已经习惯了被德国空军摧残的英国地面部队没有多少损失，他们小心翼翼的分散部署自己的兵力，隐藏起坦克和大炮，就如同另一个时空中1944年7月的德军一样娴熟。


第423章 星光

　　“如今看来，我们还是低估了英国方面进行战争的决心啊。”阿卡多看着匆匆赶来鹿特丹，风尘仆仆一脸疲惫的奥古斯老爷子，有些沮丧地说道。

　　奥古斯拄着拐棍走在阿卡多的身边，咳嗽了几声才开口说道：“我的元首，战争不能单方面去设想敌人的反应，即便是在这一刻都无法去推测英国人会在什么时候投降。”

　　“惨烈的诺里奇巷战让伦德施泰特将军心力交瘁，他手中的A集团军疲惫不堪。这么打下去我们在英国本土的作战将变成艰苦的拉锯战，这种不断损失兵力的战斗不是我们擅长的。”阿卡多忧心忡忡地说道。

　　奥古斯看出了阿卡多的纠结和不甘，他知道元首似乎有心放弃英国战局了，就在今天下午的时候，他曾经询问了几个作战参谋还有军事顾问，简单的探讨了运送A集团军到冰岛的可能性。

　　事实上阿卡多比希特勒还要不愿意看见胶着拉锯战，他这个来自二十一世纪的历史助教骨子里更多的偏向于投机取巧与速战速决。所以战争在英国本土进入到了残酷的攻坚战的时候，他首先想到的并不是依靠蛮力去战而胜之，相反却是如何用另一个办法去打破僵局改变形势。

　　慈不掌兵，义不养财。出身小人物的阿卡多还缺少那种谈笑间百万人灰飞烟灭的大气，或者说他还是没有把成百上千的士兵生命看成是一组反映胜负局势的数字的觉悟。所以阿卡多很识趣的没有去干涉军方在战役制定上的问题，他聪明之处在于能够清楚的认识到自己的缺点和劣势。

　　当他作为元首而不是将军把来自小人物灵魂深处的这种不忍与慈悲拿出来的时候，这种劣势就变成了一种优势，这种把人民的利益放在前面，斤斤计较每一个士兵的生命的仁慈，成了亲民、有血有肉、爱护人民等现象的具体表现形式。在无意间阿卡多树立了一个近乎于完美的国家领袖形象，得到了德意志人民最疯狂的爱戴和拥护。

　　“我的元首。现在更改作战计划，只能让我们前期的投入变得毫无意义。”奥古斯不得不提醒阿卡多别做傻事：“一旦军心动摇难以收拾，我们进攻英国就会面临全面失败的危险，到那个时候你能做就只有陪着德国一起去死了！”

　　虽然有些慌乱，也有点无法坦然接受德军在英国本土的损失，可是阿卡多显然没有彻底进退失据，他当然知道如果登陆英国真的失败，他将面临什么样的后果——帝国的毁灭那部电影他看了无数遍，真要是到了那一天他可以一字不差的表演出来。关键是他实在不想在咬碎氰化钾的同时开枪打碎自己的脑袋，毕竟他付出了这么多不是为了重演悲剧的。

　　“我明白你的意思。”阿卡多点了点头：“今天凌晨3点的时候，我不得不再一次亲自送3万名士兵离开鹿特丹港，让他们去英国本土为帝国英勇作战，我希望这种事情有个尽头。”

　　奥古斯点了点头，知道阿卡多没有彻底迷失和退缩，他欣慰了不少，于是他想了想，开口说道：“我的元首，英国人和我们一样难受，他们甚至比我们的情况更加恶劣。这种时候他们下一秒投降都不奇怪……关键是我们和他们谁更能坚持，谁能坚持到最后，就能成为整个世界的霸主。”

　　“这一次找您过来，其实是有更重要的事情要商量。”阿卡多发现德国这个烂摊子真的是有点让人崩溃，前线的战争情况已经够让人焦头烂额了，后面的破烂事情也不让人省心。

　　奥古斯主管帝国的经济还有各种零碎小事，自然之道阿卡多担心的事情究竟是什么，他笑着说道：“元首是在为第一批国债还有米福券的事情担心？”

　　“是啊，恩里克那边拿出了一大笔资金来表达他们的诚意，我正在犹豫是用这笔钱来偿还国债与米福券，还是继续咬牙坚持着滚雪球。”阿卡多苦笑了一声说道。

　　他没有急着和奥古斯走进鹿特丹的元首行辕，而是绕着这座前荷兰女王皇宫散起步来。

　　不等奥古斯回答，阿卡多就继续自说自话道：“之前偿还米福券还有政府借贷，我们都是用战争获利填坑。波兰就是这座大坑的开始，挪威的矿山也被这些商业巨头们瓜分殆尽。不过这种原始的瓜分，效率是异常低下的，波兰的轻工业和农业还好说，挪威的矿山工业也还算能够忍受。不过我绝对不能再让出法国比利时这些重工业蛋糕了！”

　　另一个时空中，德国对法国还有比利时的工业基础利用低下到了让人心碎的地步，一直到战败都没有大规模的建立起有效的占领区工业利用计划，白白浪费了比利时法国荷兰等地区的工业基础，以至于从头到尾都在以一国工业之力挑战整个世界的工业产能——着如果还不失败，那才真的是天理难容了。

　　“元首看来有自己的计划了，那我这个总理全力配合就可以了。如果元首不介意的话，可以把计划说说，让我看看有没有什么需要补充的地方。”奥古斯笑着说道。

　　“犹太人丢出来的蛋糕，就给那帮资本家和财阀们分去吧。”阿卡多点了点头说出了自己的计划：“法国和比利时荷兰的工业产能必须抓在帝国的国家手中！人选我已经选好了，这个人我培养了许久，也观察了许久，被我雪藏到今天，无非就是为了一口吃下整个法国占领区的工业蛋糕。”

　　奥古斯哈哈大笑，然后眯着眼睛说道：“有很多人都向我推荐过施佩尔这个人，说这个人的组织才能非常优秀。结果元首您一直把他放在杰林耐克·卡西亚这个岳父的手下也不启用也不弃用，我还以为元首对这个人有什么成见，没想到元首是早就在这里给他搭好了舞台啊……您的爱才之心可真是……比不得，比不得啊！”

　　“有才能的人我不介意给他们应该有的舞台，我也愿意给这样的人搭建合适的舞台！所以安娜向我推荐了您之后，我连本来已经取消的总理职务都又给拿了出来，不就是为了给您一个合适的位置么？”

　　“哈哈哈哈。我的元首啊，真正合适我的位置，是帝国宰相，可不是总理啊。”老人奥古斯又提起了这个话题。

　　阿卡多自然不会顺着这个话题继续聊下去，称帝这个事情不是他愿意干的，至少不是他现在愿意干的——英国未灭，称帝不是一个彻头彻尾的笑话么？

　　“既然您已经猜到了我打算启用施佩尔，那您就多多照顾照顾这个未来的帝国工业部部长吧。”阿卡多背起手来，继续往前走去：“希望这个帝国啊，可以真的变成越来越强盛的国家啊。”

　　奥古斯看着阿卡多瘦弱但是高大的背影走在萧瑟的风中，心中却腾起了一股炽热的火焰来。他拄着拐杖继续跟着阿卡多向前走去，一边走一边呢喃道：“从西克特开始，卡尔·本茨、斯特莱斯曼、兴登堡……有这么多德国人深深的爱着这个国家，他们用这样那样的方式振兴着这个国家。这个国家怎么可能还不强盛起来呢？”

　　阿卡多心中也是在不停的感叹：默克尔、施佩尔、博斯、克虏伯、奥古斯、杰林耐克·卡西亚、芬妮、梅赛德斯……；勃劳希契、雷德尔、伦德施泰特、吕特晏斯、古德里安、隆美尔、曼斯泰因、李斯特、克卢格……任何人诞生在这个时代都是幸运的，因为他可以和如此多璀璨的星辰并肩而立，任何人诞生在这个时代也是不幸的，因为即便是再耀眼的星光，也会在这些人的光芒下变得渺小。

　　有一句话奥古斯憋在心中没有对阿卡多说出来，他跟着元首缓缓前行，似乎一切的难题都会迎刃而解，似乎德国的崛起已经无可阻挡。他下心中默念着这句话，虔诚无比：“我的元首啊，在这个英雄人才辈出的德国，你终究是那颗最耀眼的星光啊。”

　　凌晨3点的时候，阿卡多站在码头上，丢掉了那页他准备了好久的演讲稿。他站在高台上，对着即将要登船开赴战场的士兵们只说了一句话：“答应我！尽力活着回来！”

　　这可能是最简短也最没有志气的战前动员演讲了。奥古斯苦笑着站在元首的身边，尽量保持一个国家总理应该有的从容神态。

　　不过出乎意料的是，回答阿卡多这句话的，是一声高过一声，经久不息的呼喊，那一句“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”的呼喊洪亮到似乎海峡对面的英国人都能够听到。这些士兵愿意为自己的国家为自己的元首效死，和海峡对面的英国人一样。奥古斯跟着疯狂的士兵们一起举起自己的右手，高喊起永远烙印在心中名字：“阿卡多·鲁道夫万岁！”


第424章 战争经济

　　当博罗尔站在他负责的新兵面前时，突然有一种缅怀的冲动，他怀念那些已经再也找不到的熟人，那个身材魁梧总是喜欢在他身边大喊大叫的巴鲁。

　　“我叫博罗尔，是你们的连长。我在波兰第一次从飞机上跳到敌人的阵地上，然后是荷兰，然后去丹麦旅游，前几天去了英国。所以我只比你们多了3次战斗经验，也没什么值得炫耀的。”他轻声开口对一脸期待的新兵们说出了他的话。

　　出乎所有人意料的是，接下来他就说出了让所有人都惊讶的话来：“今天天气还不错，蛮凉快的……所有人，站3个小时吧。”

　　说完话之后他大声的喊了一声：“巴鲁！谁要是乱动就踢他们的屁股。”

　　紧接着他愣在那里，半晌都没有说话，安静了一会儿之后，他终于轻声的纠正自己的错误：“唐纳，由你来做！”

　　“遵命！长官！”一个身材不如原来的巴鲁高大，相反有些瘦弱的年轻士兵立正回答。

　　从这一刻起，博罗尔在新兵中的形象就成了健忘、冷酷、逼近人情、刻板、呆滞、反应迟钝这些词的总汇。

　　在荷兰修正补充的伞兵有11000人，大约3000人是从前线撤退下来的，还有8000人是没有投入的第二批空投人员。原本准备一口气投入15000名空降伞兵和10000名机降士兵的德国空降部队最终因为元首的不舍没有被当成高级步兵丢在英国。

　　所以事实上在英国空降的德国伞兵比荷兰还有比利时的规模都要小上一些，不过损失的程度却要大上许多，第一批次的伞兵部队7000人中只有3000多人生还，还有400多人负伤。他们也第一次经历了真正残酷的战斗，成为了更加宝贵的人才。

　　再送上英国的德国士兵，半数以上都是没有经历过战斗的补充兵，在少量老兵的带领下，参与到英国本土那寸土不让的惨烈争夺战中，因为这个原因德国的伤亡同样居高不下，也仅仅只比英国同行们低了一点。

　　2月18日上午，德国的国旗终于被插上了诺里奇市政大楼的屋顶，而市中心的广场周围，已经从他们的前辈手中学会了如何杀戮如何保命的年轻德国新兵们，挨着楼房的墙根坐着，享受着昨天夜里和今天早上的残酷过后，那难得的闲暇时光。

　　好消息是英国守军差不多被逐出了诺里奇这个已经成为一片废墟的防线。德国装甲部队已经从两翼绕过了这个城市，向着邦吉等地区猛攻，在野外德国军队似乎立刻就找回了速战速决的感觉，仅仅用了两个小时就打到了邦吉城下。

　　坏消息是今天的天气有些灰暗，英国人等待的恶劣天气似乎不久之后就会到来，到时候德国部队就会陷入到前所未有的被动中，不过他们的双手紧握着自己的钢枪，脸上的泥土和灰尘还有血水似乎都证明了他们从未有过退缩的想法。

　　而就在前线胜负难料的时候，阿卡多却在鹿特丹会见了施佩尔这个在他心中耳熟能详的生产组织方面的天才。

　　这个施佩尔是一个建筑师、工业力量整合的奇才，另一个时空的历史上即使是43年他才被希特勒任命为工业部部长，之后德国的军工生产效率最高的时期不是在战争爆发前期德国军事实力最强的39、40、41、42年，而是在稀薄西山的44和45年！

　　在日后的纳粹将帅的回忆录中，对于施佩尔组织的军工生产，许多人是盛赞有加的，认为德国最终战败与施佩尔没有多少责任，相反如果希特勒能够早一点任命施佩尔的话，也许德国可能会晚几年才会战败！

　　在另一个时空中，整个二战时期，除了捷克斯洛伐克以外，德国对于占领区的资源和工业设施的利用率相当的低下，没有丝毫效率可言。而现在阿卡多面临的问题差不多也是如此。为了偿还米福券和政府国债形成的巨大经济黑洞，德国采用的方式是用战争转嫁给占领区。这就免不了要让购买国债以及认购米福券的大资本家与财阀们参与到战后利益的分配中来。

　　而这种分配其实是效率低下并且及其损伤当地工业基础的。短视的中小企业会掠夺资源瓜分人力，用最快的方式回笼自己的资金，却无形中给德国的工业体系造成了难以估量的损失。

　　原本时空中，德国的工业生产力和生产效率原本就较美国低下，但是德国在西欧占领区的法国、比利时、荷兰等国的工业水平都比较发达，为什么德国人不去利用这些宝贵的资源，而是将占领区的工业设施不断拆迁，将大量的熟练工人拉到德国做苦力呢？原因很简单——德国推行的种族政策还有短视的战争规划，还有更加重要的经济上的根本原因。

　　希特勒和他的将军们一直觉得第二次世界大战会轻而易举的在两年内结束：德国的军队用一顿早饭的时间征服了丹麦；5天之内就吞并了荷兰；18天干掉了比利时；20天不到就灭亡了波兰；6个星期就让法国从雄鸡变成了维希；所以当德国的百万大军闯入苏联的时候，所有人都觉得战争在1942年就会结束。

　　最后的结果证明的德国人的短视和“一厢情愿”：一片废墟之上的英国丘吉尔伸出食指着中指比划了一个V字没有投降；拼光了500万部队的苏联斯大林也半点和谈的意思也欠奉；当然一直坐在轮椅上那个死瘸子赚够了钱之后又跳出来补刀这件事儿就别再提了——都怪日本人，去什么珍珠港啊！

　　种族问题太深奥也太血腥了，这里就不深入剖析了，如此沉重的话题不符合本书轻松搞笑的一贯风格（谁丢的西红柿？不好！有狙击手！）。所以我们就来说一说经济上迫使德国人昏招迭出的具体原因吧。

　　众所周知德国是第一次世界大战的战败国，它本身是没有经济能力去扩充军备和重新武装的。可是历史上希特勒掌权之后，竟然能够毫无阻力的扩充军队，发展先进的武器装备，建设交通网络，让工厂瞬间恢复生产，这究竟是什么原因呢？

　　简单点说就是他在借钱——他拖欠战争赔款，大量向美国和英国等国家借贷。最重要也最根本的，是他依靠国债还有“米福券”向德国所有的工业企业借钱。就是政府打个白条，先把大炮飞机买走装备给军队，然后过几年再还钱。

　　钱从哪里来呢？打波兰，抢劫！打荷兰比利时，抢劫！打丹麦挪威，抢劫！打法国，抢劫！事实上德国的经济一直就是在借钱打仗，赢了还钱的这个循环中不断发展的。抢劫什么呢？无非就是战略物资还有人员和设备——这些不是政府不想接管，而是还没开战就已经答应好分给出钱出力的资本家们了。

　　这种粗暴而无效率的行为在战争胜利的时候还能够勉强维持运转，一旦战争进入到了相持阶段，那就会拖着德国进入到恶性循环之中：资本家没有好处或者说看不见回报，于是生产开始混乱停滞，前线失去供血，结果输的更快……是真实情况下德国最终失败的一个重要原因！

　　现在阿卡多面临的问题和希特勒相比虽然略强一些，却也强不到哪里去。

　　他自己控制的白岚花集团与能够施加影响力的克虏伯公司至少不会添乱，犹太人也拿出了资金支持他的侵略计划，金融危机前的抄底资本运作也给他积攒下不少资金，更有效率的生产流程与节省下的大量资源还能够勉强维持帝国的扩张运转，这是他比希特勒优势的地方。

　　不过他也少了几分动员起来的种族主义狂热，没有把犹太人抄家灭族拿到更多的资金，米福券发行总量比希特勒更多，战争进程也比原来打的更快，规模更庞大。

　　所以阿卡多准备启用施佩尔，希望他能够挑起重担，负责整个德国及占领区的工业力量的整合。如果，法国和比利时荷兰的工业设施与工人能够被充分利用起来，加上现在德国还算比较充裕的储备资源，那么在1940年前后，就可以与另一个时空的苏联一样大规模生产海量的豹式坦克和虎式坦克，凭借绝对优势的装甲部队在苏联的T34坦克还在图纸上的时候就把苏联军队击败。

　　施佩尔做杰林耐克的副手有些年头了，大约在1936年他就一直是白岚花集团的实际操控人之一。白岚花集团里说一不二的女主人梅赛德斯自然强势无比，不过这个只做事不说话的施佩尔丝毫没有被人轻视。

　　克虏伯曾经毫不避讳的在元首面前如此评价他的那个岳父杰林耐克：“我的元首，杰林耐克给帝国做出了卓越贡献集中在两点上，第一是他为帝国培养出了一个好女儿；第二是他明智的把他自己的工作都丢给了施佩尔。”


第425章 施佩尔

　　而这个被德国火炮大王工业大鳄克虏伯赞誉有加的施佩尔，此时此刻正坐在元首阿卡多的对面，微笑着听元首唠叨看似效率无比事实上却千疮百孔的德国工业体系。

　　“很不好意思，也很不幸。给你留下这么一个烂摊子。”阿卡多不好意思的指了指面前的报告，然后又指了指来自法国名厨的料理。说实话如果有哪个国家的菜式能够和中国这个饮食文化大国相提并论的话，也就只有法国人略微有点底气敢站出了——似乎喜欢研究吃这个话题的国家近代史上打仗都不怎么灵光，这一点上两个国家有股心心相惜的味道。

　　阿卡多喜欢吃法国大餐，因为只有这么吃东西的时候他能略微享受到久违的那种让人陶醉的味道。他也有一名中国厨子，遗憾的是作为欧洲最伟大的元首他不能每天都吃粤菜和淮扬菜。

　　“我的元首，如果不是一个烂摊子，我和其他人对您来说又有什么分别？”优雅的切下一块牛排，然后放在嘴里咀嚼。阿卡多面前的施佩尔很注意自己的言行，就像一个优雅的绅士。

　　他咽下食物之后用餐巾擦了擦嘴角，才继续开口说道：“我有两个办法可以使您控制住德国的工业生产。把所有的原料和所有的生产车间都紧紧的抓在自己的手里。”

　　施佩尔说话的时候不紧不慢，似乎阿卡多头疼万分的工业生产效率低下，帝国无法轻易插手进行强势统合的严重问题在他的眼中都不是难以解决的。

　　在阿卡多的眼中，施佩尔就像是一个拿着羽毛扇子伸出三根手指头笑着说“臣有上中下三策，可助陛下您横扫六合天下归心。”的世外高人。不过他已经见过太多有真本事的高人，奥古斯默克尔哪一个不都是人中龙凤？所以他只是默默看着施佩尔，等着他说出他的计划。

　　“帝国工业整合方面的忧患，在于无法将帝国的手伸进那些支持帝国扩张的资本家控制的占领区工业。”施佩尔知道元首在等着他拿出真东西，所以也不废话，干脆的说出了自己的想法：“其他的问题都比较容易解决，所以今天我就来说说如何统合占领区工业产能！”

　　他指了指桌子上的文件和报告开口说道：“原本是无计可施的死局，不过有了元首的战略眼光，这些个不可能完成的任务似乎也并不怎么困难。”

　　施佩尔从一摞文件中拎出了一本厚厚的报告，然后推向阿卡多说道：“如果，元首舍得。那么第一个办法就是出售白岚花集团的股票，将自己的产业卖掉一半甚至是一多半，换成现金填补帝国的资产漏洞……”

　　似乎是说着一件小事，一件和阿卡多还有他自己都没有什么关系的事情：“白岚花集团控制着汽车、坦克、飞机等等现在赚着巨款的产业，不由得那些资产大鳄们不动心——原本这是元首您个人的产业，大家都不方便动手或者说不敢动手……可是元首您自己出售，情况就不一样了。”

　　“按照白岚花集团的市值和发展潜力推算，您只要抛出您手中的40%左右的股份，就能换取这些人在法国比利时荷兰挪威等地区的大批工业资产。”施佩尔说完了第一个方案，笑着看向阿卡多，似乎在等着元首的回答。

　　“事情似乎对我颇为不利啊。让我用世界第一的白岚花集团换一堆国外的破烂产业。”阿卡多端起酒杯来喝了一口红酒，然后放下杯子笑着说道：“这还真是大家都捞到了好处，只有我一个人吃亏的好办法啊，施佩尔先生。”

　　“我的元首。这是您问我，我才会说出这么大胆的建议。如果换成是其他人问我，我才不会如此不知死活的说出这种话来的。”施佩尔目光向下，眼皮遮住了大半的眼睛，显得颇为谦卑：“首先，您是一个爱国的领袖，所以我敢这样建议；其次，我觉得以元首您的能力，并不会失去什么。”

　　阿卡多笑的更加明显了：“哦？你就这么看好我？”

　　“白岚花集团是您一手打造出来的。”施佩尔很郑重地说道：“别人可以夸赞白岚花集团的首任执行官莱因哈特（重名）高瞻远瞩，可以认为是梅赛德斯上下奔走才创造了现在的白岚花集团，可以说是我施佩尔帮助杰林耐克发展了白岚花集团。”

　　他看向阿卡多：“不过您才是那个幕后最让我崇拜的人。您统合了汽车制造还有飞机生产，提前确定了最正确的发展方向，才让白岚花集团成为了如今的庞然大物。”

　　“我想站在台前，成为下一个集团崛起的见证人，成为您在经济界的新代言人。”施佩尔雄心勃勃地说道：“我坚信抽回资金的您可以把近乎无限的资本投入到新兴产业中去，完成第二个工业奇迹。”

　　“你还真看好我。”阿卡多无奈的叹了一口气：“我又不是能够预测未来的占星术士。”

　　“您是！”施佩尔坚定地说道。

　　阿卡多看着这个虔诚无比目不转睛盯着自己的施佩尔，好半晌才确定他没有看穿阿卡多灵魂穿越这个最大的秘密。施佩尔只是盲目的崇拜，盲目的坚信自己可以帮助阿卡多完成另一个工业奇迹而已。

　　“还有呢？另一个办法你也说说看，让我听听还有没有更好的办法！”阿卡多确定了自己穿越没有被人发现之后，开口问道。

　　“没有更好的选择了。”施佩尔摇头说道：“第二个方法就是把那些不愿意为帝国做出牺牲和贡献的资本家都丢进集中营去，没收他们的财产用来偿还另一部分人的债务。这个办法只是依靠蛮力去被动修补，具体会造成怎样的后果谁也无法预料。”

　　阿卡多捡起了桌子上那份白岚花集团的报告：“你来这里就已经做好准备，要我为了德国让出整个白岚花集团啊。还真是够彻底也够决绝啊。”

　　“如果……”施佩尔盯着阿卡多的眼睛缓缓开口：“您愿意为德国人民放弃白岚花集团，我将用自己的一切为您打造第二个资产帝国，比白岚花集团更庞大更高效的真正资产帝国！两年之后，德国工业影响下的每一个人，都将拥护您登……”

　　“呼！……”阿卡多吐了一口气，打断了施佩尔的话：“白岚花集团就如同梅赛德斯的第二个孩子，你还真是给我出了一个天大的难题啊。”

　　听阿卡多如此回答，施佩尔知道元首算是答应了他的这个整合计划。他非但没有感觉到轻松，相反却觉得自己肩膀上的重担更加让人喘不过气来了。

　　他深呼吸了两次，再一次开口：“我的元首，我现在好奇的是，您看好未来的哪些产业。这关系到我们下一步的收购计划和工业布局，现在就应该立刻开始着手准备了。”

　　“火箭技术，喷气式发动机，材料科学，电子元件。”阿卡多笑着站起身来，说出了一大串工业领域的未来发展方向，几乎每一个都会在未来成为主导工业。他看向施佩尔，充满自信和骄傲：“施佩尔先生，帝国在创新科技上的投入才是真正的无底洞。而这些投入现在已经足以形成新的产业了……未来将属于我们，属于永远走在科学技术最前沿的我们！”

　　阿卡多可不是信口吹牛，他的科学技术研发部门已经研发出了新式的显像管技术，黑白电视已经不再是科幻小说里的想象；生物科技也在缓步发展，最著名的青霉素因为阿卡多的提示在德国诞生，在1935年被提炼出来并且开始量产；计算机的研制工作也正在紧锣密鼓的展开，虽然没有取得让人满意的成果，不过延伸科技却帮助德国改进了雷达以及制导方面的技术。

　　创新材料也已经让德国人尝到了甜头，最新的合金材料在飞机和坦克上都大量的使用，降低了重量的同时也提高了结构强度，这些科技的发展让德国人一直保持着武器装备的领先性能，减少了他们在战争之中的消耗和损失。

　　火箭技术德国人更是走在了世界的前列，经过不断摸索和实验，德国的V2火箭已经实用化并且完全可以批量建造，只不过元首压下了德国科学家和军方的“火箭狂热”。他更希望德国投入作战的是更便宜也更精确的改进型V3弹道导弹。

　　任何技术的发展都不是单一的，而是一个错综复杂的庞大系统进步。就比如说看似投入与收益不成正比的航空航天技术，其带动的就包括精密加工、制导操控、电波通信、合成材料、化学燃剂等等五花八门的科技发展。

　　所以阿卡多可以毫不在意一个白岚花集团，在施佩尔面前侃侃而谈并非是在自吹自擂。他手里捏着的是未来70年被数千万人证明过的正确发展道路，这条道路对其他的国家或者个人来说，无疑是充满了荆棘与陷阱的。所以大家只能摸索着小心翼翼的前进，可是他不一样，他可以大步向前，毫无畏惧。


第426章 好天气

　　元首阿卡多大气的决定抛出白岚花集团的传统工业，拿出坦克制造钢铁还有火炮等赚钱到极致的部分，施佩尔的工业整合计划就注定一马平川。虽然这一次大出血让世界第一大工业集团失去了大部分实体工业体系，却足以盘活一潭死水的德国战时经济，让阿卡多和施佩尔有足够的资金去发展未来的新工业体系。

　　所以剩下的事情就非常好办了：元首阿卡多回家去跪搓衣板，求得把白岚花集团视为自己禁脔的梅赛德斯的原谅……施佩尔带着他雄心勃勃的计划以及元首的信任开始着手创造第二个“白岚花奇迹”。

　　后面的事情异常轻松，按照施佩尔的计划，帝国将派出专家组对原有生产设施和工人技术水平进行考察，制定符合德国军工生产的工业标准，并对其进行升级改造，将其纳入德国工业体系。这种改造将进一步普及生产线生产概念，加快德国周边地区的工业生产速度。

　　接着将要进行的是对原工厂业主和工人进行安抚，组织学习新的生产技术，剔除有抵触情绪的工人，将大德意志党渗透进占领区工业体系中，以稳定收入为诱饵以军队镇压为手段，在牛奶面包的激励和刺刀的逼迫下，完成占领区的新工业革命。

　　制定与德国本土一样的奖惩制度，依照德国本土的工人薪水政策，鼓励创新和改进，对于技术水平高产量多的工厂进行表彰和奖励，给予这些优秀工厂的工人同德国本土人民一样的权力。而那些蓄意捣乱、劣产品过多的工厂，等待他们的命运就会是集中营和苦役营。

　　另外就是把一些科技、技术水准含量相对较低的产品交给法国比利时等占领区工厂生产，比如坦克的履带、炮塔后方的杂物篮、舱盖、变速齿轮、减震弹簧、等零部件，都将在法国的工厂进行加工生产。

　　而涉及到机密的装甲板（厚度材料保密），发动机（技术保密），火炮炮管（容易推算出威力），这些东西都将在德国国内生产，并且配合上法国生产的零部件进行整体组装。

　　比利时境内开始规模化生产螺丝等标准零件。如比利时的FN公司这类历史悠久的、享誉世界的轻武器制造商，开始全面接手生产德国的MP-44突击步枪、MG42通用机枪、G43半自动步枪，而德国军方将以适当的价格进行菜口，完全不影响这些军火公司的内部运作！

　　阿卡多或者说德国高层并不害怕单兵武器交给比利时荷兰等军火商生产之后会被泄密、引起其他国家仿制，因为如果德国的军工标准一旦被扩散、广为人熟悉，甚至全世界都开始使用德国制式武器标准的话，对于德国的战争将更为有利。

　　施佩尔作为即将上任的德国工业部部长，拿出的这些办法比起他怂恿阿卡多出售白兰花集团来说，就显得中规中矩了许多。不过治大国者如烹小鲜，这也充分说明了施佩尔在组织方面的卓越才能和老练手段。

　　这些看似普普通通的办法既有效地利用了占领区的资源和工业力量，又以就业和物质待遇为幌子安抚了占领区的人民，减少了对抗情绪。一旦实施之后，就会让德国这部战争机器更加高效的良性运转。

　　阿卡多看到施佩尔早就写好的计划书的时候，甚至都觉得后面的工业改革将会异常的顺利，顺利到简直让人无法相信的地步，德国的传统工业将会在资本家的运作和德国政府的监督下蒸蒸日上，德国的新兴产业将会在新的白岚花集团中蓬勃发展。

　　现在唯一的问题是，家里有一个大着肚子的梅赛德斯，阿卡多不知道该用什么办法将拆分白岚花集团的消息告诉给她。要知道梅赛德斯可是差点为了白岚花集团连孩子都不要了。她对白岚花集团倾注的爱是那样浓郁那样炽烈，让人不忍去破坏。

　　阿卡多在情感上是亏欠着梅赛德斯的，芬妮和安娜让阿卡多和梅赛德斯之间的爱情充满了无奈和尴尬。不过好在梅赛德斯是一个事业型的知性美女，她把阿卡多无法承受的那份爱意倾注给了白岚花集团。

　　可是，现在阿卡多要拿走梅赛德斯的全部——他自己都觉得自己是个残忍的混蛋，在爱情上的不专一让他辜负了梅赛德斯，现在他要毁去她的事业，还有什么比这个更狠？

　　“我要欠下多少债，我要补偿你多少东西，才能心安？”阿卡多望着窗外阴暗的天空，呢喃道：“白岚花集团对于我来说不算什么，让我为难的是你啊……”

　　他呢喃的同时，天空中落下了第一滴雨，打在了他面前的玻璃上，在明亮的窗子上画出了一个笔直的水线。阿卡多盯着这滴不受欢迎的水滴，苦笑了一下，然后回过身来。心中却不免苦涩的想道：这场战争，还真是胜负难料啊。

　　英吉利海峡在晴空万里了几天之后，终于还是回归了它反复无常暴虐无比的本来面目，海水在狂风中卷起滔天巨浪，暴雨和乌云让天空中充满了阴霾和灰暗。

　　伦德施泰特知道，真正考验德国部队的时刻终于到来了，德军必须撑过这场恶劣的天气，在近乎于没有后援的条件下，坚守阵地到天气好转为止。比起前几天来，这才是真正的考验，这也才是真正战争的开始。

　　基层的德国部队的情况更加悲惨，因为雨衣这种东西和弹药以及食物比起来，似乎并不是重要物资。所以德国海军运输舰队日夜忙碌为德国登陆部队囤积的东西里，并不包括各种防雨器材。大部分军队都必须在阴冷的2月中旬自己想办法对付眼前的恶劣天气，当然还要对付前来落井下石的英国士兵。

　　要知道有人忧愁的时候就会有人欢喜，上帝的公平在这里可见一斑。就在德国指挥官们愁眉苦脸的同一时间，英国的前线指挥官蒙哥马利就异常欣喜。

　　“好！这场雨下的好！”望着指挥车外面那似乎越下越大的春雨，蒙哥马利笑了，他的坚持没有白费，英国部队死守阵地的牺牲没有白费，他要用最公平的方式，挑战德国的装甲部队了。

　　他精心准备，殚精竭虑的策划，就是为了和德国装甲部队在没有空军支援的条件下，打一场平面的战争。这是他能给手里英国唯一的一支装甲军争取到的，最有利的作战条件了。

　　这是他蒙哥马利的机会，也是大英帝国的机会。一直保存较为完好的英国装甲部队主力也可以算是训练有素的老兵了，这些部队一半都参加过比利时境内的作战行动，可以说是英国能够动用的机动力量中，作战能力最强，也是最接近德国军队的部队了。他要在这场梅雨天气中将德国部队击溃，夺回诺里奇然后把德国的A集团军赶下海。

　　“命令：第1装甲师向北反攻东迪勒姆；第3装甲师同时支援邦吉的步兵对德国部队进行反击。在洛斯托夫特附近的独立装甲团进攻大雅茅斯，作为预备队的第2装甲师插向诺里奇与大雅茅斯之间！”蒙哥马利可不是鲍威尔那样过分谨慎的指挥官，他有了机会就敢于全面出击，所以毫不犹豫的把手里几乎全部的装甲力量砸了出去。

　　“现在能够阻止我们前进的就只有德国人的坦克了。”下达完命令之后，蒙哥马利对自己的副官苦笑道：“就看看我的装甲军，和德国的装甲部队到底差了多少吧。”

　　随着他的命令，一直隐蔽在二线待命的英国装甲部队在大雨中倾巢而出，浩浩荡荡卷起淤泥拥挤在道路上，向着德国人驻守的阵地滚滚而去。

　　……

　　“嘿！你们难道没有带帐篷么？”魏特曼站在一个路边房子的屋檐下，望着在大雨中挖掘战壕还有布置防线的德国士兵们，问站在身边一起抽烟的年轻连长。

　　“我们带了刺刀，带了枪支还有子弹，带了法国香烟还有电影明星的照片……唯独没有带帐篷和雨衣。”连长笑着吸了一口香烟，然后回答道：“这个糟糕的天气也不知道什么时候才是个尽头，英国人一定会在不久之后全面压上，和我们打一场。”

　　“这话说的在理。”魏特曼点了点头然后指了指房子后面隐蔽到极致的那辆虎式坦克：“所以我们奉命赶到这里，给你们这些步兵们壮壮胆子。”

　　那年轻连长指了指探出建筑物窗子的88毫米大炮的炮管：“好多战绩啊……用鼎鼎大名的米切尔·魏特曼给我们壮胆，还真是觉得自己胆子大了好多啊。”

　　魏特曼哈哈大笑：“算了吧！我可没有独自行动的胆子了。那份检讨现在还在我的档案里躺着呢，我可不想再背个处分。”

　　他一边说话，一边指了指相反的方向，继续开口道：“所以这一次给你们壮胆的不是我一个……”

　　随着他的手指头望过去，在雨滴形成的薄雾之中，一片干枯密集的灌木丛后面，若有似无的隐藏着另外一辆虎式坦克，而这辆坦克的后面，还有第三辆、第四辆……

　　“一个坦克连，5辆虎式坦克给你们做掩护，算是大手笔了吧？嘿嘿。”魏特曼得意地说道。

　　“我负责把英国人的步兵隔在相对于安全的距离上。”年轻连长点了点头说道：“其他的交给你！”

　　“这没问题。”魏特曼抬头看了看依旧灰蒙蒙的天空：“我就是为了干掉更多的坦克，才从荷兰漂洋过海到这里来的啊……为了成为所有坦克车长仰望的存在！”

　　“那个雷恩真的很强？”年轻的步兵连长突然开口问道：“我知道你已经很厉害了，树林之战更是被那群你的崇拜者吹成了天下坦克第一战。他比你还厉害？”

　　“谁更厉害我也不知道。不过你看见他的时候就明白了，他很强，是一个值得我全力以赴去竞争的好对手。”魏特曼郑重地说道：“不过我才是最强的那一个！毫无疑问。”

　　“英国人！英国人的侦查部队在前方4公里处出现！”一个骑着摩托车穿着让人羡慕的雨衣的侦察兵从一侧的公路上退了回来，在不远处喊道。

　　“准备战斗！”年轻的连长一步跨入雨中，大声的招呼起自己的手下。德国士兵一句话都没有多说，大多数就找到了自己的隐蔽位置，在魏特曼的注视下，这么迅速的消失在雨中。

　　看着不停滴落房檐的雨水，魏特曼把烟蒂丢向远处，反身走回到隐蔽在倒塌建筑物后面的坦克边，几下就爬上了那辆007号坦克。他钻进炮塔，看着灰蒙蒙看不清晰的远方，感慨道：“真是个好天气！”


第427章 不容易

　　“开火！”米切尔·魏特曼从车长潜望镜里看见了不远处渐渐在雨水中清晰的英国坦克。那是一辆美国的M3坦克，并没有改进型正前方那门75毫米口径火炮。

　　“轰！”虎式坦克的88毫米口径长身管大炮发出了一声怒吼。炮弹撕裂空气，让雨水都因为气流的膨胀而退避三舍，似乎在连绵不绝的雨水中切开了一条直线，直接飞向了它的目标。

　　另一侧，英国插向邦吉与洛斯托夫特之间的第2装甲师的先头部队还不知道，他们已经一头撞进了502重型坦克歼击营教导1连的防御阵地。

　　一辆改装过的M3lee坦克的驾驶员正在操纵着自己的坦克爬上山坡，而这辆坦克的一旁，作为连长指挥车的M3坦克已经率先爬上了山头。

　　“嘿！连长，原本我们以为会在前面的那个小镇发现德国人，可似乎他们放弃了那个镇子，撤退了。”拿着通话器，一名英国坦克车的车长正在和自己的指挥官聊天。

　　“轰！”地动山摇的爆炸声传来，即便是隔着坦克的装甲铁皮还有耳机都能听得清清楚楚，听到爆炸声的车长赶紧掀开坦克舱盖，探出脑袋想要看清楚周围究竟发生了什么事情。

　　不过他看见大雨之中自己的连长那辆略微比他的坦克靠前的座车，就在不远的地方爆炸成一团火焰，即便是在大雨中都剧烈的燃烧爆炸，让人看得不寒而栗。

　　“3号车！3号车！我看不清发生了什么事情，连长的座车爆炸了！敌袭来自哪个方向？你的左侧，你的左侧有人埋伏么？”抓起通话器了，这名英国车长开始和另一侧的战友确认情况。

　　“我这边没发现敌人！我这边没发现敌人！见鬼！”这个装甲连一共有6辆坦克，2辆改进型的M3lee型，剩下4辆普通的M3型坦克，只有一半有通话器和无线电，剩下的一半都没有安装这种重要的设备。

　　所以英国的车长在连长的坦克被击毁之后，只能去联络剩下的另一辆唯一有无线电的友军坦克：“小心上坡！敌人可能在道路那一边的小镇上！我看不见他们！但是他们可以看见我们！”

　　“上帝啊！叫步兵上去！停车！停车！”另一辆坦克的车长大声的对着话筒喊道，可是依旧有两辆坦克因为没有无线电，冲上了这个山坡，把自己的身躯暴露给了德国的坦克。

　　“轰！”又一辆坦克被炮弹击中，整个坦克的车体都被击穿，喷出了一股金属洪流，然后就如同失去了灵魂一般堆放在那里一动不动了。

　　“阿尔曼！倒车！”半个身子探出车体的那名英国车长大声的提醒不远处自己的同伙，可是显然一切都已经晚了。那辆M3坦克刚刚停下来准备倒车，就被一发穿甲弹击中了。

　　炮塔上冒出一股火苗，负责驾驶坦克的驾驶员掀开舱盖跳出了自己的坦克，连滚带爬的跑向自己队伍的方向。

　　“停车！不想死就停下来！不要冲上山坡！敌人在对面的村子里！至少有一辆坦克！至少有一辆坦克！”那个英国的坦克车长大声的对通话器喊道：“那群负责侦查的白痴到底在想什么？我们都被袭击了！”

　　“给后面的营部发信号，组织进攻！”步兵的指挥官显得比较老道，他带着几个士兵快速爬上山坡，卧倒着用望远镜仔细观看了对面的情况，然后退回到停下的坦克部队旁边。

　　他指着小村庄的方向开始给坦克的几个车长介绍整个战场的形势：“他们隐蔽的很好，我看不见机枪点的位置，也没有发现敌军坦克的位置，地上有我们士兵的尸体，看上去不太新鲜，估计死至少1天了……”

　　“我会让士兵左右包抄，接近那些德国人的防御阵地，尽量帮助你们找出德国坦克的位置。”这名步兵指挥官开始分配手下的进攻路线，指着地图写写画画。

　　“也许只是一门反坦克炮。”一个车长看着不远处仍然在燃烧的连长那辆坦克，开口说道。

　　“距离大约有900米，只能看见一个建筑物，还有一些低矮的灌木丛还有土丘。对方伪装的非常好，如果我们绕向两翼，借着灌木丛遮挡进行攻击，或许会有一定的效果。”另一个车长指了指侧面说道。

　　“德国坦克习惯单独或者少量一起行动，他们对自己很自信，不过我们有数量优势，不要害怕。一会儿3连和我们一起正面进攻，2连迂回到侧面，一口气干掉他们！”营长看了看地形，大声的命令道：“不用等支援了！现在就开始进攻！”

　　英国坦克部队经过短暂的商量之后就开始了自己的进攻，伴随着步兵，兵分三路冲上了高地准备越过公路对另一侧的小村庄展开合围攻击。

　　“轰！”又一声爆炸传来，英国人的进攻似乎从一开始就伴随着不幸和灾难。他们的坦克刚刚露头没有多久，就有一辆坦克被击中了前装甲板，整个坦克都燃烧起来，变成了一团火焰停在了冲锋的道路上。

　　“一辆坦克被击毁了！我看见对面的烟雾和火光了！他们埋伏在那个建筑物的后面！看见那个挡着窗帘的窗子了么？看见那个窗子了么！他们的火炮在那里！”一个坦克车长指着远处大声地喊道。

　　“不知道是反坦克炮还是坦克！我们看不见房子后面的情况！加速前进！继续进攻！继续进攻！”这名坦克车长激动的大喊起来，因为他实在不知道隐藏在那里的德国军队会不会把他当做下一个目标，他只有祈祷，祈祷对方没有瞄准他。

　　上帝保佑吧，对方又一次开火没有选择他，而是打飞了他左侧的一辆坦克，火炮轻而易举的贯穿了英国坦克的装甲，撕裂了脆弱的钢板，将里面的人打成零碎的尸体。这辆被击中的英国坦克缓慢的停了下来，冒着轻烟变成了一个残骸。

　　“我能看见对方的位置了！我已经瞄准了！”炮长大声的汇报道！

　　“开火！开火！有机会就开火！”英国车长大声的命令道。他显得有些慌乱，因为可能下一个对方击毁的坦克就是他这辆最具有威胁的M3lee了。

　　“呯！”自己的坦克终于打响了反击的第一炮，这枚炮弹飞向了那个灰白色的倒塌建筑物打中了这个建筑物的墙体，轰塌了半边墙壁。不过倒霉的是这一次倒塌掀起了略微的烟雾，让人更加看不清德国军队的位置。

　　好在天空大雨不停，烟雾也仅仅掀起了几秒之后就被雨水压着散去。而一个灰色的庞然大物就这么呈现在英国装甲部队的瞄准镜和观察潜望镜里，上面黑洞洞的炮口看上去煞是吓人。

　　“上帝啊！德国坦克！德国坦克！是那种新式的坦克！快瞄准！开火！”这名坦克车长吓得大声的喊叫道：“我的天啊！它在开火！”

　　透过潜望镜，他看见对面的虎式坦克再一次喷射出耀眼的火舌，一发88毫米口径的炮弹轻而易举的在800米的距离上将另外一辆英国M3坦克打成了废铁。

　　在这个距离上，M3坦克的装甲厚度甚至无法抵御豹式坦克75毫米口径大炮的攻击，所以英国坦克手们知道如果面对一直在传闻中比豹式坦克更加棘手的虎式坦克，他们必须拼命的接近自己的对手，在最近的距离上开火才有胜算。

　　毕竟虎式坦克刚刚在德国军队中大规模的部署服役之时，法国前线反击的装甲部队已经所剩无几了。所以德国的虎式坦克到现在都还没有被击毁的记录，这也是这种坦克在英国和美国被过于神话的根本原因。

　　有人说德国的新式坦克正面装甲厚度根本无法被击穿，很多士兵要求给坦克加装根本不可能实现的105毫米口径大炮，甚至有的装甲部队要求部队接近到距离50米的时候再开火，确保击穿这种德国新式坦克的前装甲板。

　　“轰！”突然间一旁的灌木丛中喷射出了一股白烟，侧面迂回的一辆M3坦克被瞬间击毁。包抄的英国士兵一片混乱，无线电频道里到处都是凌乱的喊叫声。

　　“德军有两辆坦克！德国人有两辆坦克！撤退！撤退！我们被袭击了！汤姆被击中了！汤姆被击中了！”

　　“我的上帝啊！倒车！快点倒车！他们的机枪开火了！我们的步兵有人被击中了！天那。”

　　“嘿！他们又开火了！掩护我们！掩护我们！杰克的坦克起火了！杰克完蛋了！我看见他想爬出自己的坦克，结果被大火点燃了！他被烧死了！”

　　就在英国人乱成一团的时候，德国的坦克从隐蔽的地点冲了出来，007号坦克一马当先，另一侧，已经开火暴露的另一辆虎式坦克也跟着杀了出来，英国人立刻就开始溃退了。

　　虎式坦克的大炮连续开火，英国人的坦克连续被击中起火冒烟，燃烧爆炸。整个战场里到处是英国人的惨叫声，还有德国人胜利的欢呼。


第428章 追杀

　　敏锐如同饿狼一般的魏特曼会放过到嘴边的猎物么？现在不会。他从看见英国人的坦克开始倒车撤退的时候，就让自己的“司机先生”驾驶坦克冲了出去。

　　虎式坦克引擎发出了巨大的轰鸣声，活塞被膨胀的气体推动，开始疯狂的做功。随着驾驶员把离合器的齿轮闭合起来，坦克就立刻向前开动起来。

　　宽大的履带被主动轮带动，伴随着发动机的轰鸣声滚滚向前，瞬间就撞碎了拦在履带前面的剩余残桓断壁。虎式坦克被墙体倒塌形成的坡度高高扬起，然后随着地势的突然平坦，因为重力的影响又重重的压回到地面上，溅起了一阵尘土。

　　然后这辆喷涂着007号的虎式坦克就开足了马力，用它能行驶的最大速度，开始向着后退的英国坦克部队冲了过去。

　　“炮长！左侧第一辆坦克！粗略瞄准！好了就让我们的司机先生停车！”魏特曼随着车体的不断摇晃大声的下达了命令：“航向机枪开火！把那些英国步兵从我们前方赶走！我们没时间对付这些小鱼小虾！”

　　“停车！”随着一声大喊，魏特曼的这辆虎式坦克灵活的停止在了原地，大炮略微调整了两秒钟，就打出了一发穿甲弹，巨大的冲击力让虎式坦克来回的摇晃了两下。

　　“轰！”炮弹又一次击中了目标，雨水打在德国坦克钢铁上发出滴答滴答的脆响，听上去让人万分的赏心悦目。而两辆德国坦克在雨水中冲击前进的景象留在了所有德国掷弹兵还有英国参战部队的心底。

　　看到英国人溃退之后，一辆接着一辆的德国坦克冲出了他们隐蔽的阵地，数量多到让英国人都感觉到惊讶。他们不知道这里有如此多的德国坦克，也没有料到这些德国坦克得理不饶人一般的主动进攻起了英军。

　　多少年过去之后，依旧有人记得这个疯狂的雨夜，记得那个在雨中卷起泥水如同出闸猛虎一般冲向英国装甲部队的情景。在如烟的雨中德国装甲部队再一次创造了奇迹，只属于他们的奇迹。

　　魏特曼带着他的队友以一个坦克连的兵力打出了一场堪称经典的防御反击作战。五辆德国的虎式坦克一口气追击了3公里，到达之前放弃的小村庄才放弃了对英国部队的屠杀。而这一路上，整整一个装甲团的英国坦克部队丢下了超过五十辆坦克的残骸。

　　德国用教科书一般的战术打懵了英国装甲部队，也彻底打醒了高傲自大的英国人。如果说从法兰西之战中人们开始意识到德国装甲部队的强大，那么直到树林之战和这一场小村坦克战之后，全世界才真正确认了自己手中的装甲部队到底与德军装甲部队差距有多么的巨大。

　　随着魏特曼一声接着一声的开炮命令，英国的坦克一辆接着一辆在大雨中燃起火焰，如同一盏一盏长明灯一般，用雨水中跳动的火苗照亮了灰蒙蒙的战场。短短50分钟的交战，英国的坦克团就被一个德国坦克连反击得手，打掉了差不多一半的坦克。

　　这名叫米切尔·魏特曼的少尉坦克车长，用自己的实际行动证明了德国装甲部队的优秀，证明了他装甲兵战术指挥的卓越，证明了能够影响德国坦克王牌名次的只有运气再无其他。

　　经过这一次屠杀之后，这位德国坦克第二号杀手刷新了德国坦克单车击毁敌人坦克的记录，并且一跃成为新的德国头号坦克战王牌——因为原来的那个王牌雷恩此时此刻正在东线休整，没有参与任何作战任务。

　　这就是魏特曼，这就是能够抓住所有机会，只要给他一次战机，他就能够不断的扩大优势一直到摧毁对手让对手永不得翻身的米切尔·魏特曼。

　　如果说雷恩是那种漠视生死用超脱的态度在作战的冷酷死神，那么魏特曼就是隐藏在暗处最为致命的锐利刀锋。两个人的风格虽然略有不同，不过对于德国装甲部队的敌人来说，可能最不愿意见到他们中间的任何一个。

　　借着这场绵绵的春雨，英国发动了前所未有的强大反击，投入了他们能够找到的几乎所有力量，包括15万步兵在内的英国第6军和第7军都投入了战斗，战斗在开始的第一分钟就几近白热化。

　　在寒冷的大雨中德国掷弹兵们坚守着他们的防御阵地，曳光弹在灰蒙蒙的天空下格外显眼，在一个一个散兵坑中，大多数已经被淋湿成为落汤鸡的德国士兵打着寒颤开火，对反击的英国部队倾泻着自己武器中的弹药。

　　炮兵阵地上，从天而降的雨滴敲打在德军的150毫米口径火炮炮管上。这个炮兵营的几门大炮在双方开战的两个小时之内就打光了自己的营储备的炮弹，于是在连绵的雨中他们只好等待后方的炮弹补充上来。

　　为了提高登陆部队的火力密度和突击能力，德国运输的支援炮兵部队大多数是腓特烈火箭炮部队，150毫米口径的火炮反而是少数。一线部队大多数是依靠105毫米榴弹炮还有120迫击炮等武器作为支援。

　　所以在一些地段上，德军被占有数量优势的英国炮兵部队压制的抬不起头来，很多防线上也因为英国炮火覆盖实在是太过猛烈，出现了英国部队突破阵地的险情。

　　不过德国守军用自己的行动向英国人证明了什么样的部队才称得上世界第一强军。他们在野外忍着刺骨的寒冷，承受着各种不利的因素，顽强的阻击着英国的进攻。

　　惨烈的阵地争夺战让蒙哥马利想起了第一次世界大战时候的凡尔赛战役，德军凭借着草草修筑起来的防御阵地，硬是把战斗拖入到了当天的深夜。

　　英国军队损失了1万5000名士兵依旧没有能够突破德国掷弹兵的防线，在一些地段上，英国人久攻不下，德军甚至还能抽出兵力来组织局部反击，把英军逼得被迫后撤。

　　“这么打下去不是办法。”蒙哥马利盯着地图叹了一口气说道：“德国的装甲部队确实不是现在我们能够战而胜之的敌人。如果继续和这些精锐的德国坦克纠缠下去，我们不仅仅夺不回预计的阵地，甚至还会丧失掉有限的预备队。”

　　“可是，将军，丘吉尔首相严令我们要夺回几个最重要的港口城镇，如果我们不能完成任务，首相和国王那边不好交代啊。”副官纠结地说道。

　　“我又没说要停止进攻，只是要改变一下作战的方式而已。”蒙哥马利指了指地图说道：“全线反击我们不会有任何进展，不如集中起全部的力量，猛攻诺里奇和大雅茅斯这两个地方了！如果能够侥幸夺回诺里奇固然最好，如果夺不回诺里奇，就想办法在大雅茅斯做做文章吧。”

　　其实英国进攻部队在这一天中并非是毫无作为。他们成功的逼退了德军A集团军对于邦吉的围攻，让已经三面被围的邦吉城解除了危机。在这个方向上双方步兵发生了大规模的穿插进攻，英军以1200多名士兵的代价击毙了德军617人，夺回了几公里纵深的阵地，被随军的记者称为邦吉大捷。

　　当天夜里，天气状况轮有好转，让德军多了1500名非战斗减员的降雨终于停止，虽然乌云与大风依旧，可是德军终于算是在最艰难的一天中守住了自己的阵地，这个战果让英国反击部队垂头丧气，相反德国守军则欢呼雀跃。

　　英国在夜间并没有进攻，这让德国部队得到了相当长时间的喘息，因为无法起飞侦察机，德国并不确定这一次英国反击部队的真正规模，所以也就不知道英国人正在调兵遣将。

　　随着蒙哥马利的一声令下，他麾下损失惨重的装甲部队开始向洛斯托夫特地区集结，准备在这个方向上突袭诺里奇和大雅茅斯。伴随着这些装甲部队一同北上的还有第7军的一个步兵师。

　　英国国内有非常完整的公路网和铁路网，虽然登陆地区的公路铁路被德国轰炸机部队摧毁了不少，可是英国的运动速度依旧非常迅速，他们在第二天的下午就赶到了战区，然后在下午2点15分准时对德国的防线发起了攻击。

　　这一次德国守军的反应就没有那么迅速了，伦德施泰特不知道英军主力的移动和集中，他只能被动的加强自己所有的防线，然后捏着预备队等着英国人的雷霆一击，等到诺里奇争夺战第二次打响的时候，他才意识到对手改变了战术，集中了兵力企图争夺诺里奇地区。

　　附近德军的预备队并不多，不过刚刚完成了小村之战的魏特曼所在的502重型坦克歼击营正好就在邦吉和诺里奇之间，于是这个不知道幸运还是不幸的502重型坦克歼击营奉命北上，增援重镇诺里奇。

　　而就在502营的部队开拔的时候，第二次诺里奇争夺战已经拉开序幕。不同的是，这一次英国人进攻，德国人防守。


第429章 第二次诺里奇会战

　　“有烟么？”一栋倒塌的房屋的二楼角落里，架着一个燃料盒子，里面的酒精块燃烧着蓝色的火苗，给这个寒冷的露天房间带来了一丝温暖。

　　湿漉漉的鞋子被放在火焰旁边，一个德国士兵抱着怀中的毛瑟98K步枪正在用手指头抠着脚上的白色软皮。昨天在被雨水浸透的鞋子里泡了一天，他的脚上已经满是白色的死皮。

　　而他的一旁，光着脚的德国狙击手正趴在地板上，透过瞄准镜看着远方的街道。他们换上了还算干爽的备用衣服，而那套衣服也没有清洗，就这么找了个变形了的铁架子床头，挂在了火焰上面借着仅有的一点热气烘干。

　　他们还算是比较幸运的，奉命驻守在多少能够遮挡一些风雨的诺里奇城市内，那些被迫防御野外的掷弹兵部队那才叫真的可怜，听说不少人直接患上了肺炎，高烧不退……还有一些倒霉的直接丢掉了性命。

　　“嘿！英国人进攻了！收拾东西！准备转移阵地！”狙击手突然压着声音开口低声喊道。

　　那个一直在抠脚的狙击手掩护兵立刻丢下了自己的臭脚，匆忙的套上半干不干的袜子，然后慌乱的往脚上穿那双已经被雨水洗的干净了一些的靴子。

　　“呯！”也没有多余的催促，狙击手手里的武器开火的声响已经证明了对面英国人已经接近到了一个相当危险的位置。狙击手没有停顿，直接打出了自己的第二枪。

　　如果有人能够从他的瞄准镜往外看，就能看到他已经打倒了两名英国士兵，正在瞄准第三个倒霉蛋。英国士兵显然没有找到德国狙击手的位置，胡乱的朝四面八方开枪，看上去毫无章法。

　　“第三个！”德国狙击手得意的数着自己的命中人数，然后才扣响了扳机，打出了自己的第三发子弹。而对面的英国士兵当中，有一个可怜虫应声而倒，仰面喷出一股鲜血摔在地上发出一声撕心裂肺的惨叫声。

　　这名年轻的德国狙击手有着无比的自信，因为他是德国狙击学校的猎人班出身，算是狙击手中院校派的精英了。德国狙击手分为两个大的流派，一个是贵族打猎天赋派，这些人主要是来自常年打猎的猎户或者贵族，枪法精湛地位高贵；一派是从德国狙击手学校毕业的狙击手，他们一般如同杀人机器一般严格执行狙击手册上的技战术，高效的屠杀敌人。

　　他不断开枪的时候，身旁负责掩护他的那名背着毛瑟98K步枪的士兵已经熟练的把衣服塞进背囊，把酒精块上的火焰压灭，收拾起乱七八糟的东西，准备好了撤退。

　　“嘿！我收拾好了！你难道想光着脚撤退么？”那名助手悄声喊道。一边喊，一边靠在破碎的窗子边，对着远处的英国士兵举起了自己的毛瑟步枪：“我掩护你，快点穿好鞋子！”

　　那狙击手打光了第二个弹夹的子弹，退回到只剩下一半的房间里，同样动作麻利的把鞋子往脚上套去。而他穿鞋的时候，那名助手已经打出了自己的第一枪。

　　他熟练的击中了不远处一名刚好看见他的英国士兵，然后蹲下来拉动枪栓，退出炙热的弹壳，重新装填好子弹。英国人显然发现了他位置，窗边被子弹打出了一片白雾。

　　“我好了！撤退吧！”狙击手系好鞋带之后喊了一声，然后就背起背包，从另一侧塌陷成一堆的外墙上跳了下去，而他的助手，也弯着腰从同样的地方撤退了。

　　就在英国人找到了德国狙击手的位置，拿着长枪短炮对着那栋已经没有人了的小楼猛烈开火的时候，不远处一个隐蔽的德国机枪阵地上，一名副射手正在帮忙将长长的弹链压在G42机枪上。他动作娴熟，两下就把子弹装填完毕，然后趴在弹坑的边沿上，端起了自己的毛瑟98K步枪。

　　“前方，70米！英国步兵。”他压低声音说道：“我瞄准左边第一个了！”

　　“剩下的交给我！”机枪手扬起嘴角，用肩膀抵住机枪的枪托，扣下了扳机。G42嘶吼起来，发出了独有的连续声响，弹链被迅速拉扯进机枪枪膛，弹壳如同雨点一般掉落到不远处的地面上，发出清脆的叮当声。

　　英国人根本没有料到侧翼会埋伏着一个德国的机枪小组，他们还在对着那个狙击手埋伏的阵地不断开火，猛然间感觉到对方的子弹如同雨点一般打了过来，再想要隐蔽已经来不及了。

　　一个英国士兵瞬间就被打倒在地，他不远处的士兵还没回过神来就跟着被子弹打中。后面的英国士兵看见子弹击中地面弹跳到远方的场景，还没有来得及躲避，就感觉自己的膝盖肚子几乎同时被子弹击中，如同被一柄铁锤敲碎了骨头。

　　他惨叫着摔倒在地，看着自己的肚子还有大腿涌出鲜红色的血液，看着他身后的那名英国士兵被一发子弹打穿了脖子，倒在地上捂着自己的嘴巴想要阻止动脉的鲜血从嘴巴里喷出。

　　这个可怜的英国士兵想要伸手捂住自己的肚子，才发现自己的手上满是鲜血。他用手压着自己的肚子，发现似乎窟窿不止一个，G42机枪的射速实在是太高了，所以即便是扫射也能让每一个可怜的目标同时被几发子弹击中。

　　他不知道自己是不是出了什么问题，受了如此重的伤似乎没有感觉到多疼。半抬着脑袋，挣扎着想要从地面上坐起来，却发现鲜血从腰腹之间喷涌的更多了。

　　“医护兵！医护兵！我被击中了！”不知道哪来的力量，让他大声的叫喊，他努力的想要看清周围的一切，却发现自己面前到处都是英国士兵的尸体。

　　距离他不远的地方，一个楼道的拐角，几名英国士兵正在向他打着什么手势，意思可能是让他不要乱动。因为机枪子弹打在那些人附近的墙壁上，溅起了一片灰尘，他看不太清楚，于是更加用力的想要抬起头。

　　“救我！救我！我……”他一边挣扎一边想要大声的喊出来，不过用力让他的肚皮上的几个窟窿喷出了更多的鲜血。对面拐角处的战友们似乎非常焦急，他们正在努力的打着手势，想要让自己安静下来。

　　“呯！”一声清脆的枪响，英国士兵感觉到有什么东西重重的敲在了他的钢盔上，然后他的眼前一黑，满脑子的思绪还有类似液体的东西从脸上弥漫开来，整个脑袋砸在充满温暖液体的地面上，一切就这样结束了。

　　不远的地方，德国的士兵拉开枪栓给自己的步枪重新装弹，他刚才瞄准了一个躺在地上不停挣扎的伤兵，一枪打碎了那个倒霉蛋的脑袋。他不知道这么做究竟是对是错，不过他觉得如果有一天他这么躺在地上看着自己的鲜血如同喷泉一般，他会希望有人打碎自己的脑袋。

　　他觉得自己非常善良，善良到可以为一个必死之敌浪费一颗子弹。如果换成其他人，或许更愿意看着这个英国士兵苦苦挣扎流感鲜血最后死去。元首那句话怎么说来着？做人要低调，谁挡着我们前进就一枪毙了他。

　　远处，枪声越来越密集了，两个跳下二楼爬上另一处残桓断壁的德国狙击手再一次找到了自己埋伏的位置，他们警戒着前方，把几个鬼鬼祟祟摸上街道的英国士兵开枪干掉，然后轻声哼着歌儿又架上了那个小折叠炉，点燃了酒精块。

　　机枪小组也在差不多同一个时间里转移了阵地，他们留下了差不多十几个英国士兵的尸体，拎着机枪还有弹药箱，弯着腰退进了一个狭窄的小巷子。

　　德国人在几天前的诺里奇巷战中已经交够了学费，现在他们才是更下熟悉这里一草一木的主人，他们游走在街头巷尾，对着冲进包围圈的英国士兵猛烈开火，然后在倾泻了一波弹药之后消失在废墟和瓦砾之中，丝毫不拖泥带水。

　　英国报复的大炮开始猛烈的摇晃着原本已经成为一片废墟的诺里奇大地，在街道和建筑物废墟上留下一个一个巨大的弹坑，德军士兵伏在地面上忍受着英国炮兵的攻击，一边眯起眼睛等待着四溅的泥土打在脸上，一边悠然的点起香烟吞云吐雾。

　　一声连着一声的爆炸，一团接着一团腾起的黑烟。连绵起伏的枪声配合上凌厉的风声呼啸。第二次诺里奇争夺战拉开了序幕，双方不得不为了一个已经成为废墟的城市投入更多的兵力，把自己手中有限的预备队送上阵地。

　　第1步兵师的师长也好，第1步兵军的军长也好，A集团军的指挥官伦德施泰特也好，陆军总参谋长勃劳希契也好，哪怕是元首阿卡多也好——所有人都知道，诺里奇只是一个起点，今后的每一个英国城市，都要这么用人用生命填进去，血流成河，不死不休。


第430章 我们有自己的骄傲

　　如果问德国陆军什么部队最让人神往，有人可能会说是重锤出击的装甲部队；有人可能会说是一日转战千里战无不胜的装甲掷弹兵；有人会觉得那些冷酷无情出奇制胜的狙击手们。

　　即便是有人想到了默默无闻的步兵，想到了炮兵，也绝对想不到，在德国的步兵师中，有这么一群人，他们用自己的默默无闻支撑起了德国步兵的一片天空。

　　和其他国家拥有大量的步兵坦克分散在步兵部队中不同，德国的坦克从3号到豹式再到虎式，都是为装甲部队集中使用量身定做的，这些坦克从来不曾配发到步兵部队，因为德国指挥官们认为这么做是一种浪费。

　　所以一直以来德国的普通步兵部队是缺乏装甲掩护的一战水平步兵。他们能够依靠的只有自己手掌中的枪支。而改变这种状态的，就是步兵师下辖的直属装甲自行火炮部队。

　　德国在开发3号坦克的过程中，遇到了火炮轻量化的技术难题，在1923年前后没有办法将阿卡多中意的短管75毫米口径大炮安装在3号坦克上，而有炮塔的3号坦克重量超标，无法满足英德《新凡尔赛和约》中对德国坦克的重量要求。

　　所以3号突击炮就应运而生了。这种装甲自行火炮因为没有炮塔，不需要从侧面射击，所以能够承受更大的火炮后坐力，外形低矮，安装了当时世界上口径最大的75毫米口径战车炮，完全能够担负起支援步兵作战的“前线支援炮兵”角色。这种没有炮塔的廉价3号坦克地盘改进的新式战车，被元首命名为3号突击炮。事实上也是国防军时代里第一种大规模装备的“坦克”，代替了2号坦克一举成为国防军装甲部队的中坚力量。

　　只不过随着三号坦克的服役，这种没有炮塔的廉价突击炮就被装甲部队逐渐淘汰了，可是谁能想到后来豹式坦克成为德国装甲部队的新宠，3号坦克的产量逐渐下降，甚至接近停产，但是更为老旧的3号突击炮，却在步兵部队换发出了勃勃生机。

　　事实证明这种突击炮完全能够满足掩护步兵，提供近距离火炮支援的任务。随着时间的不断前进，这种外形低矮火力强劲的老式装备因为便宜廉价，生产迅速技术成熟，可靠耐用，成了步兵指挥官们最喜爱的武器。

　　当然，原本的75毫米口径短管火炮，已经更新成了长身管的75毫米口径大炮，原本的步兵支援武器，也逐渐发展正了多功能火力支援平台，每年的产量甚至和豹式坦克不相上下。

　　在步兵精锐的突击炮成员操纵下，这种武器成为致命的杀手，让德国步兵的敌人付出了惨重的代价。

　　各国军队中有一句名言：“新兵怕炮，老兵怕轻机枪。”说的就是炮击虽然猛烈，但是隐藏起来随时移动的轻机枪阵地才是更为致命的威胁。而与德军真正交手过后的英国老兵们发现，比起德国的坦克装甲部队，更为常见的3号突击炮，才是更让人头疼的角色。

　　此时此刻在一堆碎瓦砾的后方，一个掀开了上方所有的装甲遮挡板，漏出了整个作战舱室的三号突击炮边，车长正站在发动机的舱盖上，端着望远镜注视着远方。

　　而这门突击炮刚刚用高仰角打出了一发炮弹，命中了大约两公里之外的英军进攻地域。无线电里防御那个方向的连部指挥官正在报告炮击的成果。

　　“命中目标！敌军的步兵被击退了。”耳机里传来了前线守军的消息：“第二发炮弹打在对方进攻的人群中，敌军大约有20人阵亡，打的漂亮。”

　　“再向前修正5米！下一发炮弹就能正好打在建筑物拐角附近，下一次估计能干掉条大鱼。”端着望远镜看见自己炮击之后腾起的黑色烟雾，车长对脚下的炮长大声的命令道。

　　他命令完之后，就调整了频道，对前线的步兵连部说道：“呼叫凯尔连长，下次对方进攻到拐角的时候，你给个信号，我们就开炮！”

　　“这没问题！”耳机里对方笑着说道：“如果你不介意，现在就可以开炮了！”

　　“开火！”车长放下望远镜，大声的命令道。“轰！”脚下的战车向后颤抖，长身管的75毫米口径大炮又一次打出了炮弹，掀起的烟雾让车长皱了皱眉头，伸手扇了扇脸前面的灰尘，然后对着车下吐了一口唾沫。

　　然后他又端起望远镜来，看向了远处的目标，果然在他预想的位置腾起了一股黑色的浓烟，边上的半个楼房也跟着倒塌了下来，发出了轰隆隆的巨响，更多的灰尘和烟尘在那个炮弹的落点腾起，看起来蔚为壮观。

　　“漂亮！打的好！”耳机里，前线的德国连长发出了一声赞叹，伴随而来的还有机枪的咆哮声，前线那边打的似乎非常激烈，从他们这边开炮支援的频率就能感受的出来，英国人似乎也在拼了吃奶的力气进攻。

　　“嘿！拉尔德！”十几个拿着各种武器的掷弹兵从废墟边经过，身上的灰尘让他们看上去有点儿邋遢。这些德军在突击炮前面停下，为首的一个排长爬上了瓦砾堆，向车上站着的车长大喊：“有烟么？给我来两根……”

　　“上前线？你们不是刚撤下来么？”叫拉尔德的车长放下手里的望远镜，皱着眉头问道。

　　“没办法，3连那边又出问题了，营部预备队顶到正面去了，就剩下我们这些人了，不去谁去？”那为首的排长苦笑了一下，指了指身后的手下：“要是这些人谁还能回来，找你要烟你不能不给！”

　　“行！”车长点了点脑袋，把大半包烟都丢给了年轻的排长，大声的回答：“没了就来要，你来我给的更多！”

　　“看运气吧！听说英国人在那边攻的很凶，3连打的没剩下多少人了。”那排长笑着接过了烟，拿在手中对车长晃了晃，然后抽出一根来叼在嘴上，挥了挥手：“再见！”

　　岂止是打得没剩下多少人了，等到年轻的排长抽着烟赶到阵地上的时候，才知道这里究竟打的有多惨。120人的连队，现在活着的60个人都不到，阵地前方横七竖八倒着上百名英国士兵的尸体，竟然还有两辆被击毁的M3坦克。

　　不远处的一个机枪阵地上，一挺G42机枪正在和百米开外的英国机枪阵地对射，曳光弹划着直线扫在泥土堆积起来的胸墙上，打得黑色的泥土四散飞溅。

　　“下士！你们的连长呢？我奉命带人来支援他！”他在一个弹坑里找到了一名正在对着英国人射击的掷弹兵，开口问道。

　　“你说什么？大一点声！我的耳朵被炮弹震坏了！听不清楚！”对方大声地喊道。

　　“我！问你！你们的连长呢？”排长继续大声的问道。

　　“在后面！那个倒塌了的别墅看见了么？那边有一个弹坑里！”这名下士一边继续用他的G43开火，一边大声的回答道。

　　“威尔斯！你带着人留下来帮忙！库克！跟上我！”年轻的排长大声地喊道，然后跃出的弹坑，向着3连连部所在的位置弯腰跑了过去，而他的身后，没跑出几步的库克就被一发子弹击中，一头栽倒在地上，没有了动静。

　　一直跑到弹坑边上，这名年轻的排长一个滑铲跳进了坑里，然后用手扶住了自己的钢盔，大声地喊道：“3连连部？”

　　“对！”一名少尉连长大声的回答道：“我请求了三次增援了，上面终于派了你一个人过来？”

　　“我的人已经在那边开始还击了，谁说我是一个人？库克？库克……”年轻排长回头喊了一句，然后探出脑袋看了看自己跑来的方向，看见了倒在地上的尸体。

　　他缩回了脑袋，遗憾的对身边的3连连长说道：“我带了13个人过来，现在剩下12个了。”

　　“一会儿你带上5个人，到左翼去！那边的机枪阵地被摧毁了，他们需要人手帮忙。”连长指了指不远处的一个冒着黑烟的阵地，大声地说道：“几分钟前，他们被英国人的炮兵击中了！”

　　“没问题！我这就去处理！不过你最好再想想！”趴在阵地前沿的年轻排长挑了挑眉毛说道：“你确定你自己搞的定对面那个家伙？”

　　顺着他的目光，3连连长看见了一辆英国坦克正在步兵的掩护下开过来，并不是数量庞大的美国制造M3坦克，而是英国的庞然大物，装甲厚重的玛蒂尔达坦克。

　　“反坦克手！准备战斗！”3连连长大声地喊道：“英国人的坦克！小心戒备！机枪小组……转移阵地！”

　　“没有装甲部队在前面开路，还真是不太容易啊。”年轻排长叹了一口气，抓起自己的MP-44突击步枪，苦笑着说道：“不呼叫支援了？对付这个可不那么简单。”

　　“你们已经来了，就已经很不错了。”3连的连长笑着说道：“何况虽然不受人注意，可是我们步兵啊，还是有自己的骄傲的！”


第431章 战争战争

　　面子不是别人给才有的，而是自己拼回来的。既然自己有一份藏在骨子里的骄傲，那就要独自去面对那些让人丢掉性命的困难。可有的时候男人，就必须有一种不要性命的执着。

　　“你带着机枪组！绕到后面去，把英国的步兵和他们的坦克分割开！务必要坚持住！”3连长一边扶着钢盔往前跑，一边大声的对后面跟着的年轻排长命令道。

　　“这没问题！只要你能让他们丢掉手里的枪，换上扑克牌……我和这群王八打上一天都行！”后背背着突击步枪的年轻排长一边往前飞奔，一边大声的回答。

　　这个时候他的话显然一点都不好笑，连长也没有理会他的贫嘴，而是闭上嘴巴继续往前面奔跑。因为如果不快速的移动自己的身体，他很容易就被对面打过来的子弹击中，到时候别说是笑了，哭都来不及。

　　他们的身后，英国人打过来的子弹溅起一片灰尘泥土，却是幸运的没有击中他们两个人当中的任何一个。两个人一前一后从隐蔽的弹坑一直跑到一栋大楼的后面，而那辆玛蒂尔达坦克也已经进入到了3连的阵地当中。

　　年轻排长二话不说，带着几个手下扛着G42就跑向了大楼另一侧的防御阵地，而3连长也不啰嗦，带着其他的士兵就对远处的英国坦克发起了进攻。

　　当年轻排长带着人绕到了玛蒂尔达坦克的后面时，发现了一个让人哭笑不得的事情，对方其实是有两辆坦克，跟在玛蒂尔达坦克后面的，还有一辆美国的M3坦克。

　　“怎么办？”扛着机枪的士兵靠在一截胸墙后面大口的喘息着，这个地形非常有利于德国士兵的防守，德国的士兵也确实利用地形打退了英国人几次大规模的进攻，可是现在面对敌人的坦克进攻，步兵们依旧非常慌乱。

　　“还能怎么办？把坦克放过去！然后攻击后面的步兵！不停的开火，打到最后一发子弹为止！”年轻排长打起仗来一点都不含糊，是一个非常老练的步兵，他指了指不远处一个弹坑，对后面两个拿G43步枪的手下命令道：“你们在那个弹坑里掩护，注意不要让英国人靠的太近了！我在后面掩护你们还有机枪小组，如果对方压过来，放弃阵地向我这个防线撤退！懂了么？”

　　“遵命！”两个德国士兵拎着自己的武器，三步并作两步就跳进了前面的弹坑里，开始一枪一枪对着侧翼的英国士兵开火，连续打掉了三四个，也没有英国士兵反应过来他们的侧翼有德军士兵这个事实。

　　“还真是一群没什么经验的蠢货。”年轻排长一挥手，他前面等着信号的德国机枪小组就开起火来，机枪的声响还有曳光弹的横飞才让英国士兵们知道自己的侧翼被人袭击了。

　　“他们在那边！快攻击！”一个英国士兵指着德军攻击的方向，大声地喊道，他的不远处，密集的子弹把两名英国士兵打翻在了地上，其余伴随着坦克的士兵都放弃了继续跟随的勇气，调转枪头来对付偷袭的德国步兵。

　　“突突！突突！”连续的点射，年轻的排长打翻了前面冲过来的两个英国士兵，然后紧跟着就被英国人的射击逼会了胸墙附近，英国士兵的数量实在是太多了，根本不是他们几个人能够压制下去的。

　　不过他不远处的那挺德国G42机枪依旧在喷射着火舌，把成群结队的英国士兵打翻在地，虽然英国士兵已经站的够分散了，可是正面阵地上的德军火力显然更加强大一些，把这些英国人压缩在了坦克的后面，在那里形成了堆满英国士兵的密集区域。

　　而侧面的德军机枪阵地，对付的就是坦克后面的这些英军士兵，这挺机枪不停的射击，给英国军队造成了大量的伤亡。不过很快副射手补充弹药的时候被英国士兵一枪打中，倒在了血泊中，随后就在年轻排长的注视下，机枪手也被打穿了脑袋，带着一脸鲜血倒在了机枪旁边。

　　有几名英国士兵想要过去捡起那挺G42机枪，年轻的德国排长端起突击步枪就打光了一弹匣子弹，让那个G42机枪的旁边又多了五具尸体。然后他又看了一眼不远处的弹坑，两名德国枪手还在端着步枪射击，这让他略微找回了一点自信。

　　失去了侧翼火力的德军阵地正在趋于崩溃，英国步兵的压上让德军反坦克小组没有什么偷袭的空间。最终两个年轻的德军士兵选择了拼死一搏，同铁拳火箭筒击毁了玛蒂尔达坦克的同时，被英国士兵开枪打成了筛子。趁着这个机会，那辆美制的M3坦克冲上了德军阵地，用坦克上的机枪打掉了一个不停开火的德国机枪小组。

　　看着主阵地上友军被打的人仰马翻，年轻的排长咬了咬牙，最终还是跃出了低矮的胸墙，冲向了那个没有人控制的G42机枪。他的身边子弹呼啸而过，几个英国士兵端着枪看着这个德国士兵跳进了弹坑，这才想起来应该瞄准开火。

　　不过他们的手下留情可不会让年轻的排长做同样的事情，这是战争，你如果不杀掉敌人，敌人就会杀掉你。那挺G42机枪再一次咆哮起来，英国士兵们再一次感受了一番枪林弹雨的滋味，十几名英国士兵应声而倒，本来已经快要突破德军阵地的英国士兵们再次乱成一团。

　　“总觉得你们是世界第一？总觉得你们才是老大？现在谁才是老大？现在谁才是老大？啊？”一边扣动着扳机，年轻排长一边嘀咕着，他一手按着机枪的上部，一只手握着把手扣动扳机，因为机枪的震动让他周围的灰尘都颤抖起来。

　　有了这挺机枪的掩护，正面防线上的德国军队显然压力就小的多了，虽然一时半刻拿那辆M3坦克没有什么太好的办法，可是其他的火力点开始想办法阻止英军步兵的靠近，倒是从崩溃的边缘回到了有条不紊的状态。

　　可是很快那辆M3坦克的炮塔开始向后转动，看起来是要对付后方的这挺G42机枪了，炮塔上面的同轴机枪开始射击，在转动过程中打翻了一名在坦克附近的德军士兵。

　　很快这挺同轴机枪就差不多调整好了角度，将边上那个弹坑里的两名德国步枪手打翻在地。而这个时候的年轻排长，才发现自己被不远处那个钢铁怪兽盯上了。

　　“我靠！妈的……”年轻的排长赶紧丢掉了手里的机枪，缩回脑袋抱住自己的钢盔在弹坑里缩成了一团，那挺英国坦克上的机枪横扫到他所在的位置，把机枪打成了两截，也把周围的泥土都打得到处飞溅。

　　跳动的泥土碎石还有子弹在弹坑边上到处纷飞，年轻的排长在弹坑底部抱着头吓得大声惨叫，他现在如同身在地狱，一些被子弹溅起来的碎石虽然不足以击伤他，却足够在他的脸上还有手臂上留下刮痕还有淤青，会打得他疼痛难忍。

　　英国士兵听着不远处德国人的惨叫，裂开嘴笑了，前一刻他们还被那挺G42机枪打得哭爹喊妈，现在他们终于有了报复的机会，他们甚至忘记了战争依旧还在继续，他们似乎忘记了自己还没有突破德国人的防线这个不争的事实。

　　“轰！”一发穿甲弹突然打中了那辆用同轴机枪调戏年轻德国排长的M3坦克。炮弹轻易的撕扯开了M3坦克的侧装甲，让里面的炮弹殉爆了起来。强大的冲击力让这辆坦克的炮塔飞出好远，到处飞溅的钢铁洪流让周围的英国士兵倒下了一片。这些刚刚还在嘲笑德国士兵的英国军人立刻就为自己的行为付出了代价，更多的英军士兵更是被眼前的景象惊呆了。

　　就在不远的一处废墟之上，一辆德国的3号突击炮缓缓探出了自己低矮的身躯，修长的炮管前端还冒着热气，不过履带碾碎半截石墙的形象让剩下的英国士兵完全没有了斗志。

　　场面一瞬间变得安静极了，没有枪声炮声，也没有了哭喊和叫嚷，所有人都盯着那辆德国突击炮，盯着这辆属于步兵的战车缓缓向前，履带的声响，发动机的轰鸣由远及近，成了这片废墟之上唯一的声响。

　　也不知道从谁第一个开始，英国士兵丢下了手里的枪支。这些前一刻还梦想着击穿德国人防线，夺回自己故乡的年轻人，在这一刻连逃跑的勇气都丢的一干二净，直接丢掉武器选择做一个可耻的阶下囚。

　　一个年轻的英国士兵抱着自己的脸哭了起来，他似乎在为自己没有夺回诺里奇而悲哀，似乎在为自己的懦弱和无能哭泣。不过对于他来说这场战斗已经结束了，在他丢掉武器的那一刻就结束了。

　　“突突！突突！”突然间枪声响起，站在弹坑边上的一名年轻的德国排长手里的武器冒着轻烟。不远处两名英国士兵被打翻在地。所有人都盯着开枪的德国排长，而那排长只是站在那里，轻声用德语说道：“笑个J巴……”


第432章 棋子

　　现在蒙哥马利总算知道陷入巷战是一种什么样的滋味了。他的部队在诺里奇苦战了一下午，在市郊丢下了3000具尸体，却连市区都没能攻进去。

　　他这个时候才知道德军在第一次诺里奇攻坚战中表现出的强大战斗力是何等恐怖，他用了一下午的时间还没能攻破的外围防线，德军上一次从英国军队手里抢去只花了1个小时零23分钟。

　　突然他有一种想要骂人的冲动，想破口大骂那些负责德军战斗力评估的情报人员！他很想把那些官老爷们都抓起来踢一顿，然后问问他们当初纵容德军重新武装到底是抽了什么风！

　　与骂人冲动还有打人的想法一起涌现在他脑海里的，还有一丝敬佩之情。他甚至有点佩服那个已经登船前往美国的戴高乐，佩服他竟然敢那么多次主动反击这样一支德国部队。

　　当然如果更深入一些去探索他的内心，甚至可以找到羡慕这个情绪。他羡慕那些拥有这种部队的人，渴望如同伦德施泰特那样坐镇指挥部中，让这样一支强大的军队摧城拔寨，攻无不克战无不胜。

　　很快双方在夜间再一次展开了激烈的争夺，整整一夜时间英军都在和德军鏖战，结果在第二天天亮的时候，英军还是在诺里奇毫无收获。

　　德国的A集团军自然不会坐以待毙，伦德施泰特调集的援军开始在诺里奇附近汇聚，上午8点15分的时候，两翼的德军率先展开了反击，合围了英军切入到诺里奇市郊的部队，中午的时候大约有7000多名英国士兵投降，英国进攻诺里奇的企图彻底破产。

　　不过英国也不是毫无收获，当天晚些时候，德军迫于强大的压力放弃了大雅茅斯，这个城市成为了英国守军第一个从德国控制区夺回的英国城市。这个举动稍微让英国政府找回了一点点自信，首相丘吉尔还发表了一个著名的《从邦吉到大雅茅斯》的演讲，这个演讲随后世界闻名。

　　“将军，德军在诺里奇反击，我军全线崩溃，现在正在退回邦吉的路上，如果大雅茅斯的部队不跟着收缩回洛斯托夫特地区的话，很可能出现问题啊。”副官盯着地图不安地说道。

　　蒙哥马利摇头叹气：“你错了，不是可能出现问题，是必然会出现问题，现在他们能够在那里坚守，一旦天气好转，德军出动空军就能够掩护他们的地面部队包围洛斯托夫特，一旦洛斯托夫特陷入重围，那大雅茅斯的部队还能独存么？”

　　“那……将军，我们应该让大雅茅斯的部队撤退回洛斯托夫特地区啊！好歹还能加强一下洛斯托夫特的防御……”副官赶紧劝谏道：“不然我们会失去洛斯托夫特的。”

　　“如果我们这么做了，那么我们不仅仅要失去洛斯托夫特，还要失去邦吉，失去伊普斯维奇，失去奥尔德堡，失去贝里圣埃德蒙兹！”蒙哥马利苦笑着说道。

　　那副官一愣，然后看向蒙哥马利：“这怎么可能？”

　　“国王刚刚进行了表彰，将刚刚定制好的大英帝国战争奖章颁发给我……首相先生在伦敦街头发表了《从邦吉到大雅茅斯》演讲，他们把这次反击胜利看成是了鼓舞人民继续反抗的重要里程碑，如果我们在他们刚刚喊出英国必胜的时候退出大雅茅斯，我这个前线总司令的职位还能保住么？”

　　他指了指地图说道：“一旦他们把我赶走，无论上任的是哪个蠢货，他都会在首相和国王的双重压力下被迫全线进攻，到那个时候，我们才是真的完了！”

　　“这个时候他们还要这么做？拿大英帝国的前途开玩笑？”副官简直不敢相信自己的耳朵，他们在前面拼死作战，后面那群大佬们竟然还在为了脸面还有乱七八糟的破事让前线的局势更加恶化，这算是什么道理？

　　“道理很简单！第一就是打给美国看，让援助还有扶持继续；第二就是打给殖民地看，让印度和加拿大安心；第三就是打给民众看，让本土的英国子民们对战争更有信心。”蒙哥马利伸出了三根手指头，他一个将军就看出了这三点，后面那群大人们心中的算盘打得只会更足，而前线的部队损失个三五万人，对于那些高高在上的老爷们，只是一个数字而已。

　　可悲的是，和那些在前线上浴血奋战的士兵一样，自己也只不过是一枚棋子而已，只不过那些士兵是随时可以牺牲掉的棋子，而自己这枚棋子的作用更大，让那些下棋的人不忍心轻易割舍。而如果想要继续不被当成弃子，就要昧着良心把自己一手训练出来的部队全部送到前线上去送死。

　　“那我们现在怎么做？不能想办法把大雅茅斯的部队撤回来？那可是整整2万人啊！”副官心疼的问道。

　　蒙哥马利烦躁的摆了摆手：“如果我为了确保自己的位置，甚至不仅不会撤回那些部队，还要再填进去2万人！最好把大雅茅斯打成第二个诺里奇，那样才完美。”

　　“将军！”副官一愣，脱口而出：“不能这么做啊。”

　　“是，我知道不能这么做，如果我这么做了，第7军也就彻底完蛋了，第7军如果完蛋了，我们的处境就更艰难了。”蒙哥马利似乎在自说自话：“可是我要怎么做，才能让大雅茅斯坚守住3天以上的时间呢？”

　　沉默，英国前线指挥部里剩下的，只有可怕的沉默。

　　……

　　几个高举双手的英国士兵愣愣的看着倒下的两名曾经的战友，然后又看了看那个脸上满是伤痕，双手端着突击步枪的德国年轻排长。

　　“够了！你们几个，将这些投降的英国士兵送到后面的战俘营地去！”打开了突击炮的舱门，那名被叫做拉尔德的突击炮车长掀开了舱盖，对年轻的排长大声地喊道。

　　几个德国士兵赶紧动手，把那些丢了武器胆战心惊的英国士兵押解到后方去，大约几十名英国俘虏，崔头丧气排成一排，经过那名依旧端着突击步枪的年轻排长身边。

　　“抽烟？”拉尔德重新打开一包法国香烟，抽出一支递给年轻的战友，那名排长把突击步枪背在身后，然后接过了老朋友的香烟放在嘴边。

　　“我带来了14个人，算上我15个。他们打死了我的手下还敢笑我……”这年轻的排长念叨着，点着了那根香烟然后找了一个大石头坐了下去。这个时候，他带来的十几名士兵里，剩下的7个人都围拢了过来，在他的身边站成了半个小圈。

　　“抽烟！”拉尔德也不废话，拿着自己的香烟开始发圈，七个人每人拿了一支，有两个厚着脸皮拿了两支。很快这些沙场中侥幸活下来的士兵开始蹲在一起吞云吐雾，然后在几分钟之后就忘记了阵亡的战友们，开始欢声笑语庆祝起自己的胜利来。

　　拉尔德走回自己的突击炮旁边，看了看探出头来帮他警戒四周的炮长，然后爬上了这辆低矮的突击炮，钻进了狭窄的指挥舱里。他坐在车长的位置上，然后看了看自己的手下们：“开车，回营部去补充一下弹药，听说英国人暂停了攻击，不知道又在想什么鬼主意啊。”

　　“我们又不是上面那些将军，打好每一场遭遇战，就够了。”炮长笑着说道。他们的突击炮是临时起意开过来看看的，然后就起到了力挽狂澜的作用，这不是偶然，而是精锐部队之所以能称之为精锐部队的原因。

　　这些士兵把如何作战已经融入到自己的灵魂之中，他们吸一吸鼻子就能嗅出危险的味道，他们眯起眼睛就能感受到敌人进攻的方向，所以这辆突击炮放弃了炮击这个简单的任务，然后沟通了前线的部队之后就冲到了这里打了一场漂亮的阻击战。

　　随后A集团军的指挥部传来了惊人的消息，英国攻击部队被德军两翼的装甲部队合围，数千部队全数投降，就连前线指挥官第1装甲师的师长都进了战俘营。

　　如果伦德施泰特这个时候不下令反攻的话，他这个集团军司令也就当到头了，A集团军立刻展开反击，在当天下午的晚些时候，就合围了攻击大雅茅斯的英军部队，不过因为天气的原因，这一天的德国空军部队依旧没有办法出动自己的战机，只能看着自己的陆军部队在前线浴血奋战。

　　不过A集团军没有让阿卡多失望，也没有让伦德施泰特失望，他们坚守住了自己绝大多数的防御阵地，在阴雨连绵的几天内竟然只丢了一个城镇——大雅茅斯。

　　这一天英国的海军伊丽莎白女王号炮击了德国的浮桥人工码头，造成了德国两艘征用的民用渔船沉没，并且摧毁了在巴克顿南部地区的几个德军海岸防御阵地。并且击伤了一艘法国的重巡洋舰，造成了维希法国海军11人阵亡，而这11人成为了维希法国二战中阵亡的第一批士兵，被永载史册。


第433章 大人物小人物

　　伦敦的小酒吧，老头子格瑞夫正和两名英国海军的军官一起喝酒。整个伦敦的物资现在都是匮乏的，只不过门路比较宽广的酒吧老板这里，美酒和美食还是可以足量供应的。

　　“听说德国人登陆了？”老爷子摇晃着手里的酒杯，对身边的那个好友，也就是前些天的那个潜艇艇长开口说道：“世道这么不太平啊……”

　　“前几天我奉命出海偷袭德军的运输航线，结果被驱逐舰追杀，好悬没能回来。”那潜艇的艇长叹了一口气，带着一丝不满和幽怨说道：“不是什么人都能有奥丁号那样的好运气啊。”

　　“前线那边情况很不妙，一些重要的资料已经被抢运到利物浦去了，听说会安排上船，运往加拿大。”那名负责技术的军官说道：“国王下令，所有科学家以及技术人员，必须到政府报备，随时准备离开这里。”

　　“前几天您提起的那个计划开始实施了？”老头子格瑞夫眯起眼睛开口问道。

　　“是的，国王和首相下令执行‘默哀’计划，将所有的战争资源抢运到加拿大去，包括物资和技术人员，图纸，学者还有艺术品以及黄金。”

　　“东西还真全……不想着如何打败德国人，逃跑的计划倒是执行的这么快。”潜艇艇长显然很不满意上面的这种安排，这种懦夫一样的逃跑行为让他不齿。

　　技术军官摊了摊手说道：“前线的部队当然必须想着如何打赢战争，可是作为国家的领袖，必须考虑一旦出现最坏的情况，如何应对。”

　　还能怎么应对？英国皇室有一部分已经逃往加拿大，还有一部分准备前往印度洋——只有国王陛下的直系亲属还经常出席在英国的公开活动，他们不止一次表示要与英国本土共存亡，却几乎没有人能够知道，英国皇室最终将乘坐潜艇，前往加拿大避难。

　　战争正在扩大，北非的英国驻军正在进攻意大利部队和维希法国政府控制的北非殖民地，不过戴高乐麾下的另一支法国北非部队则奉命加入到了英国人的阵营中，两支分属不同法国政府的部队在非洲战场上开战，北非境内一时间打得热火朝天。

　　土耳其正在持续向中东地区增派自己的部队，虽然战争准备依旧不够充分，也没有下定决心登上德国这艘贼船，不过作为中东地区的一个地头蛇，土耳其的一举一动依旧让中东石油地区的英国守军心惊肉跳。

　　在中国战场上，日本依旧对苏联按兵不动，不过其地面部队在海军和空军的配合下，攻占了中国的广州、在香港地区与英国守军对峙，更让英国人心惊肉跳的是，日本登陆越南，宣布这块法国殖民地正式独立。

　　“英国皇室真的就打算这么逃了？”格瑞夫老爷子似乎不相信英国的领导者们会轻易的放弃英伦三岛。

　　“不然还能怎么办？爱尔兰那边已经和德国政府眉来眼去，看起来已经就部分合作达成了共识，北部山区我们自然不会轻易放弃，可是如何坚守现在还没有个具体的计划。”技术军官喝了一口美酒之后叹息了一声说道：“我们也不想撤退啊，不过听说德国人已经占领了诺里奇……”

　　“什么？诺里奇丢了？”格瑞夫大惊失色，赶紧对另一侧的潜艇指挥官哀求道：“老弟……能安排去加拿大的船么？我这几天卖掉一些资产，到那边再开一个小酒吧去……”

　　“船是有，而且让您跟上去，到加拿大也不是什么难事儿……可是您不知道啊，最近航线上德国潜艇的活动非常猖獗，我担心您老的安全……”潜艇军官想了想回答道。

　　“我可以出一大笔钱，实在不行的话，军舰？”格瑞夫老爷子是一个有钱人，所以看上去更加贪生怕死。

　　“瞧您说的，我听说您认识海军人事部的……能不能麻烦老爷子您帮忙搭个线，帮我说说话，让我和家人一起到加拿大去……听说那边也需要潜艇嘛。”平时看上去老老实实，还带着一股爱国执拗的潜艇艇长，却说出了一段让技术军官差点喷水的软话来。

　　“这没问题，到时候我和维奇一起坐你的潜艇离开……问题不大吧？”格瑞夫拍了拍技术军官的肩膀，说道：“咱们可是十年的老交情了，谁也离不开谁啊。要不是小约翰……”

　　“别说了，国难当头，他捐躯了，是他的荣幸，敬小约翰！”三个人举起酒杯，敬了那个驱逐舰舰长一杯。这个叫小约翰的驱逐舰指挥官两天前死于北大西洋，夜里被一艘德国潜艇击沉，与自己的战舰一同消失在了冰冷的海水中。

　　而就在三个人举杯共饮的时候，另一个叫约翰的伦敦防空指挥部下士，正在自己家所在的防空洞里，坐在床褥上对着两颗手榴弹发呆。

　　这是伦敦防卫司令部发给伦敦市民的自卫武器，可是谁都知道，这些武器与其说是用来自卫的，不如说是用来和德国侵略者同归于尽用的。只是约翰想不明白，他们为什么和德国人走到了这么一个不死不休的地步，公约上不是说平民有被保护的权力么？

　　隐约可以听见有人抽泣的声音，毕竟不是所有的人都愿意不明不白的死去。约翰不知道别人怎么想，他就无论如何都想不明白，为什么国王陛下到了现在都没有和谈的意思。难道说战争打到了现在这个模样，英国还有胜利的可能么？

　　伦敦差不多已经是一片废墟了，听说德国的军队已经在诺里奇附近登陆，想必即便是打赢了这场战争，英国人到最后可能也什么都剩不下。这种情况为什么还要继续打下去呢？约翰不知道也不想知道。

　　“如果，我是说如果，德国人打到伦敦了，你带着孩子们一定要活下去！我一个人死已经足够了，我一个人为了国家去死和我们一家人一起去死，没有什么两样……”约翰看着自己消瘦的妻子悄声说道：“你要帮我们把孩子抚养长大，明白了么？”

　　他的妻子也不说话，只是默默的抹眼泪，不远处玛丽太太也正在抱着自己的丈夫泣不成声，整个防空洞里一片哀伤的气氛。

　　这些天因为天气的原因，前些天因为德国空军掩护轰炸诺里奇集中了兵力，所以伦敦都没有被轰炸机光顾，不过这座城市已经和废墟没有什么区别，所以住在地下室和防空洞中，与住在地面上的废墟中也没有任何区别。

　　约翰给熟睡的孩子盖了盖被子，然后轻轻吻了两个小家伙的额头，起身走到了玛丽太太一家外面的过道，他的靠山军官看着他走过来，点了点头又安慰了玛丽太太几句，然后把玛丽太太分到的两颗手榴弹放在了枕头边上，起身和约翰一起走了出去。

　　“我正在想办法把我的儿子送到加拿大去……”军官点燃了一支烟，也没有避讳约翰，直接开口说道：“事情能不能成功就看这几天了……我能力就这么大，没办法捎上你们一家。”

　　“谢谢……”约翰也知道并不是所有的事情自己的这个靠山都能摆平，自己能够在伦敦被轰炸的这段日子里过的不那么凄凉，已经全靠这个恩人了。所以他额外懂得感恩，点头道谢。

　　“能在这么个不好的时候认识你，真的很高兴。”军官伸出了自己的手掌，握了握约翰的手掌：“我今天提交了一份报告，把你晋升为中士了，这些天帮我照顾好我的妻子，我会尽量帮你争取一个位置，至少让你的一个孩子跟着玛丽一起上船。”

　　“谢谢！谢谢您的帮忙！”约翰立刻感觉到了一丝希望，他笑着道谢，谢着谢着，眼里就充满了泪花：“如果，国王陛下让我为英国尽忠，我可以去死，可是我的孩子和我的妻子不应该为这场战争负责，她们应该可以活着……”

　　军官叹了一口气：“道理，确实是那个道理，可是上面的官员们还有德国人谁会跟我们讲道理？”

　　他一边说一边指了指远处的废墟：“偌大的一个伦敦，只要有几百个觉得自己爱国可以和德国人同归于尽的蠢货，只要他们拉响手榴弹给德军造成了伤亡，你觉得德国人还会放过剩下的英国人么？他们只会开枪打死一切他们觉得危险的目标，逼着其他的英国人拉响手榴弹……这就是一个罪恶的循环，一直到其中一方死绝为止。”

　　“我的上帝啊……”短视的约翰这一次才知道自己面对的究竟是一个什么样的死局，那些歹毒的官员，那些所谓的英国精英们，竟然用这么一个方式，让深爱着大英帝国的平民百姓们流感鲜血，只为了让他们赢得一个虚无缥缈的“胜利”。

　　“胜利？胜他妈的利！”在心中，约翰狠狠的咒骂道。


第434章 瓜分

　　英国的天气不可能一直是晴天，自然也就不可能一直是阴天，在连续几天阴风怒号之后，太阳再一次出现在天空，英伦三岛的天气终于还是多云转晴了。

　　庞大到让人觉得可怕的德国屠夫战略轰炸机群如期而至，出现在了英国上空，在各个地区丢下了成百上千吨炸弹。无数斯图卡轰炸机还有斯图卡2型轰炸机反复的突击英国守军的阵地，轻而易举的把英国守军的阵地炸成一片火海。

　　被德国士兵称为“丘吉尔天气”的阴霾大风消失不见，所以德国的航母舰队再一次耀武扬威，登陆场又一次畅通无阻，全力运输的德国舰队把数万人补充给了A集团军各支部队。

　　有了弹药补充的腓特烈火箭炮再一次怒吼起来，英国士兵终于体会到了一个中国的古老谚语：风水轮流转。他们的大炮被斯图卡摧毁，他们的阵地被德国的装甲掷弹兵撕扯，他们的性命被德国的坦克履带碾压成泥。

　　蒙哥马利的部队在整条战线上连续受挫，德国部队已经重新合围了邦吉，大量的德国部队出现在了洛斯托夫特地区，显然这时候的德国A集团军不但算使用什么阴谋诡计了，他们只是要利用最强大的海空优势，从英国守军的手中，夺下这座重要的港口城市。

　　事实上洛斯托夫特并不是一个大型港口城市，不过显然对于德军手里的巴克顿、韦尔斯等港口小城来说，洛斯托夫特可以算是非常巨大的港口了。

　　重要的是，洛斯托夫特距离荷兰还有比利时更近，德军的运输线路将被大幅度缩短，这样一来登陆英国的德国军队就会更加快速的得到补充，英国守军的日子也就更加艰难。

　　英国的指挥官们似乎已经想不出更加艰难的情况了：德国已经控制了登陆地区的4个军用机场，德国空军的400多架各型战机已经被部署到了英国境内，德国空军的支援更加及时也更加准确，轰炸英国的频率也更加密集。

　　23万德国军队已经登上英国本土，而英国现在能够动用的本土兵力大约有30万——要知道英国能够作战的精锐部队大部分在敦刻尔克进了战俘营，逃回本土的部队加上原本的预备队，能够作战的人数只有10万人左右，经过这么多天的苦战，这支10万人的英军部队现在剩下的人数也就只有差不多5万人。

　　而剩下的25万所谓的英国士兵，大多数都是连一天战场都没上过，在后方对着靶子打上5枪，接着列队走到前线当做出操训练的“新兵”，这些士兵说白了就是拿着枪支的农民还有学生，这些临时组建起来的部队在野外撞上德国装甲部队的结果蒙哥马利都不敢想象。

　　事实上英国前线已经发生过蒙哥马利最不愿意看见的情况了，英军新编第24师几乎连师长都是临时任命的，整个部队也差不多全是新兵。这支部队在塞特福德的正面遭遇了德国第5轻型装甲师，战斗只打了45分钟，英军就阵亡了2100名士兵，还有3800人被俘。整个防线因此崩溃，塞特福德也成了暴露在德军面前的前线城市。

　　这种临时补充上来的部队很难评估战斗力，有时候这些部队会相当顽强，作战能力虽然赶不上主力部队却也完全可以用凑合这个词来形容；而有的时候这些部队会一触即溃，战斗力几乎和国庆节游行队伍差不多，让前线指挥官无奈至极。

　　蒙哥马利能够做的就是在职权范围之内尽量拆散一些新兵部队，把这些部队填补到现有的作战部队中去，尽量保持他手中的每一支作战部队尽量保持一个作战水平。

　　这实在不能怪英国兵力补充上的混乱与无知，而是后方的那群官老爷们被国王和首相的催促还有逼迫给搞得有点进退失据了。国王陛下还有首相大人可不听你说什么多少补充兵被填补进现有的作战部队，他们只关心英国部队的规模。

　　其实这是一种疯癫状态下的自我安慰，如同希特勒自杀前不愿意承认他的部队已经全军覆没了一样，丘吉尔现在也不愿意承认英国前线部队的濒临崩溃的状态。他每天询问最多的就是又有多少个师的部队被组建，这些部队被补充到前线之后被部署在了哪里。

　　在首相的作战情报指挥部内，英国的地图上已经有了71个师的作战部队——按理说现在英国的总兵力至少应该有90万人以上了，可是实际情况却是英国部队一直只能维持在30万左右浮动。

　　原因是给首相丘吉尔提供的新兵补充报告里，英国已经新组建了31个师的作战部队，然而这些新组建起来的“作战部队”最开始都是7000人左右的“不满员师”，到后来变成了4500人，又后来被压缩到了3000人，甚至到了后来，英国独立第69师只有1500人，和一个团的规模差不多，而独立第70师连1400人都没凑齐，就被送到了前线上。

　　这就可想而知英国的前线作战部队的战斗力究竟下降成了什么样子，也就可想而知蒙哥马利现在手中捏着的3万多英国精锐究竟是何等的重要了。

　　不过随着2月23日的到来，这一切都发生了变化。德军经过艰苦的巷战，终于夺下了第一个大型港口城市洛斯托夫特，大雅茅斯的2万名英国守军最终不战而降，邦吉守军在几个小时之后也宣布放弃抵抗，首相丘吉尔发表的著名演讲《从邦吉到大雅茅斯》仅仅三天之后，鼓舞人心的邦吉大捷还有大雅茅斯光复都成了响亮的耳光，抽在了英国政要们的脸上。

　　气急败坏的英国国王撤换了蒙哥马利的前线总司令职务，命令戈特勋爵再次挂帅，统领英国前线部队，立刻反击德军，夺回英国的全部领土。

　　结果英国的反击只打响了2个小时就被迫转入防御，精锐丧尽的英国部队在德国随后而来的进攻面前全线崩溃，仅仅2月24日一天就连续丢掉了中部防御重镇塞特福德、交通枢纽伊利。2月25日纽马基特被德军攻陷，德军前线部队已经接近伦敦北部重要城市剑桥。

　　2月26日，德军A集团军的部队攻占奥尔德堡，随后英军在贝里圣埃德蒙兹的反击被德国第2装甲师挫败，2月27日，贝里圣埃德蒙兹以及斯托马基特的城头插上来德国万字大旗。随后伊普斯维奇城内的英国守军投降，不过巷战一直打到3月1日才正式结束，德国进攻部队第一次被英国平民袭击，伊普斯维奇随后被德军报复式屠城，平民伤亡多达7000人。

　　费力克斯托随后被德军占领，英国港口城市哈里奇被因为距离关系被德军控制下的费力克斯托岸防大炮封锁，萨德伯里随后向德国装甲部队投降，英国守军勉强在萨德伯里南部的河流附近稳住了防线，依靠堤岸建立一条还算稳固的防线体系。

　　德军在西部防御地带建立起了一条沿着乌斯河的稳固防线，而在南部地区同样隔河与英军对峙——两条河流防线的中间，是英国著名城市剑桥。所有人都知道，只要德军夺下剑桥，那么沿着铁路公路就能一路打到英国伦敦的北部门户哈洛，到时候伦敦也就彻底成为德国A集团军的囊中之物了。

　　接连在前线损失部队，丢城失地，英国国王与丘吉尔对戈特的不满甚至比蒙哥马利更甚，不过此时此刻的蒙哥马利已经在乘船前往加拿大的路上，想要召回也来不及了。

　　于是英国的一位名不见经传的老将威利斯临危受命，接过了英国守军的前线指挥权。这位老将一上任就阐明了自己的作战思路，那就是坚守坚守坚守到世界末日。他放弃了所有反击计划，命令英国守军就地开始布置防御，着手建立稳固的防御体系。

　　但是在这么一个要紧的关头，有一个谈判代表找到了焦头烂额的英国首相丘吉尔，递交了一份让丘吉尔想要掀桌子的所谓“主权要求”，希望英国可以放弃北爱尔兰控制地区，理解爱尔兰的独立诉求。

　　这无异于落井下石了，虽然爱尔兰的国力在英国巅峰时候根本看不上眼，爱尔兰岛也被英国视为自己的半个后花园，可是现如今英国虎落平阳龙游浅滩，这个背后捅出来的刀子就有点要命的意思在里面了。而这个时候英国政府也才真正的意识到，自己这边远非是真正的铁板一块，德国政府的真正杀招这也才显露出来。

　　阿卡多知道完全占领英国是得不偿失并且代价高昂的，不过与一些友军瓜分英国，这个事情就要舒服的多。德国找到的另一个盟友，就是一直在英国背后不甘寂寞的爱尔兰。阿卡多承诺爱尔兰让出苏格兰山区作为缓冲地带，建立一个新“英国”，而这个和维希法国政府一样的政权将加入德国主导的钢铁轴心联盟，成为德国的另一个傀儡政权。


第435章 蝰蛇行动

　　幽暗的天空中，回荡着风吹过树林的声响。这里是英国剑桥市郊的一处不起眼的建筑，除了四周密集的防御阵地之外，这里和普通的市郊民宅没有任何区别。然而谁都不知道的是，这里其实是英国剑桥守军的总司令部。

　　在这个司令部外围的警戒线附近，站岗的一名英国士兵抱着自己的步枪盯着不远处的空地，他似乎听见了什么声音，于是端起了自己手中的步枪，想要看清楚那边究竟发生了什么事情。

　　不过在他的脖子后面，一个黑色的手套捏着的匕首已经绕过了他的下巴，轻而易举的就割破了他那脆弱的喉咙，他想要发出叫喊声，然而鲜血顺着被割破的气管还有食管喷涌而出，他用力的捂着自己的脖子，最终双膝跪在地上，然后如同一摊软泥一般摊到在了原本站立的岗位上。

　　黑夜之中，一个满脸涂着黑色油彩的冷峻男子漏出了自己的面目。他对着空地的远处用手电打了一长两短的特殊信号，然后就又安静的隐匿在了夜色之中。

　　紧接着在看不清远处的这片空地上，一个端着MP-44突击步枪的德国士兵弯着腰小心前行，安全的经过了这片本应该被英国军队严密监视的空地，跟在他后面的，是第二个身穿黑色军服的德军士兵，然后是第三个，第四个。

　　这些德国士兵穿着特殊的战术背心，装备比一般的德国掷弹兵更加全面，甚至有绳索还有钳子之类的工程器材。这些人都清一色穿着黑色的党卫军军服，只是没有任何不起眼的标志以及部队番号。这些士兵不发出任何声音，悄无声息的穿过了这片空地。

　　紧跟着他们在一个英国士兵设置的哨卡旁边停住了脚步，然后盯着那个设有岗哨还有巡逻兵的路障。为首的一名德军指挥官轻轻朝前面摆了摆手，后面就冲上来4名没有配备枪支的德军士兵。

　　不过这4个人并非是两手空空，而是拿着一种特制的弓弩，显然这些德国士兵是有备而来，他们在远处瞄准英国士兵，一次齐射就将四名英国士兵分别击中，甚至哨卡岗楼里的那名英国中士直接被钉在了岗哨的墙壁上。

　　几名神箭手一点头，德国党卫军第0师的特种部队就这么冲过了岗哨，而不远处的英国军营里，还是没有任何人发现不速之客的到来。

　　一栋伪装起来的英国别墅边，三条狼狗已经被毒死在了草地上，几个英国巡逻兵也都横七竖八死在角落里，德国的特种部队已经接近了他们的目标。

　　两个人默契的来到别墅的阳台下面，踩出了一个娴熟的马步，然后双手十指交叉放在了自己的小腹前面。随后另外两名德国士兵开始向这两个队友助跑，一脚踩在了扎着马步的两人两手之上，几乎同时下面的两个人向上一托，而上面的两个人借着力量向上一跳，就跃上了别墅的阳台。

　　紧跟着又是一次默契的配合，又有两名士兵按照同样的办法跃上了二楼，然后在二楼上对下面的人做出了一个准备就绪的手势。下面的指挥官点了点头，带着剩下的士兵绕向了正门，做好了突击的准备。

　　看了看手表，刚好到达了事先约定好的行动时间。那德国指挥官扬起自己的手掌，做了一个突击的手势，所有的士兵就一拥而上，冲向了亮着灯火的大门。

　　两名猝不及防的英国士兵刚想叫喊，就被两柄快如闪电的飞刀切进了喉咙，两名士兵快步上前，扶住了即将倒下的尸体，连声响都没有发出一点儿。随后一个熟练的特种士兵蹲在门边，用一个小铁丝拨弄了几秒钟，就带着自己的器械退到了一边。

　　拧开门把手，几个士兵一进屋子就摆出了娴熟的战术队形，两人站在房门两侧，两人蹲在了站着的两人脚边，4支MP-44突击步枪指向了不同的方位，几乎没有任何死角。

　　两名士兵绕过花瓶，把守住了楼梯，两名士兵守住了去厨房的房门，另外两人一前一后进入到厨房里，查看了几个角落之后，打了一个没有情况的手势。

　　那个指挥官伸出一个拳头，举在自己的面前，拳心向上，猛然打开，做出了一个散开搜索的手势，所有士兵点了点头，两两一组开始检查每一个房间。

　　“轰！”远处，一声巨大的爆炸声响彻夜空，远处德军的炮击准时开始，掩护他们行动的攻击也已经展开。仿佛是配合好了一般，随着炮击开始，原本涌入了20多不速之客的安静别墅，突然间爆发出了激烈的枪战，从顶层一直到底层到处都是惨叫声。

　　为首的德国军官冷笑一声，涂着油彩的脸上露出了狰狞的表情，他端着自己的突击步枪，大步走到一个被几名士兵占领的卧室门口，看了看里面已经被好几支枪口控制住的英国将军以及他的妻子，用英语熟练地说道：“跟我们走吧，科曼将军。”

　　而就在漫天的炮火之中，7架十字军直升飞机竟然伴随着巨大的气流还有轰鸣声降落到了别墅的四周，另外竟然还有三架飞机在周围没有降落，而是用直升机上安装的13毫米口径重机枪与另一侧的7.92毫米重机枪压制周围的英国阵地。

　　很快，十架德国直升飞机就快速的消失在了夜幕中，这一次冒险的特种行动也以成功落下帷幕。而几乎与此同时，另一个地方，另一个特种作战正在同时上演。

　　一队英国士兵开着汽车停在了一个英国前线军火库的大门前，为首的军官递给执勤的士兵一张印有英国前线部队总司令部大印的证件。英国士兵正在古怪从来没有见过这个印章的时候，从车上下来抽烟的“英国军官”突然勒住了他的脖子，那个可怜的哨兵还没来得及喊一句救命，就丢掉了自己的小命。

　　随后这些英国士兵就一点一点的接管了这座英国重要的军火库，站岗放哨巡逻执勤，竟然一板一眼有条不紊。而这些伪装成英国士兵的，自然是一支潜入执行破坏任务的德军特种部队。

　　如果不是亲身经历，谁能想到这支德国特种部队竟然是一路大摇大摆在到处寻找英国人的军火仓库。他们停下汽车，然后拦住巡逻的英国士兵，发香烟骂德国人，然后就以迷路为借口，随随便便就套出了附近的一些军事设施。

　　很快这些伪装起来的德国特种部队就开着汽车离开了这座被点燃的军火仓库，然后明目张胆在爆炸声和英军救火部队的惊慌失措中离开，还大声提醒救火的部队要小心德国部队的袭击。

　　大概有10个特种行动小组被安插在了英军的防线后方，他们打家劫舍抢吃的用的，然后制造恐慌散播谣言破坏他们见到的一切东西。他们炸毁铁路，阻止英国部队的增援，袭击英国的运输部队，将食物和弹药瓜分焚毁，穿英国人的军装开枪打死英国守军，总之这些士兵给英国守军制造的麻烦比一个师的德国士兵还多。

　　德军的行动让英国人濒临崩溃，英国第二任前线总司令戈特勋爵在被解职赶回伦敦的时候被德国特种部队在半路上截杀，这名从敦刻尔克撤退时代就已经是英国将军的老勋爵就这么不明不白和他的参谋还有十几个卫兵死在了林间小道上。

　　另一件事更是让新上任的英军前线总司令威利斯感到羞耻，在视察前线的一次演讲中，与他仅仅隔了几步的助手被狙击手一枪打中，鲜血都溅了他一脸。而事后证明这一次不太精确的狙杀竟然是在可怕的550米外进行的。

　　当然，德国特种部队在剑桥附近炸毁了一条铁路，顺便报废了一辆开往剑桥附近的列车，谁也不知道这一次小小的袭击让英国损失了多少物资——这列列车运载了部署在剑桥附近的4门大口径列车炮的部分零件，还装载了这4门大炮几乎全部的大口径炮弹。随车还有负责安装列车炮的工程师，以及负责保护这些装备物资的240名官兵。

　　这天夜里的行动给德国特种部队的这一次行动画上了一个圆满的句号，代号为蝰蛇的特种部队袭击任务全部结束，131名经历了战火的特种部队官兵安全返回到了德国控制地区，带回了其余士兵的数罐具遗体骨灰。

　　第二天，德国的战地记者就采访了英国驻守剑桥的城防军总司令科曼将军，还有惊魂未定的科曼将军妻子。英国伦敦的一份小报登载了这个讽刺的消息，德军趁夜晚抓走了英国前线部队指挥官，一夜之间竟然有11名上尉和5名少校阵亡，一名上校和一名少将成了德国特种部队的阶下囚。

　　不过这份报纸没有写明这件事的结局。因为就在消息见报的当天下午，失去了指挥官的英国部队乱成一团，德军趁机发起了全面进攻，仅仅用了5个小时，就在晚饭时间刚过的7时15分，攻占了因为大学而闻名天下的英国剑桥。


第436章 爱

　　厨房里，一个打着肚子的女人正在哼着歌儿煎牛排。她的脸庞微微有些变胖，却依旧还有倾国倾城的韵味。梅赛德斯，神圣大德意志第三帝国的第一夫人，那个在欧洲大陆上呼风唤雨的元首的女人。白岚花集团数十万员工仰视的掌舵人，如果有手下看见此时此刻风情万种的她，可能会吓得连话都说不出来吧。

　　“夫人，元首还没下飞机呢，您就已经这么高兴了。”女仆站在梅赛德斯的身后，手里端着一盆洗好的青菜：“这些小事本来都是应该我来做的，夫人您竟然一定要自己动手。”

　　“玛格丽特，你不懂，为一个心爱的男人做晚餐是一件非常愉快的事情，他们在外面风光无限，结果还不是一个连袜子都懒得自己去洗的邋遢鬼？”梅赛德斯现在颇有一种家庭主妇的韵味，一边尝了尝酱料，一边开口说道。

　　身后那个不但在厨艺上堪称西餐大师的中年女人笑着点了点头，似乎很是赞同女主人的这番言论。很难想象这个有着慈祥面孔的元首府邸厨师长，是在这栋建筑物里少数可以在裙子下面配枪的凶悍人物，她负责保护梅赛德斯的安全，至少在这栋建筑物里的绝对安全。

　　梅塞德斯一边翻了一下牛排，一边似乎是在对自己的长辈撒娇一般，有些腼腆地说道：“您不知道，元首啊，是个闷性子，只要不开口和他说，他就能憋在心里面，一直忍着不和我说。那可是我经营了十年的白岚花集团啊，什么事情能逃得过我的眼睛？”

　　“元首是太在乎你了，所以才不知道怎么该和你说。”叫玛格丽特的厨师长一边看梅赛德斯翻烤着牛排，一边笑着说道：“他敢拿百万大军与英法开战赌一场国运，却不敢动你在意的白岚花集团啊。”

　　“他小看我了！白岚花集团是他的，不是我的……不过，他这么做我还是很满意的，至少他很在乎我，对么？”梅赛德斯把翻牛排的铲子丢到一边，叹了一口气：“你害怕亏欠我，可是爱情这种东西，不就是亏欠对方的游戏么？”

　　“夫人……元首从鹿特丹赶回来，看来也是想通了才敢来见夫人您的。”厨师长想了想，斟酌了一番措辞之后才开口说道。

　　“我已经想好了，再原谅他一次……不然能怎么样呢？安娜和我一样，离不开他了……那个芬妮，哎，不说也罢……”梅赛德斯摸了摸自己已经隆起的肚子，一脸慈爱地说道：“不要着急啊，小宝贝儿，爸爸和妈妈深深的爱着你，你爸爸怎么做妈妈不管，反正妈妈一定给你攒下厚厚的家底，让你成为世界上最幸福的孩子！”

　　“夫人……”厨师长出声提醒道。

　　“好了，玛格丽特，不用劝我了，我明白你的意思……”梅赛德斯一边看着自己的肚子，一边轻声说道。

　　“夫人……牛排……糊了……”厨师长小声说道。

　　“……”梅赛德斯看着那块已经硬邦邦的牛排，哭笑不得：“我看来是真的没有什么做饭的天赋，玛格丽特，还是你来吧，元首今天是吃不上我亲手做的牛排了。”

　　可能，这辈子都吃不到了吧。那些光鲜亮丽的女人背后，她们的男人都会理解她们么？还是说，和两个女人分享一个男人，并非是一件让人恼怒的事情呢？梅赛德斯皱着眉头，不开口说什么，只是就这么径直的走出了元首府邸厨房。

　　一辆接着一辆的奔驰汽车停在元首府邸的大门口，两侧的党卫军士兵立正站好，等着元首阿卡多走下自己的汽车。安娜走下汽车，从另一侧拉开了车门，所有人都立正敬礼，抬起了自己的右手。

　　在一片“元首阿卡多·鲁道夫万岁”的山呼声中，阿卡多钻出了自己的汽车，披上了安娜递来的黑色皮风衣，目光扫过了站在门口迎接他的各级元首府邸的官员们。

　　“诸位，辛苦了。”阿卡多走过这些人，轻声的慰问了一句，然后就径直走向了正门那数十级的台阶。他太想要快点见到那个女人了，那个需要他百般呵护与珍惜的女人。

　　事实上英国放弃了蒙哥马利，临阵换将之后，德国的最高统帅部就知道后面的战斗会变得更加简单起来，英国的几个将领，稍微有点名气的都早就被德国军方盯着不是一天两天了，蒙巴顿现在在印度维持局面，蒙哥马利已经上了去加拿大的轮船——剩下的几个货色，一个不如一个！

　　所以英国方面的战事看上去一团乱麻，事实上已经是有惊无险。关键就是用什么样的办法让德军少死几个人，而让英国把原本的物资还有储备多留下一些。这些问题自然留给前线的伦德施泰特还有后方的勃劳希契去操心，于是阿卡多就急三火四的赶回到柏林，希望和梅赛德斯解释解释白岚花集团的问题。

　　什么登陆英国，什么白岚花集团拆分，这些毕竟关系到很多人和很多方面，但是梅赛德斯肚子里的孩子可是关系到他阿卡多个人的事情，所以不由得他不紧张一些。

　　“亲爱的，前线的战事已经稳定了？”梅赛德斯安静的站在屋子里面看着风尘仆仆的阿卡多，微笑着开口问道。

　　看着美丽动人不因怀孕而减半分，却多了一股动人的母亲光辉的梅赛德斯，阿卡多感觉到自己想说的事情更加难以启齿了。他尴尬的笑了笑，然后把帽子还有大衣交给身后的安娜：“去帮我挂好，谢谢。”

　　“好了，不用支开安娜，我为安娜也准备了晚餐，一家人自然要一起吃饭才对。”梅赛德斯已经开口认可了安娜的身份，就做不出自己打自己脸面的事情，况且她对安娜心怀感激，觉得安娜舍身救下阿卡多，就应该从阿卡多这里得到她的那份爱。

　　于是阿卡多就更不好意思，更加忐忑的跟在梅赛德斯的身后，安娜则是红着脸搀扶着梅赛德斯，一口一个姐姐叫的甜美无比。两个女人均是貌美如花，映衬得整个大厅都更加灿烂辉煌。

　　晚餐的气氛也是说不出的诡异，阿卡多瞥了一眼安娜，安娜这个时候哪敢在梅赛德斯面前出头，立刻低着头当做看不见阿卡多的哀求，在梅赛德斯调侃的眼神中，自顾自的对牛排使劲儿。

　　没有办法的阿卡多也顾不得什么面子还有元首尊严之类的破烂事了，拼命咳嗽希望可以唤起安娜的良心：“咳！咳咳！咳咳！”不过显然他的努力全都白费了，至少安娜是打算将缩头乌龟做到底了。

　　“亲爱的？莫不是去了次鹿特丹，你感冒了？”梅赛德斯用叉子挑起一块牛肉，也不放进嘴里，而是玩味的看着阿卡多，轻笑着说道：“作为德国人民的元首，要多多注意身体才是啊。”

　　这个“德国人民的元首”七个字，让阿卡多更加汗颜，他心虚的觉得“德国人民的元首”就一定不是“梅赛德斯的好丈夫”了。所以他赶紧摇头：“没，我没事！我没有感冒……”

　　“哦！”梅赛德斯点头：“没有感冒，那就是觉得把白岚花集团拆分了，多少有点对不起我，是么？”

　　“……”阿卡多似乎是更加紧张了，也似乎是松了一口气。他一直沉默着，沉默了很久才开口说道：“给我几年的时间，我用一个更加庞大的白岚花集团补偿你，到时候……总之，是我阿卡多对不起你，如果你愿意，我可以用任何办法来弥补我的自私。求你，求你不要生气……好不好。”

　　没有女子是生下来就欠某个男人的，她之所以忍让是为了那无限的爱意。当然没有哪个男人会对一个女人念念不忘，都是因为自己亏欠的太多。

　　别人阿卡多不知道，不过他知道自己确实是有愧于这几个女人，这几个别人可遇不可求的好女人。

　　“说不心疼，那是假的。你这个甩手掌柜对白岚花集团没有感情。可是我这个陪着它壮大发展的女人，怎么可能对它没有一份感情呢？”梅赛德斯叹了一口气，哀怨地说道。

　　“姐姐……”安娜硬着头皮想帮阿卡多说两句好话。

　　不过她一开口就被梅赛德斯打断了：“不用劝我了，我自己劝过我自己好多次了。不过，谁叫我爱上了这么一个帝国的元首呢？他如果不这么做，对不起的是热爱他的人民，与其对不起德意志，不如我一个人背负这份痛苦了。”

　　“姐姐！”安娜抓住了梅赛德斯的手，红着眼圈叫道。

　　阿卡多觉得自己是这个世界上最幸福的男人了：一个美貌如同天仙的女子肯嫁给他，竟然默许了他和另外两个美丽女人纠缠不清，还愿意为他放弃自己的事业，为他生孩子……如果这还不满足，他都觉得自己和畜生没有什么分别了。

　　“谢谢。”阿卡多郑重地说道：“给我点时间，我会给你一个比白岚花集团更好的集团。”

　　“没有什么比大家在一起好好活着更重要的事情了。”梅赛德斯说出了自己的想法，似乎同时放下了这份关于事业的执念：“我现在更希望自己的孩子能够健健康康的来到这个世界上，这就是我最幸福的事情了。”

　　这一刻，爱意充满冰冷的元首府邸。


第437章 路

　　几次三番的进攻让英国守军失去了大量的机动部队，蒙哥马利苦心经营积攒下的那一支装甲部队，也在前后几次反击之中成了德军坦克兵刷新自己战绩的靶子。

　　德国的豹式坦克还有虎式坦克在面对美制M3型坦克的时候拥有太多优势，这些优势大到即便是在劣势情况下，也足以完成逆转的程度。而且单就两国装甲兵实战水平来看，德国装甲部队也绝对是凌驾英军的存在。

　　另一个时空中，德国装甲部队的一些王牌部队往往战绩逆天，甚至有过一个装甲营在两年内打掉对方一个装甲军的可怕数据。也就造就了一个又一个的“米切尔·魏特曼”神话，也就让人眼花缭乱的诞生了诸如魏特曼以及卡尔尤斯等等优秀的坦克指挥员。

　　很多人不相信这些战绩，认为是德国装甲部队的造神运动，是纳粹的有意吹嘘。其实德国的统计数字在一定程度上还是比较严谨的，而那些王牌坦克手们大多数也都是货真价实的“狠角色”。

　　这些数量惊人战绩变态的王牌之所以能够诞生，其实和德军的部队编制以及战斗打法有着直接的关系。如果想要了解我们必须从德国的工业生产开始一点一点说起。

　　众所周知，德国的工业生产能力在二战中以效能低下和混乱不堪著称，德国的坦克也以重量还有故障繁多被很多人诟病，所以德国的装甲部队从诞生以来就一直是德军中的香饽饽。那么这个香饽饽究竟有多大规模呢？

　　德军当年对法国全面开战时全国拥有坦克3466辆，参战2691辆；对苏联实施巴巴罗萨计划的时候动用坦克3400多辆，而1941年德国装甲部队总数一共是22个师，在1945年战败时曾经拥有过的装甲师番号是30个师。

　　一共只有30个师的番号，如果算上掺水还有不满员，估计德军最巅峰时期也有只有20个师的装甲部队，能同时在前线作战的满打满算也就15个——这个数字和巅峰时候拥有部队总兵力超过500万的德国军队来说，是不是有点少？

　　所以德国军队的装甲部队被当做拳头来集中使用，起到在重点进攻方向上的压倒性突击和纵深切入作用，这种战法也就是后来大家耳熟能详的“闪击战”。

　　这种打法在战争初期确实凌厉无比，一举摧毁了第一次世界大战遗留下来的堑壕战体系，但是这种集中坦克的做法事实上是以牺牲其他步兵部队的作战能力为代价的“权宜之计”，说到本质其实是产能没办法满足前线部队要求的无奈之举。

　　在进攻作战中规模庞大但是作战效能落后的德国步兵一开始被装甲部队的光环掩盖，后来又因为缺乏装甲部队的支援而在苏联装甲部队的反击下节节败退，其实就是这个作战思想的最现实体现。在防御中德国步兵只能自己想办法建立防御体系，而那些昂贵的坦克被军或者集团军甚至是集团军群指挥官们捏在手里当做最后的救命稻草。

　　那么这些昂贵的坦克部队在德军防御体系里干什么用了呢？答案就是被当做战地救火队来使用了，它们被放在纵深防御的二线上，哪里出现了险情就顶向哪里，负责将突破了一线阵地的敌军装甲部队赶回去。在这种战术思想的指导下，一个又一个我们大家耳熟能详的德军装甲部队名字被人记住了：502营，党卫军教导师……

　　于是这些打出了惊人战绩的德军坦克部队，其实都是在很大程度上具备了天时地利人和这些作战优势的，所以他们能够在战场上打出让人羡慕的战斗结果。

　　具体来说，他们面对的敌人很多时候都具有以下的问题：

　　第一，这些敌军部队都是刚刚突破了德军步兵防线，连续作战了很长时间的部队，比如魏特曼在波卡基村撞上的英国部队，比如卡尔尤斯在马里纳瓦村奇袭苏联部队，都是在这种情况下发生的战斗。

　　第二，这些部队在于德国步兵连续恶战之后，基本上弹药告罄油料紧张，又身在德军防线之后。这种情况是打赢了德国装甲部队之后追不上，打输了却又退不了，加上大多数英美苏三国的坦克指战员们战斗素质有和德国磨练了两三年的坦克部队车组有差距，也就不奇怪德军坦克部队的惊人战果了。

　　第三，虽然德军的装甲部队战斗过程五花八门，而且几次成名之战都是在局部进攻作战下完成的，比如魏特曼的波卡基村之战，但是总体上而言德军装甲部队在后期都是在打防御支援作战，所以在精心选择和构筑了防御阵地甚至是陷阱口袋之后，德军坦克能够以少打多，诞生数量众多的坦克王牌，也就不奇怪了。

　　说了这么多，其实只是想让大家不要奇怪，同样被A集团军司令官伦德施泰特当做战地救火队的501重型坦克歼击营，同样是在英国境内到处迎战英国反击部队的米切尔·魏特曼，为什么能够在自己的火炮炮管上面画上代表着101辆坦克的可怕战绩。

　　这辆被喷涂成007号的虎式坦克成为了德军装甲部队里当之无愧的第一人，成为了全军第一辆击毁对方坦克超过100辆的“坦克之王”，成了被敌人酸溜溜称作“英伦之虎”的钢铁死神。

　　并不是魏特曼运气超好，因为雷恩之所以能够在碍口之战中一战击毁22辆法国坦克，其实也算是另外的一种“运气”。那些能够击毁十几辆甚至是几十辆敌军坦克的王牌们又有哪个没有属于自己的狗屎运呢？

　　事实上魏特曼能够击毁如此多的英国坦克，与蒙哥马利下台之后英国装甲部队不计代价的反击有直接关系，技不如人又有装备差距的英国坦克们争先恐后一样给德国送战绩，而魏特曼作为501重型坦克歼击营又经常被派往危险地区反击英国装甲部队，这直接就造成了魏特曼击毁坦克总数的恐怖上升。

　　现在，这只“英伦之虎”正在一堆灌木丛后面，安静的将那门威力强劲的88毫米口径大炮指向一条道路的尽头。魏特曼靠在车长舱盖的上面，端着望远镜注视着远处。

　　“唉……好时候到头了。”炮长叼着一根没有点燃的香烟，百无聊赖的叹息了一声，似乎是对之前那种对方拼命冲上来送人头的美好时光颇为怀念。

　　就是这个叹息着的男人，在两天前的一次平原交战中，在1300米距离上打出了10炮6中的惊人命中精度，一战击毁对方冲锋的坦克部队13辆，让英国最后一点装甲部队夹着尾巴灰溜溜的退出了战场，也将这辆007号虎式送上了战绩过百的神坛。

　　“换成是你，连续几天进攻受挫，你还来？”魏特曼的身后不远处，是刚刚被德国占领的英国重镇剑桥，伦德施泰特预感到英国人会不计代价的反击夺回这个战略要地，所以提前让501营在前线附近埋伏，等着英国人自投罗网。

　　不过两个小时的等待没有等来英国人的反击，似乎前几天的损失让英国装甲部队流干了鲜血。

　　魏特曼已经被晋升成德国装甲部队中尉，领子上的骑士铁十字勋章也加挂上了精美的像树叶，这枚在整个德军序列里也寥寥无几的勋章是伦德施泰特亲手挂在他脖子上的，这让魏特曼很是自豪，他现在已经在各个方面都名副其实的成为德军坦克指挥官第一人了。

　　“知足吧！我们至少还有仗打，雷恩还有卡尔尤斯现在才是真的无所事事。他们只能在波兰喝咖啡看报纸，带新人胡闹，然后看着我们的战绩哭笑不得。”魏特曼得意地说道。

　　“卡尔尤斯一定会后悔没来英国。”炮长呵呵一笑：“不过那个雷恩，估计看着你的战绩也就是笑笑。”

　　“你还别说，真的只会笑笑。”魏特曼无奈地说道：“那个小鬼年纪轻轻，比我还老气横秋。真是个让人觉得有意思又挺可怜的孩子……说他是孩子还有点不妥，这家伙那身戾气我是觉得挺可怕的。”

　　这条道路是英军反击的一条必经之路，而道路的两边，德军已经埋伏好了十几辆坦克，战斗到最后也没有能够发生，因为期待中的英军反击根本就没有到来，魏特曼在当天下午的时候奉命离开，本来应该充满了死亡的道路依旧宁静无比，似乎从来都没有发生过什么一般。

　　而就在同一天的同一时刻，几艘在港口内卸下了粮食还有武器的英国运输舰，奉命开始装载一批独特的货物。这是一支原本被部署在多佛尔的英军主力第3步兵师，这支部队大多数由老兵组成，战斗力在英国剩下的部队里稳居榜首。他们现在奉命登船前往加拿大，为英国皇室撤退加拿大铺路，也为大英帝国继续与德国血战到底做准备。


第438章 兵败如山倒

　　似乎德军统帅部有一个不成文的规矩：打顺风仗的时候，用装甲部队打，好钢用在刀刃上，一进三千里侵略如火；打最艰苦的恶仗，用掷弹兵顶上，又脏又累又憋屈，却是鲜血浇筑成的不动如山。掷弹兵，就和当年拿破仑的禁卫军一般，虽然不好看，却有着一股舍我其谁的吞天气势。

　　和另一个时空的德国陆军不一样，这一时空里阿卡多早早就让德国工业体系开足了马力，又发掘出了奥古斯这么一个当世“首辅”，手里杰林耐克·卡西亚还有施佩尔等人都是一等一的工业整合奇才，所以德国掷弹兵的家底也比另一世的同行们雄厚了许多。

　　伴随着一辆接着一辆的突击炮在道路两侧缓缓前行的，是德国最精锐的步兵师A集团军第1机械化军下辖第1步兵师，这些满身灰尘的德国大兵可以说是整个德国陆军的骄傲。

　　与那些一打起仗来就高呼着元首万岁，虽然战斗力顽强到匪夷所思但是却损失惊人的党卫军比起来，国防军的部队就看上去聪明的多。如果说党卫军作战依靠的是对元首阿卡多个人的忠诚，那么国防军打仗依靠的就是融入到他们骨髓里的“技术”。

　　这些德国掷弹兵们作战英勇顽强到了极致，他们以打最艰苦最没有胜算的战斗为荣，他们以能够成为德国元首最信赖的部队而欢呼雀跃。

　　不过最近这些天来英国人的反击实在是让这些德军士兵有点莫名其妙——与之前在诺里奇地区相比起来，英国最近的抵抗或者说反击简直就可以用弱小来形容了，那种寸土必争的气势消失殆尽，取而代之的则是一溃千里的软弱。

　　伦德施泰特在拿下了剑桥之后，让德军原地防御等待英军的反击，结果等了整整一个下午，英国人都没有拿出勇气来从德国军队手中夺回剑桥，而德国A集团军也迎来了一个短暂却又宝贵的休整时期。

　　他们也好好整理了一番这些天来缴获的英国物资。与蒙哥马利的稳扎稳打相比较，戈特的被迫进攻事实上是自己卖了一个巨大破绽给伦德施泰特，而这个阿卡多非常中意的A集团军司令显然绝对属于那种有真材实料的“狠角色”，他抓住了英国强行反击的漏洞，一口气吃掉了英国部队的有生力量。

　　而且他用快速突击配合上特种部队的斩首行动以及后方破坏，将蒙哥马利不曾大规模丢失的后方补给物资夺下了大半。这些物资包括在诺里奇附近储备的少量粮食，还有油料以及弹药，甚至还包括一些机场还有来不及破坏的被英国人自己抢修出来的铁路公路。可以说蒙哥马利离职之后的英国部队，简直就是半个德军后勤运输大队。

　　这些物资的丢失也让英国伦敦方面的物资分配更加捉襟见肘，也就造成了现如今这种没有兵力反击的窘迫情形。英国人不是不想反击，而是根本没有办法反击。它就像是1945年的德国一般，只能被动等着盟军的进攻，拿不出任何有效的反击手段。

　　英国空有几十万的部队，却要守住更大片的土地。为了防止德军渡过乌斯河北上，彼得伯勒方向上的10万大军根本动弹不得分毫，而为了防止德军西进，贝德福德方向上的5万人也同样动不得。漫长海岸线上还要部署数万人的岸防部队，伦敦地区也要迎战德军至少还得10万人，现在这个阶段英国军队不仅仅是兵力质量上严重不足了，甚至连兵力数量上也已经开始出现短缺。

　　现在别说是丘吉尔这个早就该被国王陛下罢黜的英国首相，就是连国王都不相信什么把德军赶下海这类的鬼话了。英国人守不守得住伦敦，似乎都已经成为一个疑问句了。动员百姓玉石俱焚的计划闹得整个伦敦人心惶惶，现在英国皇室已经取消了所有的公开场合巡视演讲计划，生怕有英国民众把手榴弹丢上演讲台。

　　印度那边的殖民地蠢蠢欲动，日本在香港附近虎视眈眈，澳大利亚为彻底摆脱英国控制正在和美国眉来眼去，连一向被英国视作命脉的北非地中海地区也是战火纷飞——现在英国不得不看好自己唯一一块还算安静老实的殖民地加拿大了。

　　当然英国西渡加拿大这件事上，其实是触犯了美国逆鳞的，作为北美得天独厚的唯一大国，美国不可能让英国在加拿大坐实统治继续生存下去。所以英国皇室西渡加拿大的事情，英国方面一直在和美国苦苦商量，甚至连亚洲的利益都送给了美国，对澳大利亚的事情也是视而不见。

　　而就美国来说，德国统一欧洲也不过是多了一个竞争对手，但是英国西渡加拿大则是准备睡到美国的卧榻。所以罗斯福这一次是无论如何都不松口了，他在公开场合发表了讲话，希望英国可以在本土与德军血战到底。

　　不过血战到底毕竟是需要有“血”才能战的，英国的海上运输线维持空战消耗还有本国的正常生存还算是勉强可以满足，现在改成了大规模的陆地会战之后，可怕的消耗也就让那条脆弱的运输线彻底崩溃了。

　　邓尼茨才是德国海军最后的杀手锏，这件事美国罗斯福总统早就已经判断出来了，只不过这个美国总统不会说，而英国首相丘吉尔是不敢说——2月14日开始，到3月1日这短短半个月内，英国海军被德国潜艇击沉的舰船总数，即便是决心咬牙坚持到最后一刻的丘吉尔看了之后都觉得天旋地转。

　　失去了平原上的屯粮还有前线军队的部分战略物资，失去了全部的精锐部队，英国政府现在剩下的东西已经完全无法影响到登陆德军的进攻大局了。

　　而且随着德军南下的攻势越来越犀利，整条战线越来越接近英国南部地区，德国的轰炸机可以更加频繁的从敦刻尔克地区起飞支援英国境内的德军作战。随着德军控制的前线机场越来越多，德国空军的支援也变得越来越及时，那百十架好不容易积攒起来的飓风战斗机没有损失在拦截屠夫战略轰炸机的战斗中，而是与驾驶着从英国本土起飞的FW-190D战斗机的德国王牌飞行员的空战里被慢慢消耗掉了。

　　美国人给英国人的承诺很简单，那就是只要伦敦可以坚守三个月，那么美国的战略物资将会源源不断的运往英国，无数战斗机和坦克将帮助英国淹没本土的30万甚至50万德军，英国将最终赢得对德国战争的胜利。

　　不过就连最乐观的丘吉尔，都没有把握将伦敦守上三个月，他甚至不知道如果把英国打成一片废墟，如果把英国的殖民地都打成美国的，这场战争还算不算英国赢了。

　　最让英国皇室还有丘吉尔本人害怕的，还不是那越来越多的数十万德军登陆部队，而是北面的两个越来越响亮的声音。爱尔兰正在抛下英国北部的皇室还有丘吉尔政府，全力与北部山区的苏格兰掌权人接触，准备和德国三分英国本土了。

　　事实上德国元首正在对英国北部的苏格兰大抛橄榄枝，声称愿意和“识时务”的英国人还有爱尔兰人共同统治英国本土，未来的英国本土将被分为爱尔兰、苏格兰英国、德控英国南部三部分，而新英国和爱尔兰都将是德国“欧洲钢铁轴心”的重要组成部分。

　　虽然德国元首拿出来的诱饵不多，不过在德国掷弹兵的枪口下以及德国装甲部队的履带下实实在在打出来的军事优势，可比美国那苍白无比的保证来的有说服力。这些人也都在等待一个时机，德国兵进伦敦的那一刻，也就是他们走出幕后登上前台的时候。他们如同法国维希政府一般，准备两面下注为自己博一个前程了。

　　而这些人才是真正要英国皇室和丘吉尔老命的人，这些人一旦站出来就会分化英国的殖民地，让整个大英帝国成为一盘散沙，虽然这些人在德国阵营里帮不上什么忙，却可以实实在在祸害英国，让英国吐出最后一口鲜血。这些人是真正的成事不足败事有余，是丘吉尔比恨德国元首还有痛恨的一撮渣滓。

　　现在英国的掌权人中，一部分人开始后悔，他们后悔在敦刻尔克惨败之后没有立刻和德国握手言和，他们后悔稀里糊涂的让英国皇家海军参战，丢掉了本土舰队的优势。但是这种时候没有人敢第一个站出来否决皇室国王的决定，也没有一个人敢挑战离死不远的首相丘吉尔。他们都在等待，等待着德军攻占伦敦的那一刻。

　　不过现在丘吉尔还有英国的国王陛下都没有心情去管这些墙头草的想法了，他们正在冒着和美国翻脸的危险，将一个精锐师运往加拿大，交给在那里刚刚站稳脚跟的蒙哥马利，他们帮着调遣仅剩的英国皇家海军，准备组织一次对丹麦属冰岛的进攻，将3万英军送往那里，用来做自己最后的赌注。


第439章 众生相

　　这些天里，伦敦的民众可谓是乱成了一团。有门路的，都在想办法离开这个城市，往乡下逃去。很多有钱人都在逃往北部地区，很多人都在赶往利物浦的途中，他们希望能够在那里搞到一张船票，一张前往加拿大的船票。

　　这种逃难类似于偷渡，因为英国军方是有明文禁止英国平民逃往国外的，不过既然都是一些有本事的人才能逃到利物浦，那么也就没有多少人去管那些所谓的禁令了。

　　美国的船只是万万不会将普通民众送往美国或者加拿大的，因为美国政府绝对不希望看到英国人在美国北部建立起一个“日不落帝国”，从而打破美国的地理优势。不过美国人对一些有能力的英国人前往美国还是喜闻乐见的，他们欢迎有高级技工证或者有真才实学的英国人前往美国成为美国公民。

　　事实上美国工业从经济危机的30年就一直没有能够缓过气来，先是被德国以大规模超低的手段弄走了大量的人才还有战略物资，后来又被迫对英国输血影响了美国本土的工业发展。即便是这样，一路走来美国依旧正在恢复其工业潜力世界第一的强国风范。

　　阿卡多想要抢在美国真正苏醒之前干掉英国，罗斯福何尝不是想用英国拖住德国让美国安心崛起？两个巨人都在拼命的抢时间，而抢来抢去却是在抢一个别国的领土——作为英国人，他们终于体会到了日俄战争里中国人的心情。这还真是风水轮流转，谁说不是现世报呢？

　　逃难的英国人堆满了街头，因为伦敦四面八方有英国军队的把守，所以整个城市都显得拥挤不堪。约翰走在许久没有如此热闹的大街上，如同一个游魂野鬼一般带着失去灵魂的眼神去看周围形形色色的人群。

　　前些天那名靠山军官对他说的话他一直埋藏在心里，也从来没有对自己的妻子提起过，他不知道如果这件事真的成功了，他要选哪个孩子离开英国，他也不知道如果选了一个孩子跟着玛丽太太离开，剩下的一个会不会在接下来的战争中死去。

　　有的时候事情就是这么残酷，虽然深爱着每一个孩子，可是约翰必须要在事情来临之前作出一个最好的选择。他不知道该选择谁，也不知道另一个会不会觉得自己不够爱他。

　　这些天来德国空军对伦敦的轰炸几乎停止，偶尔几次光顾也只是象征性的投下几个炸弹了事。所以作为防空救灾的协调军官，约翰的工作最近并不忙碌，他有很多时间发呆，也有很多时间去想自己必须想清楚的事情。

　　“嘿！约翰！”那名骑着摩托车的通信兵看见了在街道上游荡的他，一边喊了一声，一边驾驶着摩托靠了上来：“怎么这样一副表情，难道说被调到前线去了？”

　　“没有，还是老工作，你呢？不是有当官的爷爷么？怎么没离开？”约翰笑着摸了摸口袋，掏出了一个干瘪的烟盒，发现里面只有一支烟了，只好抽出来递给年轻的通信兵。

　　那通信兵掏出了自己的香烟，整包都丢给了约翰，才从约翰手里接过了那根已经有些弯曲的香烟，叼到了嘴上：“过几天走，去利物浦！别以为我走的多风光，我这么一走，我爷爷就得死在战场上，有时候觉得那群高高在上的混蛋们真是一帮婊子养的，为什么就不和谈呢？”

　　“你就别不知足了，好歹能去加拿大避一避，到时候也许还能回来。”约翰笑着也点起了一支烟，无奈地说道：“如果你还抱怨，让我们这些小人物怎么活啊？”

　　那年轻的通信兵吸了一口烟，眯起眼睛来叹息一声：“我也有我的圈子啊。几个一起喝酒的朋友有的在敦刻尔克进了集中营，有的在诺里奇战死了，昨天我亲手送的唁信。剩下我一个，孤零零跑到加拿大去混日子，你以为那么好混呢？”

　　“我家两个孩子，一个男孩儿一个女孩儿……我就是个小喽啰，就这么大本事……只能走一个。”满脸风霜的男人叼着香烟，眼里似乎有什么落下。

　　“……”通信兵一愣，然后就是长久的发呆，最后他苦笑了起来：“总以为我自己已经算是不如意的了，没想到还真是各有各的悲哀啊。不说了，认识一场，车上东西都送你了。这几天别吝啬了，给孩子吃点好的。”

　　一边说，年轻的通信兵把车上仅剩下的一点儿面包递给了约翰：“我也不是什么好人，实话实说你多吃一点就是别人要饿一顿肚子，不过那些人呢我不认识，所以也就心安理得一些。”

　　约翰也不说谢谢，只是接过了那些面包，然后拍了拍年轻通信兵的肩膀：“到了加拿大，好好活着，如果这一次不用死，我有机会就到那边去看你。”

　　“行！如果你去不了。我就回来看你……看我爷爷……”年轻的通信兵点头答应道：“等战争结束了，我们一起开个面包店！就卖面包！让周围的人啊，谁也饿不着！”

　　“好！”约翰目送着年轻人离开，看了眼手里的一大袋面包，拿出了一点儿来，塞给了迎面走来的一个蹒跚老妪，不顾那老妪感谢和哭泣，快步离开。

　　而就在他离开后不久，一名神色匆匆的男人走过了这条大街，然后就站在不远处的一个巷子口双手插兜盯着街对面的一扇窗子发呆。很快那个安静的窗子里面火光一闪，然后玻璃全部碎裂，喷出了耀眼的火光还有滚滚浓烟，接着就发出了震耳欲聋的爆炸声。

　　看见那爆炸声之后，这名举止奇怪的男人转身离开了这条警铃大作，尖叫声和哭喊声连成一片的街道。然后在街尾的十字路口处，汇合了几个同样神态的男人，消失在了茫茫人海之中，过了一会儿，整个街道又发生了几次剧烈的爆炸，排除了轰炸的可能性之后，英国人把这些事件定性为人为破坏。

　　不过究竟是这些人自己拉响了政府分发到他们手中的手榴弹，还是有德国人混入伦敦进行恐怖袭击，就没有人知道了。现在德军的坦克就在几十公里之外，是不是混入了几个德国间谍，已经没有人去关心了。

　　这些人是潜入到伦敦进行前期破坏的德国特种部队，虽然他们携带的武器并不太多，不过现在整个伦敦有很多很多遗散到民间的军火，所以他们在这里才是真正的如鱼得水。仅仅是杀进平民家中干掉几个老头子老太太，然后用蜡烛书本细线加上手榴弹做一个简易的定时装置离开，对于这些德国特种部队来说简单到连训练都算不上。

　　他们两个人两个人一小组活动，虽然总数只有60人，不过却可以在偌大的伦敦城内同时制造30起爆炸事件。这里可以说是天生的特种部队战场，也可以说是天生的恐怖袭击特区。那些分发给平民的手榴弹，还没有开始对德国士兵造成威胁，就已经沦为整个伦敦平民的噩梦了。

　　原本还有人觉得可以用辨识陌生人的办法找出这些潜入伦敦的德军士兵，不过很快他们就发现这几乎是一个不可能完成的任务，伦敦街头废墟一片，很多防空洞里住的都是互相不认识的陌生人，即便是军队上街排查，这些德国特种部队也能在许多没有主人的空房子里躲过搜查。

　　而且在3月2日的一次围剿行动中，碰巧打死的一名德军特种士兵身上，还搜出了精心制作的伪造证件，大量英镑钞票，让人丝毫不怀疑这些敌人此时此刻潜入伦敦的聪明举动。他们用代价小到可以忽略不计的作战方式，沉重打击了英国军民守卫伦敦的士气。后来这些德军特种部队甚至积累手榴弹，然后在夜晚偷偷行动，把十几个手榴弹一口气丢入防空洞洞口，让原本因为人多他们无法下手的防空洞内难民，也成了惶惶不可终日的惊弓之鸟。

　　约翰一家所在的防空洞就被一名德国特种部队的士兵用三枚手榴弹袭击了，也幸好约翰一家还有玛丽太太住在比较靠里侧，所以也就幸运的都没有受伤。约翰被迫组织几个人在防空洞门口巡逻，制止所有企图接近防空洞的陌生人，这才算是勉强确保了自己这个防空洞的安全。

　　不过当这个方法慢慢流行起来的时候，德国的特种部队也开始组织起针对的行动，他们不再对防空洞下手，又去寻找落单的居民下手，让英国平民还有伦敦守军头痛不已。

　　一直到最后，伦敦城防司令部下令，居民尽量集中在规定的住所内，不允许私自外出和流动，军队在街头巡逻不止，这才让局面稍微有了一定的好转，不过随着德国军队逼近伦敦，逃难的英国平民越来越多，军方的禁令也就越来越形同废纸了起来。


第440章 运输线

　　就当帝国元首阿卡多以白岚花集团最大股东的身份亲自拆分麾下的子公司并且出售的时候，德国资本家们彻底沸腾了。谁都知道白岚花集团究竟有多么赚钱，谁都知道这些每天为德国军队提供大量武器装备的子公司究竟会为自己带来什么。

　　虽然这些公司的经营和盈利在10年内必须由政府安排和控制，不过只要赚钱，谁还在意这些细节？只要政府能够确保未来10年内这些工厂依旧能够和今天一样赚钱，那么大家的投资早就已经赚回来了。

　　很快，子公司奔驰汽车生产集团的40%股份被出售，子公司宝马发动机制造的45%股份被出售，莱茵重金属公司的25%股份被出售，慕尼黑军火工业集团的70%股份被出售……这一系列眼花缭乱的举措让整个德国资本界进行了一次规模庞大的重组。

　　出人意料的是跟着白岚花集团行动的，竟然还有规模庞大的第二大工业生产实体克虏伯公司；以及德国化工企业的龙头老大法本公司。这两个巨大的生产集团同时出售自己手中的股份，将一些现在依旧能够大把大把赚钱的子公司和企业打包出售。而这些出售下属子公司的巨型企业，无一不把自己的投资转向了刚刚占领的法国还有比利时地区，在那里兼并当地中小企业，开始整合占领区的劳动力。

　　德国的经济非但没有崩溃，还以更加高效的方式迎来了另一轮发展的高潮。各个军工企业被有效的整合起来，数以千百计的汽车坦克战斗机被送往前线，德国生产能力照比1937年2月同期又扩大了一倍还多。

　　“艇长！第11号艇群发来的电报，下午4点的时候编号H31号的运输舰队从他们的伏击区通过，正在向我们这边驶来，根据航速推测，预计傍晚的时候进入我艇攻击范围。”一名电报员将一份加密的电文递给了守候在一旁的潜艇指挥官。

　　“给U-159号潜艇和U-100号潜艇发电报！告诉他们抓住大鱼了，准备夜间的合围攻击！攻击时间7点15分！”那名指挥官接过电文仔细的看了看，然后点了点头。说完之后就离开了潜艇上那个狭小的电报室门口。他带着电文在潮湿阴暗的潜艇走廊里一步一步前行，一直来到不远处的中央指挥室才停下了脚步。

　　他的副官正在用潜望镜观察着海面上的动静，看见艇长过来，就把潜望镜推上了天花板，立正说道：“暂时还没有发现敌情，潜艇正在以3节的速度巡航，电压稳定。”

　　“辛苦了！调整航，右舷11度。”艇长大声的命令道：“傍晚的时候准备对标号为H31的运输舰队发起攻击，检查鱼雷的定深还有引信！不要出差错！”

　　“明白！”副官兴奋的立正站好，然后开始下达一个接着一个的命令：“检查鱼雷发射装置！确定鱼雷深度！二级战斗戒备！”

　　“攻击时间是7点15分。”艇长拉下了中央的潜望镜，将眼睛贴在了上面。从目视镜里能够看见波涛汹涌的海面，空无一物却又让人心旷神怡。

　　“上浮！让大伙儿到水面上去透透气！20分钟之后下潜！”艇长笑着说道：“走！一起上去抽支烟。”

　　“好嘞！”副官笑着点了点头，然后大声地喊道：“所有人注意脚下！潜艇开始上浮！”

　　随着晃动，这艘如同鲨鱼一般的德国U型潜艇一点一点浮出了水面，开始随着海面上的波涛晃动起来，起起伏伏。这个时候所有的潜艇艇员们才感觉到自己又回到了人世间，而不是那个悄无声息的地狱。

　　采油机又开始欢快的工作起来，发出了嘈杂的韵律声。潜艇的动力随之变强，航速也变得更快。蓄电池开始充电，为接下来的水下航行做最充足的准备，紧跟着整个潜艇上灯火通明起来，为了节约电源造成的昏暗也瞬间消失不见，所有人的心情都跟着敞亮起来。

　　士兵们拧开被加固的舱盖，海水从上面倾泻而下，哗啦一声淋湿了所有人的衣衫，不过没有人为这种事生气，反而是发出了最炽烈的欢呼，随着美国和英国在反潜方面投入的兵力越来越多，德国潜艇虽然依旧神出鬼没被击沉得很少，不过上浮透气这种奢侈待遇越来越少倒是真的。

　　顺着铁梯爬上潜艇那钢铁的甲板，士兵们开始靠在高射炮还有护栏上抽烟，不少人做着各种各样的舒展运动，而指挥塔上艇长还有副官以及瞭望员挤在一起，享受着凌冽的海风以及新鲜的空气。这个时刻是那么的惬意和美好，似乎可以让人忘记掉自己身在战争之中，似乎可以让人忘记掉自己是在一艘满载鱼雷的潜水艇上。

　　作为潜艇官兵最喜欢的东西是来自法国的奢侈品香水，因为差不多两个月不洗澡，生活在满是柴油还有汗液脚臭味道的狭窄空间里，任谁也会喜欢一些充满花瓣芬芳的东西。

　　在漫长到足足有两个月的海上生活里，这些士兵们基本上都要以冰冷的潜艇为伴。他们熟悉整个潜艇的每一个角落，用脚丈量过整个潜艇的长度，给每一个阀门起好听的名字，像一个囚徒一般坚持着自闭的生活方式。

　　不过他们有自己的兴奋方式，来维持海上生活的枯燥乏味。在入夜之后，潜艇开始缓慢下潜，而一支庞大的英国运输舰队也准时的出现在了水平线上。狼群又一次盯上了猎物，新一轮的狩猎活动就这么开始了。

　　“鱼雷发射前最后检查！”“检查完毕！”

　　“发射准备！”“准备完毕！”

　　“扇形散布，艇艏六枚鱼雷齐射！三！二！一！开始发射！”艇长大声的喊道！

　　“嘭！”第一枚鱼雷进入海水之中，紧跟着是第二枚第三枚，一直到最后的第六枚。六枚鱼雷在水中形成了一个好看的扇面，向着自己的目标游去，在身后拉起了一条白色海浪画出的浅线。

　　而在这艘潜艇的对面另一个角度上，一艘在指挥塔上刻画着U-100编号的潜艇同一时刻发射了自己艇艏的六枚鱼雷。同样形成了一个好看的扇面，同样是向着不远处那个可怜的英国运输舰队方向。当然另外一个方向上，U-159号潜艇正在做着同样的事情。

　　“轰！”第一声爆炸响起，一艘最外围的英国驱逐舰被鱼雷击中，立刻腾起了一片火光。叫喊声还有可怕的爆炸声绵延几百米，更多的英国水兵开始搜寻水面，希望可以帮组自己的船只躲过厄运。不过显然这种入夜的时候，视线并不怎么好。所以找敌军来袭鱼雷这种工作，似乎只能是费力不讨好的局面。

　　紧接着就是第二声爆炸传来，有一艘外围的军舰被击中，冒着火光停在海面上，远处那艘第一个被击中的驱逐舰已经开始沉没。而这艘刚刚被击中的军舰显然运气没有那么好，它直接断成了两截开始飞速下沉，连一封电报都没有来得及发就带着几乎所有船员沉入了海底。

　　很快，第三声爆炸，第四声爆炸跟着在英国的运输舰队中炸响，整个舰队都乱成了一锅粥。夜色之中屠杀在继续，德国潜艇又一轮的齐射为整个舰队敲响声丧钟。第二天天明的时候，这支40条运输舰的舰队只剩下了21艘安然无恙，一半儿的物质沉入大西洋海底，舰队指挥官欲哭无泪的站在旗舰的指挥舰桥里，默不作声。

　　并不是他多么冷酷无情，而是已经早就麻木这种来自夜间的潜艇袭击了。从2月中旬开始，英国运输舰队基本上陷入了无法补充的尴尬境地，即便是算上从美国高价租来的舰只，也无法填补德国潜艇击沉的巨大吨位数量。他这才是第二次出海，就俨然已经成为整个舰队里经验最丰富的航海专家了。

　　原本如同涓涓流水的运输线，就好像被人逐渐拧紧的水龙头，从源源不断变成了现在这样如同滴水一般的可怜境地。因为庞大的损失无法填补，护航的战舰也一天比一天稀少，英国海军似乎开始重点护送起从英国到加拿大的航线，放任德军肆意攻击美国到英国的运输线路。

　　谁都知道英国本土已经差不多完蛋了，可是作为一名英国人，每次想起这个悲惨的结局还是免不了痛心疾首。他差不多是最先知道德国海军封锁基本完成的一批英国水手，因为每次从等待在港口上的那些失望人群的眼神里就可以看得出，他们带回来的物资还有粮食太少太少了。

　　“这该死的战争！这帮该死的德国佬！”狠狠锤了一下自己面前的台面，这名英国指挥官大声地骂道：“这么盯着运输线打，算什么英雄？”

　　没有人接他的话头，因为上一次世界大战，英国不也是封锁着德军脆弱的港口以及海上运输，让还没有流干鲜血的德国灰头土脸的投降的么？现在人家反过来封锁英国了，似乎没有什么不妥啊。


第441章 科技改变战争

　　就在他疯狂的抱怨着战争的不公平的时候，听到了甲板上船员们的喊声，他看见这些人指着天空，看见这些人正在对自己喊着什么。

　　他推开舱门，走到了海风吹拂的铁制楼梯上，终于听清了早晨海风中，那些船员们对自己喊出的可怕句子：“上帝啊！飞机！德国人的飞机！”

　　这名舰长惊恐的抬起头来，看见十几架翅膀上涂着黑色铁十字的德国海军战斗机正在从他们的头顶上飞过，机腹下面挂着的鱼雷还有炸弹看上去那么的威风凛凛。

　　“完了！一切，都完了。”这名英国舰长叹息了一声，瘫倒在了楼梯上，带着哭腔说道：“这里怎么可能有德国人的飞机呢？这里怎么可能有德国人的飞机呢？啊？”

　　德军在英国控制了越来越多的地区，这些地区有英国人修建的十几座野战机场，虽然有些遭到了英军的破坏，但是经过德国工程人员的修复之后，已经全部恢复了使用。加上德军悄悄修建的三个秘密机场，德国空军在英国本土部署的空中力量已经多达670架，这个成就的直接收益就是把德国海军解放了出来。

　　于是三艘德国航母出现在了北大西洋的英国运输线上，被当成了最可怕的远洋袭击舰使用，英国的运输线遭到了有史以来最残酷的一次截杀。

　　潜艇即便是非常好用而且神出鬼没让人无法捉摸，但是毕竟这种武器受到本身的性能限制无法完全绞杀英国的运输舰队，即便是在邓尼茨的狼群战术指导下，猎杀效率有所提高，也完全无法与航母相比。

　　拥有舰载机的航母舰队可以控制数万平方公里的海域，用空中力量对这个海域内的目标实施快速打击，配合上舰载侦察机的搜索，可以说很少会有漏网之鱼，这也就完全绞杀了英国运输线，彻底切断了英国的海上命脉。

　　而且这一次阿卡多还玩了一个更狠的手段，让英国人在这次海上袭击之后大骂德国人的无耻。

　　“舰长！舰长！”就在英国舰长瘫坐在地之后没过几秒，一名船员就急三火四的跑了进来：“德国，德国海军的明码电报。”

　　“电报？念！”这英国舰长现在已经是破罐子破摔了，大声地说道。

　　“我舰队已经控制你周边海域，如果投降，请在舰艇上悬挂白旗作为记号，5分钟之后我海军航空兵将开始攻击没有悬挂白旗的所有舰只……投降舰只我将派人接管，完毕。”那名船员念完之后就看着自己的长官。

　　看自己的舰长好半天不说话，只好又硬着头皮开口弱弱的问了一句：“长官？”

　　“挂白旗吧！……”这名已经被德国海军的新式打法刺激的没有了任何脾气的舰长开口虚弱地说道，他怕自己的船员没有听清，又说了一遍：“挂白旗吧！”

　　几艘英国驱逐舰中，两艘掉头逃跑，在不远处被德国舰载机击沉，有了这两艘战舰做示范，剩下的两艘英国驱逐舰还有十七艘运输船全部都挂上了白旗，这支英国运输舰队就这么投降了。

　　随后等着被德国海军战舰靠上来接收的英国海军见识到了惊人的一幕，一大批奇怪的飞机缓缓飞来，竟然在英国运输舰只的上空悬停起来，然后荷枪实弹的德国士兵就顺着绳索从天而降，控制住了这些英国舰艇——这一幕在海上不断上演，德国舰队竟然在一天之内俘获了英国68艘运输舰。

　　这种高效的俘获战术是阿卡多提醒海军将领们的，随后在海军中开始训练普及，为了执行这一次的俘获任务，每一艘航母上还多携带了360名海军陆战队士兵。

　　于是当这支德国海军舰队带着68艘运输舰驶回港口的时候，整个布雷斯特港沸腾了，整整200辆美国M3坦克还有6亿发7.7毫米口径机枪子弹，8000万发在美国定做的20毫米口径机炮炮弹，加上10万吨汽油——如果再算上600多名美国支援英国的飞行员，那么这一次绞杀任务足以让英国人断炊了。

　　事实上英国人也确实断炊了，当英国的运输线被彻底切断了5天之后，在港口等待物资进入的人们却只等到几艘来自南美的货船，就彻底崩溃了。所有人都等着吃饭呢！所有工厂等着钢铁呢！所有的人都等着乘坐这些船只离开呢！开什么玩笑？

　　失去了这些运输舰的英国高层知道战争已经没有办法再继续下去了，已经身在利物浦的英国皇室搭乘伊丽莎白女王号战列舰连夜离开了英国，在十几艘护航驱逐舰还有巡洋舰的掩护下，仓皇出逃到加拿大“视察”。

　　第二天，在英国几个重要港口已经铺设好龙骨的航母工程全部停工，一些重要部分都被工兵埋设好了炸药。重伤的英王乔治五世号将维修工作草草收尾，带伤离开港口，回合了皇家方舟号还有光荣号两艘航母，缓慢驶往加拿大。

　　随着仅剩的本土舰队离开港口，曾经世界第一繁华的英国港口内显得空空荡荡，只剩下一些驳船还有运输舰停在泊位上，还有一些驱逐舰和巡洋舰等待着他们的客人登船。

　　一些政要的家属还有重要的人员开始登船，英国海军奉命将重要的人才抢运到加拿大去，而这些重要的人物的所谓评估，就是各方能人们走后门托关系让自己的家属离开英国的“可争夺名额”了。

　　大多数平民选择绕一个大圈，然后逃难到英国北部山区去，不过这是一个充满了危险又异常遥远迁徙，所以略微有些能耐的人还是尽量选择乘船离开——不过北上的道路依旧挤满了难民，连军队的正常调动都已经被拖累到无法进行的程度了。

　　在英国的洛斯托夫特海岸线附近的树林间，一名德国战地摄影师正在对着一个厚实的钢筋混凝土建筑物拍照，而附近的一些德国技术人员正在测量一些奇怪的数据。

　　“从电线的型号和能够通过的电流总量来看，这种探测雷达的耗电量非常惊人……”一名德国科学家一边在分析报告上记录一边开口说道。

　　“预设的基座非常巨大，大约……大约是我们德国的远程警戒雷达的基座大小的4倍左右，估计探测距离应该不小于100千米，就警戒雷达来说距离并不算远，不过已经足够预测我军的轰炸机飞行路线了”另一个带着眼镜的雷达专家指着屋顶上的基座分析道。

　　“所有迹象都标明，英国人正在开发雷达防空预警设备，用来警戒我们的轰炸机，给本土空军提供早期预警。”一名党卫军情报部门的军官对空军的专业情报人员说道：“我们一发现了这个就联络了你们，显然这种东西还没有开发成功，因为这里并非是被放弃了，而是根本没有完工。”

　　那名空军情报人员点了点头，指了指已经装修好了的电报室，一脸郑重地说道：“不过显然他们已经差不多开发完毕了，只是略微慢了一点点而已……基座都已经预留，说明他们的雷达尺寸已经确定了。”

　　“好险啊，差一点，我们的空军就要在英国人领空上吃亏了。”那党卫军的情报军官指了指一些没有安装完毕，就被手榴弹还有喷火器摧毁的设备：“飓风战斗机差一点就成了英军的主力装备，雷达也差一点服役，要不是我们步步快了这么一点点，结果如何还真不好说啊。”

　　“尽快确定这种雷达的信号频率，把消息带回柏林武器研究中心实验室。”一名工程师模样的人对着一群跟班说道：“小心收拾每一样设备！不能破坏一点！明白了么？”

　　踢了一脚地上的碎石头，那名为首的党卫军情报军官看了看远处那几个忙着把英国雷达系统部分设备的残骸装箱运走的党卫军士兵：“柏林那边有什么说法？我们可是在英国发现了不少好东西了！比如说在英国机场的仓库里找到了完整的新型劳斯莱斯飞机发动机，现在又找到了没有完工的英国雷达站……”

　　“前些天的攻势让我们捡到了不少宝贝，美国的P36战斗机，英国的飓风战斗机，都被完整的俘获了。尤其是美国的P-36，似乎英国人也不怎么上心，撤退的时候都没下手破坏，我们一口气缴获了70架。”那名空军的情报人员说道：“空军那边试飞了两种飞机，飓风还算不错，那P-36就真心不怎么样了。”

　　“敌人也在进步啊……”党卫军的军官看了一眼身后的英国雷达站，感叹了一句。

　　“是啊。”空军的情报官点了点头：“元首说过一句话：‘不进步，就是在退步啊。’”

　　所有人都感觉到了，科学技术的进步正在改变战争，如果他们不重视关注对手的科技发展，不想尽办法让自己的科学技术走在对手的前面，等待他们的，就是曾经的世界强国，英国和法国的悲惨下场。


第442章 雅典娜

　　一个寂静的小院子里，一位爆炸头的老人坐在沙发上，垂着眼帘默不作声。他的双手十指交叉放在小腹上，看上去坐的十分规矩。房间里安静极了，能听到墙上挂钟的滴答声。

　　当然房间里并不只有他一个人，就在他的对面，坐着一个美如天仙的女人，如果说梅赛德斯的相貌能够被评为98分的话，座位上的这个拥有黑色卷发的女人，至少也有95分的高分。她穿着一条黑色的贴身长裙，衬托着那光滑的脸颊更加洁白，让人想起了凝固的油脂，晶莹剔透。

　　“你就是‘雅典娜’？”爱因斯坦穿着一身白色的大褂，他对德国党卫军的那套军服非常反感，虽然党卫军给这位德国的科学家配了一身少将的军装，他却从来都没有穿过——不仅是公开场合里，连在私下的场合里都没有。

　　“是的，我就是那个雅典娜。”女人笑着点了点头：“英国间谍，奉命来和您取得联系的英国间谍。”

　　“我是一名德国人，你就不怕我举报你？要知道党卫军可是一直在抓英国间谍，像你这样主动送上门来的可不多……看你的身价，至少也是个指挥官了吧？”爱因斯坦平静地说道。

　　“噗嗤……”美丽的女人笑了起来，如同花朵一般绽放出了光彩，她是那样娇艳，让人舍不得伤害她分毫：“您真的是一个一心放在科学上的伟大科学家……我们这里叫上线联络人，可不是什么指挥官。”

　　“为什么冒险来找我？”爱因斯坦显然对间谍的称呼没什么兴趣，继续平静的开口问道。

　　“因为我想要送您离开这座牢笼。”叫雅典娜的女人微笑着说道。

　　“我很自由，这里并不是什么牢笼。恐怕你要失望了！”爱因斯坦回答道。

　　“哦？对于您个人来说这里确实不是牢笼，甚至可以说是一个让您随心所欲的天堂。”雅典娜看了看四周，然后开口说道：“这里很自由不是么？可是这里却无法满足您对科学的向往，也无法满足您对人类进步的渴望！”

　　“这里是全世界最先进的科学实验室！这里的理论也是全世界最先进的！可以说这里就是人类科学技术的未来！我为什么要离开这里跟你走？”爱因斯坦指了指外面的那座德国科技殿堂说道。

　　“可是这里开发的不是您向往的科技……这里只生产让人类走向灭亡的战争武器！这些东西都是您深恶痛绝的，不是么？”雅典娜质问道。

　　爱因斯坦颓然的放低了声音：“我是一名德国人，除了这里，我还能到哪儿去？”

　　“您是全世界的！并不只属于德国！我们知道您在这个德国科学技术发展总监的位置上并不是那么容易，那个元首阿卡多已经对您消极的工作态度产生了不满，党卫军也正在清查您的亲朋好友，如果您继续在这里工作，迟早有一天会被他们杀害的！”雅典娜皱着眉头劝说道。

　　“事实上啊，如果不是你在十天前联络我，我甚至已经做好了3月末烧掉所有研究资料，然后等他来找我的觉悟了。”爱因斯坦笑了笑，叹了一口气说道：“始终是我辜负了他啊，当年是他资助我帮我渡过难关，当年是他给我很多建议，让我完善自己的理论，结果我却要在这种时候，捅这个年轻人一刀啊。”

　　说到这里，他自嘲的笑了笑：“呵呵，还年轻么？不年轻了啊，我已经是59岁的老头子了，你也已经快要40岁了吧？真怀念当年你我一起在躺椅上讨论原子理论的日子啊……”

　　雅典娜起身：“那爱因斯坦先生，我这就去准备退路了。到时候您直接上船到加拿大，那边会有很多科学家等着欢迎您。”

　　“好吧！我等着你的消息。”爱因斯坦点了点头说道：“不过我之前就和你说明了我的志向了，既然我不愿意为德国制造更多的杀人武器，那么我也不会帮英国人做什么。我只负责民用项目的研究，而且我不会泄露半点在德国掌握的科学技术参数。”

　　“放心吧……爱因斯坦先生。我们是为了世界和平在奋勇作战，不是阿卡多那样的战争狂人！”雅典娜笑着回答道。

　　到了加拿大，就不是你说的算了！即便是到时候用铁锨撬，我们也有的是办法撬开你的嘴！要不是你知道太多德国人的秘密，我们还真不愿把你从这个位置上弄走，谁能想到因为你这个老顽固让德国人的高端科学技术进步缓慢，给我们争取了那么多的时间？等着我们好好的奖赏你吧，哼哼。

　　就在爱因斯坦见到雅典娜的时候，阿卡多却在视察他在柏林郊区另一侧的“龙穴”。其实早在1935年阿卡多就已经对爱因斯坦的阳奉阴违心生不满，于是暗中成立了另一个德国军事科学院，亲自命名为龙穴。

　　这里其实才是德国最新科学技术以及军事科技的所在地，不同于爱因斯坦负责的那个科学技术研究基地，这里基本上一切的研究项目都以德国军事作为优先服务对象。一些德国的最新科学技术研究都在这里进行，比如说原子能研究。事实上德国在无线电雷达波甚至是喷气式引擎方面都要比爱因斯坦知道的快得多，至少德国的第一架装载了雷达的实验飞机已经在这里诞生了。

　　不过阿卡多还是比较在意火箭项目，喷气式引擎项目，以及红外线开发项目，合成材料项目等未来科技进步的主流项目。这些实验成果一旦能够在德军内部普及，那未来的战争模式又将产生新的变化，德国依旧可以保持军事科技优势，在未来打赢关键的战争。

　　“要注意保密！这里是连勃劳希契都不知道的秘密基地，整个德国也只有奥古斯还有克虏伯与我几个人知道你们的存在。”阿卡多对整个基地的其中一个负责人说道。

　　“是！我的元首。整个基地大部分建立在地下，利用了一部分柏林的防空洞建成，每一个出口和入口都要经过5道关卡的检查，最核心的部分只有您的手令才可以进入，可以说是万无一失了。”

　　阿卡多摆了摆手，打断了自己的手下：“没有什么事是万无一失的！我们要做的其实就是不断的完善这里的防御措施，决不允许任何人混进这个地方！”

　　“遵命，我的元首。”那名负责人立正说道。

　　“我们的对手也在不断的进步，他们被我们打得措手不及之后，已经在一些细节上露出了追赶的势头，党卫军的部队在英国境内发现了未完成的雷达站，这些雷达站已经接近完工了，说明英国人有这个技术，也已经完成了雷达的理论研究，正在急三火四的部署他们的雷达系统。”

　　“这么快？”那负责人皱着眉头惊讶道，似乎不相信英国人已经有了可以部署的成熟雷达系统。

　　“还有更快的呢！他们在计算机开发方面甚至比我们走的更快！这不是什么好兆头。在一些数学领域上，尤其是在破译我们的密码方面，他们很舍得下功夫。”阿卡多一边往前走，一边开口说道。

　　“恕我直言，我的元首，我军使用的军用密码‘神秘’是不可能被破译的。它是完美的加密体系，我们的密码破译小组曾经尝试过破译这种密码，后来被迫放弃了。”那名负责人显然对德军使用的密码体系非常有信心。

　　阿卡多停住脚步，回过头来盯着这名负责人：“自信有时候是很好的品质，有的时候就是一种白痴的行为！如果你没有亲眼看见，会相信有火箭弹能从柏林打到伦敦么？如果你没有亲眼看见，会相信我们的雷达制导火控系统引导的高射炮误差不超过15米了么？”

　　他一边说一边指了指不远处正在组装的一款外形非常修长的飞机：“如果不是我们的科学家不断的探索和努力，你会相信战斗机能够飞出700公里的时速么？”

　　“对不起！我的元首！我盲目自信了。”那负责人低头承认自己的错误：“我这就去数学部门，让他们抓紧速度开发出最新型的密码。”

　　“开发多套密码只是权宜之计，等到‘计算机’这种设备一旦问世，再多的密码也都只不过是摆设罢了。”阿卡多背起手来看着正在组装的新式战斗机试验机，开口说道：“我们必须走在世界的前列，因为如果一旦我们被追上，那么这里的一切，不过就是空中楼阁罢了。”

　　他轻声的呢喃，边上的所有人都听不清他究竟在说什么，不过他自己知道，他确实在说话，在说一段本应该对某人说的话：“你不知道我真的很敬佩你，也真的很想和你一起推动人类的科技进步，可是如果你站在了我的对面，我却不得不杀掉你，因为你背叛了自己的民族，对德意志来说，你比不上西克特，比不上卡尔·本茨，甚至比不上希特勒……”


第443章 来而不往非礼也

　　英国利物浦，一处幽静的公寓中，两名英国军官和一位穿着西装的男人正坐在一张桌子边，安静的喝着咖啡。外面的难民越来越多，不过作为政府资产的这间公寓，依旧保持着它应有的宁静与安然。

　　“学校沦陷了？”穿着西装的男人盯着咖啡，开口问道：“听说守军没怎么抵抗就撤退了？”

　　“我觉得他们做的是对的，我们不应该再为那个愚蠢的丘吉尔破坏英国的城市了。和德国人和谈势在必得——德国人缺乏治理海外殖民地的能力，他们其实对英国构不成什么威胁，只要我们缓上半年或者一年的时间，我们仍然有机会击败德国海军，扳回现在的劣势。”一名军官点头说道。

　　“德国人也不是傻子，当然不肯就这么让英国人投降了，你以为国王陛下身边的那些人就真的都是傻子？”另一个军官冷笑了一声说道：“看着前线打的火热，都是丘吉尔一个人的罪名而已。”

　　事实上英国皇室早就开始通过瑞士还有瑞典两个国家，频繁的向柏林派遣求和的使节了，这些使节都是秘密派出的，目的是希望与德国进行和平谈判。

　　其实这就是一招拖延战术，与其说是谈判，不如说是在用谈判这个借口拖时间，一旦阿卡多同意两国和谈，那么战争就会停止，双方会因为一些条件分歧无休止的讨价还价，最终美国支援英国的物资累计到一定数量，谈判就会破裂战争就会继续。

　　不过显然现在英国人为了拖延时间而谈判的心思越来越少了，他们现在是真心实意的想要和德国人聊一聊停止战争的事情了。因为德国人距离英国首都也并不遥远了。

　　可是当初是德国人希望英国人投降，现在却对英国人的和谈提不起半点的兴趣了。说白了英国人值得谈判的地方就只有一条英吉利海峡，既然这条海峡德国军队已经跨过去了，那么也就没有什么必要在和英国人谈什么和平了。

　　于是英国人的使节都被晾在了一边，根本就没有人去搭理。默克尔最近正在和土耳其的谈判代表会晤，希望两国之间能够建立起牢固的战略同盟关系，为德国攻略中东以及夹击苏联打下坚实的基础。

　　当然土耳其人也不是傻子，他们虽然与德国有过良好的合作关系，可惜能够成为一个国家的谈判代表的人绝对不是一个傻子，土耳其的谈判代表在拖时间，他想看到英国之战的最后结果，然后才会在德国和美国之间下自己的赌注。

　　不同于犹太人的那种焦急，土耳其因为自身的地理位置原因铁了心的待价而沽了。他们知道德国如果想要染指中东夹击苏联，就必须等待土耳其的决定，因为土耳其的重要性，即便是最后一个加入到德国联盟之中，也至少比日本这样的远端盟友要更为重要，所以土耳其打定了主意，不见兔子绝不撒鹰。

　　“剑桥丢了，我们和大量的技术人员都要被送往加拿大。这种事情百年来从未发生过，即便是拿破仑时代英国本土也没有受到过攻击……”穿着西服的男人叹了一口气说道：“德国人的密码我刚刚破译了一部分，只有几个简单的词汇整理出了规律，剩下的工作要等到了加拿大再做了。”

　　“当，当，当。”富有节奏的敲门声响了起来，一名军官站起身来走过去开门，一边开门一边抱怨道：“怎么搞得，去买吃的也这么慢。”

　　当他打开房门的时候就知道事情有些不妙，因为一道寒光出现在他的眼前，让他还没有来得及后退一步，就已经被这道寒光划开了喉咙。

　　他看见自己的鲜血喷溅而出，也看清楚了对面人的面孔，那是一张陌生又刚毅的脸庞，高高的眉骨下面有一双冷漠的眼睛。德国人怎么会找到这里？我们奉命保护的这个人不是机密么？他的脑海里闪过了一些念头，最后是一片空白。

　　屋子里的英国军官听到了一个重物倒在地板上的声音，略微一愣就从自己的座位上站了起来，他掏出了腰间的手枪，示意穿西装的男人不要出声，然后一边靠向通往客厅的房门，一边开口随意地说道：“你看看，去买吃的才回来，就叮叮当当的一点儿也不小心。真是不让人放心的家伙啊……”

　　就在他靠在墙边上之后，一名穿着背带裤的男人提着一柄刀闪进了屋内，他一抬手想要对着那名冲进屋子的男人后背开枪，却被另一只手从后面压住了手腕。

　　这名英国军官显然也是经过特殊训练的，一翻手就抽出了自己被人捏住了胳膊，不过这时候他才看清闯进屋子里的敌人竟然有五个人之多。他略微一愣神的功夫，前后就有三柄短刀刺入了他的胸膛还有后背。

　　嘴被人捂着，只是发出了几声呜呜的挣扎之后，这名英国军官用非常不甘的眼神望向了桌子上已经被吓得脸色苍白的西装男人，然后就颓然的死去。

　　闯进屋子的这些德国特种兵里，一个长相普通的男人开口说话，用流利的英语，对坐在椅子上眼中满是恐惧的盯着地上那名英国军官的英国人说道：“您好，图灵先生，您是合作一些，和我们走呢？还是准备留在英国？”

　　“我……我不会背叛我的祖国……”图灵用略微颤抖的声音说道：“你们不要妄想，不要妄想我会为德国做事了。”

　　“来之前元首刻意嘱咐了我们这个行动小组，说图灵先生是非常重要的人才，让我们尽量让先生您自己选择自己的未来。”那名为首的德国特种部队指挥官开口说道：“所以元首托我说一句话给您，如果您仍然觉得去德国这件事不能商量，我们也只好让您死在这里了。”

　　他笑着走到图灵身边，悄声说道：“元首说：‘如果图灵先生愿意继续留在视同性恋为违法的英国，而不去愿意特赦您的德国。那么就请图灵先生死在英国吧。’”

　　“你！”图灵盯着贴在他耳边把他最大的秘密说出来的男人，脸色青一阵红一阵，竟然好一会儿说不出话来。好不容易才憋出了一句：“你，你们元首怎么会知道我这个……这个秘密的？”

　　“图灵先生，元首不仅知道这个秘密，甚至连你的另一半都准备好了，一个血统非常优秀的贵族，25岁出头，很棒的小伙子。”为首的德国军官开口说道：“我们能出发了么？”

　　图灵低下了自己的脑袋：“好吧，我和你去德国！不过，不过我必须有一个新身份……”

　　“放心吧。”德国军官点了点头：“现在的英国每天都有许多人失踪，不是么？”

　　他一摆手，门外竟然又进来两个德国人，每人拖着一个死去的英国平民的尸体。这名德国军官指了指那两具尸体，开口说道：“我们会在这里放一把火，然后留下这些尸体被烧成焦炭，这样一来你也就死了，变成了一个不存在的人。我们晚上就能离开利物浦，然后直接返回德国。同船的应该还有很多英国科学家还有工程师，你们也许认识，估计可以聊聊。”

　　“英国？直达德国的船？这怎么可能？”图灵显然有些难以置信。德国军官看了他一眼，脸上带着玩味的微笑。

　　一行人就这么离开了这所公寓，过了一会儿这里就燃起了熊熊大火，利物浦城内还有很多地方都在燃烧，看起来今天有不少藏身在利物浦等着上船离开英国的工程师还有科学家们被德国人抓住了。不过图灵还是非常好奇，他很想知道这些德国人到底如何带着他离开英国。

　　结果还真是让他这个成天醉心数学的科学家大开眼界，他们就这么乘着汽车大摇大摆的开往了利物浦港口，在汽车上更换了英国海军军服的德国人接受了英国海军的检查，然后就登上了一艘准备开往“美国”的货轮。

　　这是一艘来自德国的偷渡船，前几次在利物浦停靠都是从德国走私粮食到英国的。所以英国人对这艘船的检查也并不怎么严格，甚至是有意不去打扰——阿卡多让一名投靠自己的容克贵族假意走私粮食给英国，事实上在几次之后就偷偷用夹层向英国运送特种部队和间谍。不过因为英国奇缺物资和粮食，对这种来自德国的走私船虽然戒心依旧，却始终没有下大力气巡查。

　　有军官临时起意检查过一些夹层，里面不是黄金就是一些有钱人家的女人孩子，几次之后也就懒得再过问这种上不得台面的暗中交易了。不过这一次夹层里是120多名科学家与工程师，甚至有几十箱的图纸，当然因为城里乱成一团，遭到了德国特种部队的袭击，也就没有人去关心一艘德国走私船了。

　　双方都在关注对方的科学技术发展，都在想要抄底对方的百年积累，所谓来而不往非礼也，正是如此。


第444章 差距

　　事实上德军与英军的作战水平并没有战果上显示的那么巨大，英国作战部队事实上战斗力是非常优秀的，百年帝国的积累留给后人的东西是非常雄厚的，至少在军事实力上是非常可观的。

　　双方单纯以步兵比较而言，战斗力绝对是在伯仲之间，德军在单兵火力以及战术革新上有优势，英国军队则是在炮兵火力以及武器射程上胜出，真正影响双方战斗力的东西，其实是装甲部队的质量与运用，还有空军的支援力度上。

　　德国人所向披靡的进攻，事实上其实是在空军预先摧毁敌军集结地区，破坏对方的防线之后，再由数量质量都具有绝对优势的装甲部队撕扯开对方的阵地，然后把已经肝胆俱裂晕头转向的残余敌军交给自己的步兵去收拾。

　　这套作战模式依靠的是德国陆军和空军多兵种的紧密配合，以及各个部队在局部地区的经验发挥，说白了其实就是不对称的火力压制战术。用空军的打击还有坦克的快速突击来弥补自身炮兵火力不足的劣势，这也是尽量把德国产能制约下的大口径火炮数量短板隐藏起来的正确做法。

　　不过在英国登陆前期，德国作战思想是更快更多的把部队运送到英国本土。这就导致运输力量的组成必须更加精确的计算和分析，结果分析结果是装甲部队作为快速突击力量必须第一时间抢运到英国，为了保护滩头阵地步兵的数量也必须达到集团军水平——于是一些次要的装备就被压缩到了一个相当可怜的数量上。

　　比如说汽车，除了一部分装甲部队需要运输油料而准备了部分汽车之外，大部分德军步兵都没有一辆交通工具，甚至连马匹都没有，伦德施泰特将军的集团军军部也只有20多辆汽车，规模竟然比部署在法国的二类步兵军都不如。

　　因为缺乏了让德国在法国战场上纵横驰骋的摩托化步兵，所以德军的移动速度就成了制约德军作战的一个比较严重的问题。面对英国蒙哥马利的诺里奇反击，伦德施泰特麾下的A集团军反应迟钝的主要原因就是除了装甲部队之外，其他部队的调动速度确实不如本土作战的英国军队。

　　同样，作为一直不太被重视的大口径火炮部队，因为重量体积的问题，以及炮弹的惊人消耗量，被放在了一个比较靠后的位置上。毕竟在登陆滩头有海军的火炮支持，内陆上有飞机作为弥补，火炮的重要性就只能被忽略不计了。

　　所以在2月20日时，德国才有两个团的150毫米口径火炮作为支援单位被部署在英国本土，而且这两个团缺乏牵引车辆以及炮弹，作战能力非常有限。而腓特烈火箭炮的数量倒是不少，不过因为弹药倾泻速度太快，又车炮一体而拥有较高的机动能力，成了不舍得使用的镇宅之宝，只能在关键时刻在关键地点上使用。

　　因此，让英国人能够在夜晚打响反击作战，甚至如同开了外挂一般取得一定战果的原因，相信大家也就都清楚了。作为德国炮兵的补充存在的德国空军对地攻击机部队无法投入战场，所以一直被掩盖的炮火短板在夜间就被突出出来，依靠120毫米口径迫击炮和105毫米口径火炮组成的火力构成，与英国大量140毫米口径的榴弹炮对战，输赢可想而知了。

　　在白天被德国空军压得抬不起头来的英国炮兵在夜间可以肆无忌惮的攻击德军阵地，而在夜里德国步兵也只能以最脆弱的“直接对抗”方式与英国人一较高下——拿自己的短处去打对方的长处，自然事倍功半了。

　　另一个导致德国在英国本土作战损失较高的原因，是因为德国进攻部队兵员素质下降。1919年德国国防军被压缩到了10万人，随后经过阿卡多的不断暗中扩充，一直到最后的井喷式爆发，德国国防军总数也不足百万。1938年2月德国国防军（含党卫军）总数超过500万——虽然三分之一还不具备上前线的能力，可是实实在在将100万精锐扩充了三倍，也是不争的事实。

　　举个例子，大家都知道国防军第1师当年是作为装甲部队训练的，老底子是古德里安手中的第1装甲师，后来因为部队扩充，一分为三，一部分成为了第一装甲军下辖第1装甲师，一部分成为了国防军第1步兵师，最后一批成了斯图登特手里的第1伞兵师。后来国防军第1步兵师又被分割，成了现在正在英国作战的A集团军第1步兵师，以及还停留在法国的第1机械化步兵师。

　　如此一来，事实上德军被掩盖在战无不胜这个美丽光环下面的实际能力大家就都清楚了吧？德国号称500万大军其实水分是十足的。在后方看押集中营的部队作战能力并不比英国现在的童子军高多少，大部分后方士兵甚至连钢盔都没有配备，防毒面具更是奢侈品一般的装备。

　　所以登陆英国的伦德施泰特将军麾下的德国A集团军早已不是鏖战法国时候的A集团军了，在法国伦德施泰特手中捏着第1，第2，第5，第7四个装甲军，差不多三分之一的装甲掷弹兵是配有装甲车的真正王牌装甲掷弹兵。现在他手里只有第2装甲军和第5轻型装甲军两个装甲军，差不多能算主力的步兵部队也只有第1步兵师一个了。

　　这也就不难理解为什么在夜里德国人打的没有英国人好，也就不难理解德国人为什么没有如同他们在法国时候一般势如破竹。英国的城镇太过密集，装甲部队突击受到阻碍，步兵挺近速度太慢，缺乏重武器只能在白天进攻，兵员作战水平下降，整体作战表现其实不如法国战役，这些都成了英国之战惨烈无比的重要原因。

　　不仅仅是阿卡多，事实上德国的将军们也在赌博，他们不愿意把真正的主力部队推到英伦三岛上去消耗。所以在补充了大量新兵之后，他们宁愿看着居高不下的损失数字，也咬着牙准备拿英国的新兵训练自己的新兵了。他们坚信经过惨烈的城市攻坚战之后，英国战场会为德国提供20万以上熟悉城市作战的精锐步兵，这对于缺乏攻坚战经验的德国步兵来说是莫大的好处。

　　至于作战时间因此被拖延，其实早就已经不是什么问题了。如果德国迟迟不登陆英国，那么时间对英国有利，现在英国本土已经成为战场，那么时间也就已经不是问题了。

　　为什么这么说？因为德国最高统帅部经过推测，美国人最快进入战争状态的时间是5月中旬，也就是3个月后。而阿卡多的将军们都预计英伦三岛之战大概在4月中旬结束，即便是美国抢时间提前进入战争，那时候英国之战也已经打得差不多了，美国即便是拿英国北部山区来做文章，也没有什么意义了。

　　所以在时间上，德国现在是领先了一些的，于是德国的将领们也舍得15天的时间在英国打熬一下自己的作战部队，因为德国打过苦战的部队其实并不多，参战过的军队大约在190万左右，打过恶战的部队80万都不到，并不如那个在纸面上的550万正规军看着吓人。

　　而3月3日这一天，德军在凌晨再一次打退了英国的象征性反击，他们现在已经占领了黑弗里尔、罗伊斯盾、布伦特里。在3月1日攻下了科尔切斯特，获得了重要的港口城市哈里奇。滨海克拉克顿以及莫尔登也插上了德国万字旗。

　　关键是这一天德军越过了大乌斯河，攻占了马奇还有亨廷登与威斯贝奇，彼得伯勒城头竖起了白旗，英国第7军残部向德军投降，英国中部地区出现了一个巨大的防线缺口。

　　德国当然不会放过这个机会，科比、斯坦福、莱斯特相继易手，最北部的德国军队一直打到了诺丁汉城下的特伦特河沿岸才挺住了自己的脚步。而西部地区，德军猛攻考文垂，英军预备第12军仓促应战，最终败退向伯明翰。3月4日，考文垂成了德军的囊中之物。随后北安普顿被德军攻占，伦敦与利物浦之间的路上联系摇摇欲坠，整个英国的抵抗形势急转直下，让所有人都有些措手不及。

　　德国已经做好了打一场艰苦卓绝的战斗的时候，英国人却投降了——说好的寸土必争呢？说好的视死如归呢？你们不是给平民都发了手榴弹，准备好玉石俱焚了么？到头来老子裤子都脱了，你就给老子看这个？

　　中部地区英国守军的投降，确实给英国的防御计划带来了灾难性的后果，囤积的油料还有完整的机场以及数百架战斗机被拱手让给了德国敌人，甚至还有刚刚补充给第7军的100辆M3坦克。当然最让德国人开心的还有整整90门140毫米口径的榴弹炮。


第445章 分歧

　　这一下德国的战斗机可以飞到利物浦上空肆无忌惮的扫射和攻击了，英国防线的整体崩溃导致了一个非常严重的后果，那就是南北防御力量的不对等。

　　所有人都在等着德军南下占领伦敦的时候，德军却北上了。伦德施泰特准确的抓住了战机，看到了通往胜利的更便捷的方式。脆弱的英国北部防线就像是一个脱光了衣服的妹子，在德国这个大汉面前毫无保留，任君采撷。

　　那里有还算完好的工业体系，那里有重要的港口以及运河，关键是那里没有密密麻麻的英国守军。也没有如同树林一般的高射炮和配发了手榴弹的平民百姓。

　　为了应对德军空中力量的轰炸，英国几乎90%的防空炮都被调集部署在了英国南部地区，而为了防守伦敦，英国最精锐的步兵也被部署在了伦敦附近，英国人做好了准备等德国人攻入伦敦，好在那里与德国人周旋到最后一刻——只要在伦敦的废墟上坚守几个月的时间，那么英国就有可能在美国的帮助下翻盘。

　　当然似乎最后事情没有按照他们的预期发展下去，德国人丢下了近在咫尺的伦敦，反而一口气北上了。这一下打乱了英国守军的作战部署，也让他们集中主力在英国南部决战的企图化为了泡影。

　　北部地区的部队到底有多薄弱呢？第7军残部投降留给英国人的防线缺口一下子让英国人丢了十几个城市，而顶替第7军守住防线的是英国的一个预备军，这个第12军的指挥官只是勉强守住了伯明翰就已经让丘吉尔满意至极了。

　　事实上并不是英国的这个预备第12军多么神勇顶住了“德国如同潮水一般的攻势”——第12军的报告上是这么说的，而是德国人自己主动停止了进攻。因为这一次规模庞大的攻势也让德军消耗了不少储备弹药和油料，在整合当地的缴获物质以及新的补给到来之前，伦德施泰特担心南部的英国部队会狗急跳墙向北反击。

　　不过似乎英国人的灾难才刚刚开始，3月8日这一天，英国守军担心自己的侧翼被德国人击破，不顾上级命令放弃了沃什湾，波士顿（英国也有这么一个城市）沦陷。而紧接着林肯还有劳斯等地区的英国部队主动后撤，让出了整个平原地区。

　　其实这是北部苏格兰几个掌权者与张伯伦对德国“盟友”的一次“示好”。这些苏格兰当权者们觉得有必要保存实力，在未来的“德国-苏格兰-爱尔兰”三国联盟中保持一个靠上的位置。所以他们将手里的部队向山区撤退，保存实力以观后效。

　　事实上德国，尤其是看问题比较清晰的奥古斯等人，是不愿意放走这些英国部队的，德国将领们更希望他们的装甲部队能够在英国的平原上歼灭这些英国有生力量，为今后更好的控制苏格兰打下一个良好的基础。不过遗憾的是，这些努力在张伯伦的“自保”计划前面全部落空了。

　　北部英国苏格兰守军溃败的背地里，是英国北部山区的英军防线会在今后变得更加稳固，德国高层都知道如今看上去越来越好的前线情况，事实上在后面的和平谈判上却是越来越糟糕了。阿卡多已经几次提醒默克尔，不得已的情况下甚至要承认英国继续存在，也要稳住北部英国这个尾大不掉的“盟友”。

　　好处其实也不是没有，就比如说这些英国守军一路溃败，给德国人留下的数以万计的油料物资，德军经过短暂的统计之后发现这些质量远比国内汽油柴油更好的油料，足够德国军队用上半年之久，虽然粮食数量相对于稀少一些，不过也够德国35万大军吃上一周还多。

　　“张伯伦！这就是你最后捅我的一刀对么？这就是你看到的英国的未来对么？在德国人的裤裆下面苟且偷生？当德国人的走狗？”举着电话，丘吉尔恶狠狠地骂道：“第7军就是苏格兰的老底子！撤往北部山区的第13军也是苏格兰居多！这就是你打算对么？卖掉英格兰？”

　　“丘吉尔！你疯了！你和那些议员们都疯了！英国靠美国是靠不住的！你还不是靠出卖英国的利益和殖民地去换美国的物资？我早就说过应该和德国人讲和，结果你们都不听，还说我是个卖国贼。现在只有我能拯救英国了，知道么？”电话那头，张伯伦风淡云轻地说道。

　　“把英格兰送给德国，放弃北爱尔兰，这就是你说的拯救英国？这是毁灭英国！蠢货！”丘吉尔破口大骂：“我是英国首相，国王陛下命令我死战到底！”

　　“算了吧，丘吉尔先生。”张伯伦冷哼了一声：“你这个英国首相也快做到头了……国王正在想办法和德国人讲和，现在无论是继续战争还是和平谈判，你都是必死无疑的结局了。另外我可以很负责的告诉你，你猜美国人援助你的物资为什么正在逐步减少？”

　　“是你做的手脚？”丘吉尔有点要疯狂的意思了。

　　“不！不不！”张伯伦否认道：“我哪有那个影响力啊。我什么都没做，不过你的国王陛下正在做而已……你以为英国皇室偷偷摸摸在加拿大做的事情美国人不知道？他们减少给你的物资，就是在警告英国皇室不要企图在加拿大建立英国流亡政权——他们更希望国王去美国而不是英属加拿大。懂么？”

　　“……”丘吉尔沉默了，他知道现在这种情况下，再想要凝聚人心往一个方向努力是不可能的事情了：英国皇室和一些大臣希望英国在加拿大重整旗鼓；他丘吉尔和一些人打算死守伦敦换取美国参战来扳回劣势；现在苏格兰抬出张伯伦来与德国人和谈也是一些人所谓的后路。这些人有自己的想法不足为奇，没有那才真是奇怪了。

　　可问题是这些人想的办法是不是真的就是好办法：英国皇室带着一大群官员“空降”加拿大，那让加拿大本土的官员如何自处？这可不是类似中国皇帝的那种“南狩”（就是北面守不住了去南面逃难，自己找个好听的名义叫去南面打猎），因为加拿大并不是英国的领土，而是殖民地而已。虽然表面上看属于英国的一部分，但是其实是有非常高的自主权的半个国家。

　　何况美国方面也不愿意看到一个强大的加拿大出现在自己的北方，即便是罗斯福总统这样的支持英国抗德派，也非常不满英国人北逃加拿大的举动。他曾经不止一次联络过英国皇室，希望他们可以到美国来建立流亡政府，而不是去加拿大。

　　第二条路似乎也是一条充满荆棘的道路，丘吉尔自己就是这条路的领路人。他知道这条路其实也没什么好处，只不过是他从一开始就选择好的，不容他临时更改而已。

　　这条路就是依靠美国的援助物资，抵抗德国的侵略。听上去还不错，不过美国的物资可不是白白送给英国的，而是依靠英国无数海外殖民地的利益去交换的。太平洋上的一些岛屿都已经让给了美国，澳大利亚的问题也被丘吉尔视而不见，这些都是依靠美国的代价。

　　然而事情当然还没有结束，战争结束之后，即便是丘吉尔自己也知道，陪着德国万劫不复的，还有一个英国维持了100年的世界霸主地位，到了那个时候英国就只是美国圈养的一条宠物狗，再也不是叱咤风云的世界第一强国了。

　　当然，张伯伦和苏格兰那边做的生意也没好到哪里去：他们不过是选了另一个主子，还是当狗，不过是给德国人当狗而已。好处是不用和德国人打仗了，省下了不少气力骨血，坏处是与德国比邻，没有战后给美国人当狗舒服。

　　“现在说什么也晚了！我最后还是败了！败给了你们这些混蛋手里！”丘吉尔想明白了其中的关节，也就没有再破口大骂，而是冷笑了一声说道：“不过你也不要以为你们就一定赢了！历史会记住抵抗到最后的伦敦，会记住我这个英国首相丘吉尔！至于你，只会是一个可怜的苏格兰走狗！”

　　“你看！你又说错了。”张伯伦笑着说道：“我让英国人少流了无数的鲜血，就和贝当正在法国做的一样。历史上怎么评价我和你，我现在不知道。不过至少我能活着看到结局，而你，已经注定要在半路离场了。”

　　“别得意的太早！张伯伦！”丘吉尔大声地说道：“谁能笑道最后还不一定呢！我亲自坐镇在伦敦，让那个该死的德国元首来打吧，我留给他的就只是一片废墟！”

　　“那么，我们就拭目以待吧。”张伯伦在电话那头开口说道：“如果你真的希望百万伦敦市民为你一个人陪葬，那说明我确实没有看错你。”


第446章 积累

　　在另一个时空的第二次世界大战历史中，德国给后世留下了很多让人眼花缭乱的末世科技。这也是很多战争迷关注德国，喜爱德国的直接原因。

　　德意志民族因为严谨和固执死板，痴迷于机械的发展和开发。他们执着于用机械的完美与契合来宣泄他们对于严密精确的追求。所以德国的坦克飞机精密到故障频繁，精密到让人诟病其生产率低下。

　　虎式坦克好不好？答案仁者见仁智者见智，不过这种坦克确实是一场生产效能浪费的灾难，这种坦克的精密和沉重让德国那脆弱的工业体系雪上加霜，最终虎式坦克那可怜兮兮的几千产量被淹没在M4坦克和T34坦克的汪洋大海之中。

　　不过至今我们不喜欢T34坦克那粗糙的做工，不喜欢M4谢尔曼坦克的脆弱，唯独却对德国人那毁誉参半的虎式坦克青睐有加，其实还是有着一定的原因的。不过这里要说的其实是一个悲剧的事实，那就是德国人从用上虎式坦克开始，就一路输回到了柏林。

　　当然，如果您愿意去查一查资料，那么就会发现一个比较残酷的事实，德国人在技术方面，比起世界各国来说确实并不怎么占优势。而且绝大多数的德国技术，其实是落后并且可靠性低下的。

　　比如说让人神往的飞翼“隐形”轰炸机，事实上最先开始研究飞翼技术的是英国人，而比较系统的使用飞翼技术来设计飞机试飞的是美国人，反而是德国的那架科幻的飞翼轰炸机，到最后还可怜的停留在图纸阶段。

　　另一个被故事掩盖的真相是，德国的V2火箭技术只能说是世界同级别水平中比较靠前的，因为当时美国和英国都有自己的火箭发动机问世。只不过因为可靠性的问题，只有德国人将其用在了实战当中——战果不用多说了，昂贵的V2导弹以一枚平均杀1个人的战绩赢得了“V2狙击枪”的绰号。

　　梅塞斯密特公司的ME-262战斗轰炸机，是世界第一款投入实战的喷气式战斗机，不过因为可靠性问题导致了诸多德国王牌飞行员坠机身亡。事实证明德国人抢先投入实战的ME-262战斗机也就只比英国的喷气式战斗机“流星”早了几个月而已，至于谁先起飞谁先服役，还在争论之中。

　　至于雷达技术，电子技术，双方都是半斤八两，反而在坦克柴油发动机和飞机发动机技术上，德国人似乎都落后了半拍。究其原因，其实是在第一次世界大战战败之后，就留下的病根。

　　众所周知，德国一战战败之后，被压榨到了一个近似于崩溃的状态。它的军队和科技发展几乎说是停滞的。所以德国的科学技术只能偷偷摸摸在暗中积累发展，自然而然也就沾染上了一些邪气。这些邪气就是发展方式的投机取巧。

　　因为空军被取消，只能暗中装备少量的战斗机，这让德国空军迫切需要完美的战场制空战斗机，于是短腿高速全面的ME-109战斗机被幸运的开发出来，成了德国空军战争前期制霸欧洲上空的原因，这是成功的例子。

　　当然不成功的例子更多，比如说和ME-109战斗机几乎同时服役的ME-110战斗机、DO-17轰炸机，就都是追求高速最终得不偿失，结果只能凑合用的“半失败”作品，按照现在流行的话来讲就是点错了科技树。

　　在战争初期阶段与其说是德国人的先进技术帮助德国打赢了波兰还有法国之战，不如说是兵种配合加上新颖的战术让德国人赢得了战争。事实上如果了解二战历史，那么就知道德国二战初期除了ME-109战斗机确确实实领先了对手一些之外，它的武器装备大多数都不如自己的对手。

　　德国步兵用毛瑟98K步枪，和对手差不多；德国的装甲部队用1号2号坦克还有捷克的38T型坦克，除了有无线电便于协同之外性能都不如法国还有英国坦克；德国的斯图卡性能本身就非常一般，轰炸机也只能说是中规中矩。

　　所以一幕诡异的画面出现在大家的面前：德国人的坦克炮只有50毫米的时候，打得对手跪地求饶，当德国人用上88毫米坦克炮的时候，反而被对手打得灰头土脸。德国人只有毛瑟98K步枪的时候，横扫法兰西，当德国人用上MP-44的时候，只能蹲在柏林的战壕里苦笑着看苏联红旗在国会大厦上升起。德国人驾驶着短腿火力弱的ME-109战斗机的时候，他们在欧洲天空上罕逢敌手，可是当德国空军用上ME-262的时候，却眼看着密密麻麻飞过柏林的B-17轰炸机无能为力。

　　阿卡多带给德国军队的并不仅仅是战术上的正确革新，更是为德国大幅度缩短了摸索发展的时间。他带给德国国防武器发展的不仅仅是正确的思路，也是最有效率的科技攀升路径。不用再走进歧途，不用再去探索和论证，因为有历史为镜，自然就能得出最快捷效率的发展方式。

　　所以德国在这个时空中没有为了ME-110双发战斗机这种东西浪费自己的产能和时间，虽然好用但是短腿的ME-109也没有成为德国空军故步自封的理由，当然德国也没有在性能落后的1号2号坦克上投入太多的精力。

　　可惜的是有些事情阿卡多可以帮助德国科学家做到，有些事情却是他也无能为力的。比如说他可以说服德国用更大的坦克火炮口径，却无法解决后坐力的问题——这就要求德国的科学家自己去实验和改进了。

　　而另一方面，阿卡多提出的东西连他自己都不知道原理，自然也就没办法帮德国的技术人员去解决难题。比如说他提出应该发展电子计算机，不过人类历史上的那种巨大的电子管计算机究竟是什么个原理，他作为历史助教确实一问三不知。

　　于是阿卡多迫切的需要人才，那些在历史上留下过自己赫赫大名的人才。这些人才可以帮助阿卡多填补他指明的宏观发展方向与德国实际科技进步之间的空白。一旦这个空白被他所填补，那么人类的科学技术发展进程将被加快，世界也就进入到一个独特的“阿卡多时间”，这段时间里无人能够打败他，他就会成为20年里步步领先世界的科技领航人。

　　那些原本会出现在美国的发明创造将会出现在德国，那些美国主导的科学变革将会在德国诞生，而这个德国将是一个独霸欧洲的强大国家，而他阿卡多自己也将成为二十世纪最伟大的国家领袖。

　　正因为如此，阿卡多比任何人都重视德国的技术储备，他甚至要求辛德拉每隔几天就要提醒他注意一次德国科学家的近况还有他们研究的课题还有项目，而且他早就开始垂涎英国还有美国的技术人才，想尽办法将这些人才“挖”到德国。

　　那些请不来的科学家以及技术工程师们，阿卡多想尽办法让他们永远的闭上嘴巴，英国喷火战斗机的设计者乘坐的船只，就被当初还弱小的德国海军潜艇部队击沉在了北大西洋。那次行动差点把德国推向了英国的对立面，不过冒险总是有着超乎想象的回报，阿卡多赌赢了，他让英国在现在依旧没有能够完成喷火战斗机的设计定型工作，让德国战斗机继续在性能上保持着对世界各国的领先优势。

　　而那个有意拖延军事科技研究的爱因斯坦最让阿卡多头疼，他已经亲手把和自己有交情但是信仰不同的朋友希特勒送进了坟墓，所以实在不想再把一个会对这个世界产生影响的伟大科学家也杀死了。

　　怪就怪那个固执的老头儿实在是不懂得珍惜现在的生活啊。即便是不赞同德国对外扩张的政策，也不要刻意拖祖国的后退好么？阿卡多很难想明白这些科学家脑子里的想法，也真的恨不得质问一下爱因斯坦这么做到底是因为什么？

　　德国的军队正在前线浴血奋战，德国的女人正在后方加班加点的工作，凭什么就你这么光明正大的阻挠着德国扩张的脚步？凭什么就你这么一个人敢理直气壮的举着为了全人类的幸福站在道德制高点上违背我的意志？阿卡多有的时候真的很想抽爱因斯坦一个耳光，大喊一声：爱干就好好给我干，不爱干这份工作就给我去地狱吧！

　　不过想起那些在国防军年代的时光，想起两个人一起在下午时分喝茶笑着谈论原子知识的那些日子，阿卡多还是决定再给这个曾经的好朋友爱因斯坦一个机会。

　　想到这里，阿卡多勉强挤出了一个微笑，在码头的风中走向了停靠的船只上走下来的英国科学家们：“大家晚上好，欢迎各位来到德国，我冒昧的请大家过来，只是想要最大限度的保护各位免受战乱之苦而已。”

　　第一个走下船只的，是白天被德国特种部队带上船的图灵，阿卡多因为看过这个人的照片，一眼的认出了这个男人：“您好，图灵先生，欢迎您来到德国，也非常感谢您愿意为德国人民服务。”


第447章 并非邋遢

　　一名穿着德国少校服装的男人跳下了轮船的悬梯，深深吸了一口新鲜的空气，感觉到非常满足一般的闭上了眼睛。他的身后跟着两名军官，一名上尉一名少尉。

　　而不远之处，一辆涂着沙漠黄的野战汽车正在被一群光着膀子的意大利士兵从船上调运下来，虽然只是三月中旬，不过古老神秘的非洲大陆上依旧是炎热无比。

　　“听说凯特尔将军的B集团军正在向荷兰境内移动，元首已经下定决心准备支援伦德施泰特的A集团军了？”少校带上了皮手套，避免被太阳晒伤皮肤，开口问道。

　　那名少尉点了点头：“英国不是一个集团军可以征服的对手，何况我们已经被抽掉出来了。”

　　两名意大利的军官迎面走了过来，身上的衣装满是黄沙和尘土，看上去有些狼狈不堪的意味。不过看得出来他们只是刚刚从远处的沙漠里回来，并非是吃了败仗。

　　“欢迎您来到非洲，隆美尔将军……为了欺骗英国情报部门，不得已让您穿着少校的服装来到这里。”意大利负责接待的军官伸出手来和隆美尔握了握手，笑着说道。

　　隆美尔背着手走到自己刚刚被放下来的汽车旁边，似乎很满意这辆跟随了他自己多年的旧款奔驰汽车，满脸微笑说道：“怎么来的并不重要，关键要看怎么走的。”

　　他一边说一边指了指远处的方向：“元首对我说，和给伦德施泰特将军的承诺一样，什么时候我拿下了开罗，什么时候就给我元帅的权杖。”

　　说到这里，他微微一笑，然后开口：“不过我的部队现在还在路上，这一次你们的失败让元首非常恼怒，原本已经在谈判的英国人的投降又因为你们的战败终止了。”

　　“将军，在战争开始之后中东石油进口就已经被英国人切断了，现在意大利的燃油储备根本经不起消耗，北非的我们是意大利唯一的指望了……不过英国人显然比我们准备的更加充分，他们拥有非常精锐的步兵。”意大利军官解释说道。

　　“这些都是你们的问题，我这一次来只是旅游的。”隆美尔坐上了那辆已经卸掉了帆布顶棚的敞篷汽车，少尉已经发动了车子，那名上尉则坐在副驾驶的位置上。

　　隆美尔对站在一旁不知道说什么才好的意大利军官说道：“如果你们真的着急，那就把火车开快点，好让我的部队快点到达港口，另外一件事情就是告诉你们的领袖先生，准备好油料还有保证弹药的运输通畅……”

　　意大利的后勤供给体系已经因为提前开战而变成了一摊烂泥，没有人知道意大利的军队何时才能准备好战争，不过所有人都知道在突尼斯的意大利军队差不多是整个意大利王国里最能打的一支军队了，可惜还是输给了兵力远不如他们的英国北非守军。

　　已经丧失了地中海制海权的英国海军大部分不是退入埃及就是直接进入印度洋了，意大利海军却因为缺少油料和战争准备无力追击英国海军。虽然控制和基本切断了地中海的英国运输线，不过意大利海军没有能够控制苏伊士运河，唯一的一次炮击埃及还被英国空军击沉了一艘驱逐舰。

　　至于意大利那个和德国空军比起来简直可以用寒酸来形容的空军部队，在北非却焕发出了自己的青春。意大利的飞机性能非常一般，却胜在数量庞大并且结实耐用，很适合在北非这种广袤的地区使用。

　　当然了，现在意大利的空军战斗机部队最精锐的一批使用的是ME-109C型战斗机，数量竟然有300架之多，而且意大利购买了这种飞机的生产许可，这种战斗机的数量在意大利部队中还在持续的攀升。

　　隆美尔麾下的新建L集团军可不是意大利部队，这个正规的德国主力集团军下辖4个步兵军和德国第7装甲军，总兵力超过30万人。整个集团军汽车多达1400辆，第7装甲军经过加强之后拥有3个坦克师，坦克有800辆之多。

　　这么一个庞然大物每天需要消耗的粮食还有油料有多么庞大就可想而知了，加上作战需要的弹药以及磨损的零件补充，后勤方面就足以让人头痛欲裂。

　　所以自从意大利在北非被英军击败，不得不向德国人求助之后，意大利的领袖墨索里尼亲自视察了意大利军队针对北非作战的后勤准备工作，在德军部队进入非洲之前，勉强把北非方向上的运输补给等后勤工作给准备妥善，甚至不惜抽调了一部分意大利军队的补给，让德国L集团军的后勤补给达到了90%的水平。

　　这个后勤补给水平其实已经很高了，要知道德国军队自己的后勤物资补给无非也就是85%左右的水平，一些次要物品的运输和发放都要慢上几天。不过德军的这个成就，已经让补给一团糟的意大利汗颜了。

　　意大利的部队物资补给基本上只能维持在60%的水平，这个脆弱的补给率让意大利的部队只能打出本身作战能力的50%甚至40%来。如果再计算一下意大利军队本身作战水平只有英国军队作战水平的80%，那就可以轻易的换算出来意大利军队的实际战斗力——大约只有英国军队的三分之一。

　　“两个月之后，我就要在这里展开反击了。”站在汽车的座椅上，隆美尔端着望远镜看着远处的铁丝网还有意大利守军的防御阵地，开口喃喃自语：“算上意大利的部队，我手里大概会有60万的作战部队，是英国人的二倍。如果油料和弹药以及食物充足，一口气打到托布鲁克？会不会太快了？”

　　一阵风沙吹来，打在汽车的风挡玻璃上，发出了噼噼啪啪的声响，所有人都下意识的遮挡住了眼睛。少尉趴在方向盘上，咒骂着这种他从未见过的鬼天气。

　　“一马平川的沙漠，只有丘陵还有广袤平坦的地形。”隆美尔兴奋的不顾黄沙漫天，大声地喊道：“这里是装甲部队的天堂！在这里给我1000辆坦克我就能够横扫一切！哈哈！打赢了英国佬，我就是德国元帅了！”

　　喊着喊着，他的声音就变了味道，在风沙过后，他吐了一口唾沫，吐出了满嘴的沙子。然后发现嘴里依旧是涩涩的，还是可以感觉到沙子摩擦牙齿的吱嘎声。

　　从此之后，他就要远离欧洲主战场，在这里打出自己的一片天空了，他就是这里的最高指挥官，统领一切，也对一切作战负责。胜利了，他会赢得如同勃劳希契一样的荣誉，失败了，他就要战死这片沙子当中。

　　他的德国空军战斗机部队已经在意大利接受技工们的改装，安装特殊的空气过滤器等等设备，用来让金贵的战斗机适应北非的沙漠气候，整整300架战斗机和200架老旧的斯图卡以及150架DO-217被划分给他指挥，确保他的军团上空的制空权。

　　不得不说自从有了新式的斯图卡2型攻击机，德国的攻击机部队就在逐渐的淘汰斯图卡，所以这一次空军的凯瑟琳能够慷慨的一口气拿出200架斯图卡来支援隆美尔，更多是怀着旧物利用的心态而非忍痛割爱。当然这些飞机比起英国人在北非使用的战斗机要先进了不止一点，这一点却是毋庸置疑的。

　　当然德国的坦克和装甲车也正在接受沙漠黄的迷彩涂装，同时也在紧锣密鼓的给发动机安装适合沙漠地区使用的空气过滤系统，临时给部队配发睡袋和防风帐篷，还有几十台海水淡化系统也被运输到了意大利港口，准备送往突尼斯。

　　灰色的经典德国军队服装也不能继续使用了，取而代之的是用意大利一家布厂生产的淡黄色布料生产的同款式德国军服。一些地方还根据沙漠地理环境做了适当的改进，比如领口就设计成了可收紧的款式。

　　根据前期的考察以及专家的建议，隆美尔的L集团军还在意大利临时定制了3000个风镜，配发给坦克车长还有驾驶员，侦察部队还有汽车司机，同时所有的部队都在进行沙漠中的各种生存训练，包括野外宿营以及如何躲避沙暴袭击。

　　另一个困扰隆美尔的问题是，意大利的运输能力无法保证他的部队全部到位，而且他的部队也不可能全部到位，意大利声称他们只能一口气运输大约3万人和装备同时到达非洲，而隆美尔自己知道号称35万大军的L集团军事实上只有15万人，另外的20万人还在训练和招募中。

　　“让我们看看非洲的英国人到底有多厉害吧。”隆美尔终于还是吐干净了嘴里了沙子，坐回到车子里苦笑着看了看自己身上那套已经被黄沙吹得变了色的少校礼服：“看来意大利军官原本并不是那么邋遢，我在这里生活几天，估计也是那副模样了。”


第448章 哈洛

　　“你是说那些原本被我们牢牢控制的技术人员都不见了？”丘吉尔这几天可没有什么好心情，他不得不躲避在暗无天日的地下室里，看着地图上那些已经都不存在的英国部队发呆。

　　事实上前线的指挥官们已经下令将一些只有几千人的不满员师拆分，编入一些真正的作战部队当中，所以丘吉尔的地图上那些只有名字却没有什么战斗力的部队其实已经不见了。但是一些老字号的部队得到了加强，而这些部队奉命扼守着几个通往伦敦的重要通道。

　　听到丘吉尔的质问，情报部门的负责人擦了擦额头上的汗水，不知道该什么回答。他的人员确实对那些重要的人物进行了保护，派出去的都是还算机警的老手，结果依旧在自己的腹地利物浦被人干掉了上百人。

　　德国的特种部队神出鬼没，他们在伦敦制造了各种麻烦，让他这个情报部门的负责人焦头烂额，然而在利物浦又出现了这样的一支德国部队，这就让他崩溃了。事实上德国特种部队的出现，让英国有关部门发现他们没有一个机构可以抗衡这支特殊部队。

　　传统的情报局虽然在情报分析和获取上能够抗衡德国的这些特种行动小组，不过他们却没有足够的打击力量。军队虽然可以镇压这些特种部队，却因为行动迟缓根本适应不了这些特殊部队的行动节奏。警察就更不是这些特殊训练过的德国军人的对手了……

　　而且战争状态下的英国一片混乱，人民流离失所，失去了以往各个部门对整个国家的监管，流民无法统计，陌生人到处都是，更给了德国特种部队横行无忌的环境。

　　“首相先生！对方出动了一支可以在我军占领区独立行动的特殊部队，这支部队不同于以往的间谍活动，并非是骚扰，他们拥有很强的作战能力，而且目的明确情报完善，不是我们一个部门能够对付的……”熟话说责任都是大家的只有功劳是自己的，这种情况下还不推卸责任，他估计自己的情报部门负责人也就干到头了。

　　于是他赶紧把准备好的话推了出来：“海军的检查不全面也不完善，陆军方面也不配合我们的行动……我们情报部门也是没有办法啊……”

　　找到海军将领的时候，海军将领的说辞是：空军没有办法提供掩护，我们也是没有办法。

　　找到空军将领的时候，空军将领的说辞是：陆军把前线机场丢了，我们也是没有办法。

　　找到陆军将领的时候，陆军将领的说辞是：海军不能御敌于国门之外，我们也是没有办法。

　　现在情报部门的负责人也这么说：事情是陆军还有海军的责任，我们也是没有办法。

　　换成是多么好脾气的人，几天来听到互相踢皮球的几乎一模一样的推辞，也会爆发出自己的怒火吧？所以丘吉尔怒了，当着情报部门负责人的面大发脾气：“你也没有办法？陆军没有办法！海军没有办法！空军也没有办法！你们都在等我想办法？还是说你们其实已经想好了办法，准备去投靠张伯伦那个新主子了？”

　　一看首相翻脸了，情报部门的负责人知道自己的官位可能是保不住了，不过他也没有太难过，现在这正时刻当不当官还是次要的，能不能保命才是主要的问题。

　　于是这个情报部门的负责人很是麻利的从自己西装的里面口袋抽出一张写好的辞职信，放在了丘吉尔的办公桌上，非常为难地说道：“首相先生，既然您对我的工作不满意，我愿意辞职。”

　　什么叫做无耻？这就是了。德国人都快兵临城下了，你说辞职不干了准备跑路？你丢下的烂摊子谁来接手？那些已经丢了的科学家还有工程师们，可都是大英帝国未来的希望啊，你说丢了就给丢了，辞职就算完了？

　　“行李收拾好了？准备去利物浦？然后乘船到美国？那里安全，还有薪水可以拿。”丘吉尔冷笑了一声：“那里有很多人等着你，随便说出一点英国的机密就能让你活的很好。你们每一个都为自己想好了退路，谁为英国人民想过？谁为大英帝国想过？”

　　我只是辞个职而已，用不着用大英帝国的未来压我吧？而且英国现在这个下场，还不是你们这些大人物祸害的？管我什么事？情报部门的负责人腹诽道。不过他还是没有勇气把这些话说出来，只能默不作声表达着自己的不屑，或者说不满。

　　“首相！您的电报。”这个时候，一个秘书走进了丘吉尔的办公室，在一定程度上缓和了里面的尴尬气氛，不过丘吉尔只是接过了电报看来了一眼，就又一次大发雷霆了。

　　“他们是猪么？他们是猪么？一个师的部队守不住一个小城！那是整整一个师的部队！”丘吉尔一边大声的咒骂，一边挥舞着手里的电报，情报部门的负责人不说话，因为他不用看也能知道，那是哈洛丢了。

　　德国军队在北部巩固了自己的防御部队之后，又一次展开了南部的攻势，英国守军被北方自己人丢弃的140毫米口径榴弹炮打的抬不起头来，节节败退一直到哈洛城下。

　　原本丘吉尔希望哈洛可以坚守三天甚至是十天的时间，为他的伦敦保卫战争取更多的时间，可是万万没有想到的是，哈洛的守军只坚持了5个小时，就把伦敦的门户哈洛丢给了伦德施泰特的A集团军。

　　如果不出所料，中午的时候德国人的大炮——确切的说是英国人丢弃的大炮就能够打在伦敦的街头了。他丘吉尔计划的百万伦敦人死战伦敦的计划还没有取得进展，就已经成了一个彻头彻尾的笑话。不久之后他丘吉尔就能够听到德国人的大炮声，听到机枪的嘶吼，他自己也会成为第一个在位时首都被敌军陆军攻击的大英帝国首相。

　　“出去吧……都出去吧。”丘吉尔无力的坐回到自己的位置上，无奈的挥了挥手说道：“让我自己静一静吧。”

　　如蒙大赦的两个人赶紧退出了首相的房间，来到了宽敞的地下防空洞的走廊里。

　　“我们，真的完了么？”女秘书看着情报部门负责人开口问道：“德国人已经打到哈洛了？”

　　“恐怕是真的，小姐。”情报部门的负责人叹了一口气说道：“虽然几天前我们在北非击败了意大利人的进攻，不过我们这里的情况确实非常糟糕。”

　　“如果，我愿意给你一些报酬，你能安排我离开伦敦么？去北面或者去美国都行，加拿大也可以。”女秘书轻声问道。

　　看了一眼女秘书那妖娆的身段，情报部门负责人吞了一口口水：“你打算给我什么报酬？”

　　“晚上，你在防空洞出口等我。”女人一看男人的眼神就明白了对方的想法，越发妖娆的笑着，开口说道。

　　“好的，这没有问题。我会安排你离开这里到美国去，只要你能够取得离开的许可。”男人点了点头。

　　“要是没有许可呢？”女人又开口问了一句。

　　男人一愣，然后依旧点了点头——这年头谁还在意那个许可？也许哪天丘吉尔发现自己的女秘书已经不见了，不过到了那个时候他还有心情去找一个失踪的女人么？

　　果然不出意料，中午的时候德国人开始了炮击伦敦。十几发炮弹落在了伦敦的东北角市区内，将几个尚且完好的楼房炸成了废墟，几十名平民死亡，上百人受伤。

　　伦敦的大街小巷如今已经看不见什么平民在走动了，偶尔看见几个拎着弹药箱和枪支的士兵匆匆跑过街头，也都是弯着腰，这里已经成为了前线，这里已经成为了战场。

　　丘吉尔下午的时候和自己的秘书还有几个工作人员在伦敦守备军总司令的陪同下，视察了被德军炮击的地区，和几个被临时找来的老人握了握手，给随行的记者留下了几张照片之后，首相大人就匆匆撤回了自己的地下室。

　　晚上的时候英国守军暂开了对哈洛地区的反击，双方激战了整整一个夜晚，也没有能够分出胜负。两国军队在废墟之中反复争夺，结果是英国人夺回了哈洛的南部城区，不过付出了5000人的沉重代价。和原本坚守哈洛的英国新兵不同，这一次英国守军损失的是从各个角落里抽调的老兵，所以这一次交战英国人并没有占到什么便宜。

　　第二天的时候双方的战斗继续进行，英国人控制的哈洛南部城区被德国轰炸机反复光顾，最终英国人放弃了这里退回到了伦敦近郊，哈洛争夺战以德国胜利结束。

　　德国A集团军司令伦德施泰特在当天的夜里给柏林发送了一封电报，电报的内容言简意赅：我已占领哈洛，伦敦攻防战明天即将展开。元首阿卡多·鲁道夫万岁！


第449章 无声无息

　　“德国人已经这么近了？我的上帝啊。”听到德军已经可以炮击伦敦的时候，约翰被震惊的说不出话来。他上一次听到德国人进攻的消息，还是在剑桥附近，天晓得怎么这么快就打到伦敦了。

　　作为约翰靠山的那名军官一脸苦笑，这些不利的战争消息自然不会随便到处宣扬，理所当然的能少说就少说，如果不是瞒不住了，政府甚至还会宣称德国人被打跑了呢。

　　他们的中午饭没有吃，并不是因为太忙，而是因为已经没有了粮食。德军已经开始攻城，给平民提供粮食这种小事情自然而然的被人遗忘了。整个伦敦沉默异常，就如同一个濒死的巨兽，安静的让人窒息。

　　约翰和军官两个人出去找吃的，结果两个人在废墟里翻找了半天，也没有找到什么像样的食物。两个人一前一后往所在的防空洞走去，心中充满了沮丧。

　　听说军官花了一大笔钱，甚至拿出了一直藏着的金条，才买通了关系弄到了一个前往美国的名额。可是因为战争情况急转直下，他还没来得及将儿子送走，德国人就打进了伦敦。交通一片混乱，德国飞机的轰炸变得凶狠无比，于是军官的儿子错过了登船的时间，只能和约翰一家一同蹲在伦敦的防空洞里忍饥挨饿。

　　这些天军官的心情非常不好，原因不用问也能知道。两个人在一个街角停了下来，军官抽出两支香烟，两个人就这么站在街角吞云吐雾。

　　“上面有命令，要分发汽油，刺刀。”军官一边抽烟一边说起了刚刚分配给他的任务：“那个混蛋丘吉尔是想要让所有人和他一起下地狱。”

　　“让他去见鬼吧，军队守不住阵地，让女人和孩子陪葬，也真难为他想得出来！这种混蛋怎么就成了英国人的首相呢。”约翰跟着吐出一股白烟，破口大骂道。

　　远处跑来十几个英国士兵，看装束就知道是一直在前线的英国主力部队。他们的衣衫有些残破，上面布满了灰尘还有泥土。这些人的脸上写满了疲惫，却依旧紧紧抓着自己手中的枪支。

　　有人拎着弹药，有人扛着机枪，还有人一手拎着手榴弹一手拿着步枪，这些人弯着腰小心翼翼的贴着墙移动，经过了约翰还有军官身边，没有人敬礼也没有人停下，眼神就如同在看两个死人。

　　倒数第二个士兵停下了脚步，伸出手来用他那嘶哑的声音开口：“有烟么？来一根。”

　　约翰摸了摸口袋，苦笑着摇头。军官摸出了烟盒，抽出一支来递给那个士兵。然后又划着了一根火柴，帮那士兵点上。

　　那士兵吸了一口，然后点头道谢：“谢了，你们最好离开宽敞的地方，德国人有一些喜欢渗透进来的小队，他们的狙击手打的很准。”说完，他就跟上了自己的战友，向着远方不停冒着黑烟的街区跑去。

　　“说的好像真有这么一回事似的。”军官鄙夷的看了看那些跑远了的士兵，一脸的冷嘲热讽：“他们连阵地都守不住，还好意思提醒我们注意安全，要是我……”

　　约翰正听着军官的抱怨，突然看见靠山军官的胸口被什么东西击穿了，鲜血四溅喷洒在他的脸上，他吓得赶紧缩了一下脖子，然后连滚带爬的逃向了一边的拐角。

　　响亮的枪声传来，约翰也大概听出了枪声的方向，他调整了一下自己隐蔽的角度，避免自己被狙击手击中，然后贴在墙上蹲下身体看着已经倒在地上的军官。

　　“嘿！你没事吧？”约翰吓得连烟都掉到了地上，看着倒在血泊中的军官悄声问道，生怕惊动了什么人一般。

　　“我……被……打中了！救……我……”靠山军官似乎连呼吸都伴随着疼痛，在地上一点一点挣扎，断断续续的艰难开口求助：“救命……”

　　“上帝啊！我不敢靠近你！长官！他就在那边的大楼附近，我出去就会被击中的！”约翰靠着墙壁流着眼泪说道：“你……你等等我！我去找个棍子来！你抓住棍子，我拉你过来！”

　　他急中生智，赶紧反身跑向相反的方向，丢下了地上依旧在一遍一遍重复喊着救我的军官，跑到了一片废墟附近，在上面抽出了一条破烂的窗帘，赶紧又跑回街头军官倒地的位置。

　　不过他跑到地方之后并没有把窗帘丢出去，因为地上倒着的军官已经没有了呼吸和挣扎。他睁着眼睛躺在那里，一动不动安静万分。约翰靠在墙上喘息着，看着那个已经逐渐变得冰冷的尸体，眼里的泪水止不住的流淌。和自己在这个地狱一般的伦敦相依为命这么久了，照顾自己这么久了，临走的时候你竟然连一句遗言都没来得及留下，可悲。

　　就连他自己也不知道自己坐在这里看着尸体看了多久，一直到几个英国士兵跑过他的身边，他才回过神来。一个英国士兵绕过拐角靠在墙上喘息，然后看了一眼脚下坐着的约翰。

　　“说了可能有狙击手，你们不听。”那士兵冷笑了一声，然后踢了踢脚边坐着的约翰的大腿，指了指墙的另一边：“你如果想死可以继续在这里坐着，那个方向二百米不到的十字路口边上有一辆德国坦克，要不了多久就能开过来。”

　　约翰又看了一眼军官的尸体，他不敢在这里停留，只身站起来跟着几个英国士兵跑向街道的另一侧，在到了终点的时候，他回过身来又看了一眼军官的尸体，发现那边的拐角处，他刚刚坐着的地方另一侧，正好有一个德国士兵漏出了半个脑袋正在看向他这边。

　　他赶紧跑进这头的拐角处，隔开了双方的视线。这是约翰一生之中第一次见到德国士兵，那个年轻的德国小伙子有点像他邻居家的儿子，只不过看上去要大上几岁。

　　约翰这才知道自己距离德国士兵究竟有多近，他看了看自己家所在的防空洞的方向，从一名英国士兵的手中接过了一支李恩·菲尔德式步枪。他端起枪来，拉动了一下枪栓，然后从口袋里掏出了那颗还带着温度的手榴弹，拉开了保险环用力的掷向了德军冲过来的方向。

　　战斗在街头巷尾激烈的进行，约翰端起步枪来也不敢瞄准，只是打出子弹之后机械的给步枪里的弹药上膛，然后继续射击。他和几个英国士兵坚守在街角的几间屋子里，随后赶到的部队推来了一门反坦克炮，几十个英国士兵奇迹般的坚守住了阵地，一直打到傍晚这里的枪声才渐渐平息。

　　在交战的过程中，时不时有爆炸从周围的建筑物里传来，很多平民知道德国人打了过来，自己又没有胆量去袭击德国军队，就选择了提前自杀这个办法，那些发给人们的手榴弹，就成了最好的自杀工具。

　　然而当约翰拖着疲惫的身躯，背着那支步枪在几个新“战友”的陪同下，回到自己的家里的时候，却发现今天离开这个世界的并不仅仅只有一个军官那么简单。

　　那几个被约翰赶走的痞子流氓又回到了这里，他们因为饥饿又开始在附近作案，这一次是趁着约翰不在刻意来报仇的。不料准备对约翰的妻子还有孩子们行凶的时候，不堪凌辱的约翰妻子拉响了留在家中的那颗手榴弹。约翰的妻子和两个孩子还有几个地痞流氓的尸体现在还躺在防空洞里，玛丽太太则蹲在墙角疯疯癫癫。

　　约翰面无表情的看了看防空洞里剩下的几个老人还有女人，突然笑了起来：“呵呵呵，哈哈哈。好，很好，我拼死在外面作战，而你们就是这么酬谢我的……”

　　气急攻心的他一把抓过了战友身上的手榴弹，拉开了保险环。几个战友吓得赶紧逃出了防空洞，随后防空洞的大门就又因为一声爆炸喷出了浓浓的灰尘。

　　约翰死了，作为一个最普通的伦敦小人物，最默默无闻的死在了自己的“家”中。他拼命的活过，有过美好的希望，想要拼命给孩子争取一条活命的道路，失败之后他家破人亡。

　　而作为约翰靠山的军官也死了，他曾经有希望比约翰的结局更好，不过他依旧死了，死在了一个街角，死在了那个曾经无数次走过的熟悉地方。而他的孩子下落不明，妻子被约翰杀死在了那个可以称之为家的地方。

　　伦敦的巷战依旧在进行着，英国的士兵死守在每一个角落，他们用自己最大的努力阻止德军的进攻，在每一个街区每一条道路上争夺，在每一个大楼的每一个房间里争夺，在每一个房间的厨房和客厅里反复争夺，至于争夺什么，他们自己似乎也不知道。

　　伦敦巷战开始的第一天，德国军队攻入了伦敦城郊，在市区外围与英国守军猛烈的交火。英国人经过一天的苦战，夺回了德军占领的大部分街区，把德国人赶回到了城市的边缘地区。


第450章 伦敦之战

　　“轰！”一枚炮弹击中了伦敦市中心的一栋建筑物，爆炸让这个原本已经摇摇欲坠的建筑物终于在灰尘中倒塌，腾起的灰尘弥漫在空气中，几个街区之外都能清晰的看见这里的地动山摇。

　　地下室里，因为剧烈的震动掉落下了几缕灰尘，丘吉尔靠在椅子上落寞的看着硕大的伦敦城区地图，在那里他可以真正的看清如今的形势，真正的知道他现在的处境。

　　远离战场的时候，他总是埋怨前线的部队为什么如此不堪，在德国人的攻势下几天就败退了下来。现在他自己身临其境，这才想起自己经历过的那一次世界大战，这才想起在战火中渡过一个小时那是何等的煎熬和痛苦。

　　伦敦是非常巨大的城市，德国人在市郊的进攻其实距离丘吉尔所在的地方还有十几公里的距离，不过一些远程的大炮依旧可以光顾他现在头顶上的街区，而那些大炮无一例外都是缴获自英国军队的武器。

　　守备司令部一个小时前来过电话，德国人距离那里的直线距离只有不足300米了，一些德军掷弹兵正在用“楼房拆除器”攻击他们附近的大楼，在电话里就能听见那种地动山摇的爆炸声。

　　想象中那种大范围的市民用手榴弹和德军同归于尽的场面并没有发生，倒是城市的各个角落里时不时传来用手榴弹自杀的爆炸声。德军早就已经领教到了市民用手榴弹进行的袭击，所以对待伦敦的英国市民也格外的小心翼翼。

　　凡事有市民投降的，他们都要求在远距离上高举双手，然后接受搜身检查确认没有什么问题之后才被专人押送到后方，不过依旧有各种记录表明，德国军队为了图方便而随意枪杀投降的伦敦平民百姓。

　　伦德施泰特在接到了一封阿卡多的电报之后，在伦敦实验起了一种新式的攻击战术，这种战术就是快速突击进入城市，攻击之后撤退回原本的防线，把已经成为废墟的地区重新让给对手。

　　然后利用火炮和飞机的优势反复对这一地区进行压制，将扑出来想要夺回阵地的英国士兵歼灭在自己早就熟悉的地形区域内。看似攻击速度减慢，不过能够有效的杀伤英国士兵。如此反复的攻击城市的一个角落，消耗整个城市的防御兵力，达到消耗对手有生力量的作战目的。而那片反复被让出去的地区，早就已经成为一片废墟，和野外毫无区别，也就没有了所谓的巷战优势，作战方式也更加适合德军部队。

　　不过英国人也不是傻子，在反复争夺了几个街区之后，他们开始停止无意义的反击，也并不试图夺回已经丢失的阵地，双方就这样你来我往的坚持着，一打就是整整一天。

　　区别是德国军队的伤亡越来越少，英国平民的伤亡越来越多。而伦敦这个英国首都城市，欧洲最大的城市之一，已经大约有五分之一成了一片光秃秃的废墟。

　　也不怪英国平民咒骂自己的政府，同为战败国的法国，巴黎现在还丝毫无损的摆在那里，市民要忍受的无非就是德国巡逻兵的滋扰而已，而英国伦敦现在已经毁灭，至于剩下多少才算结束，只有上帝知道。

　　英国人不是傻子，德国人显然也不是。前线的德国步兵越打越精也越打越熟练，最高统帅部练兵的计划有条不紊的实施着，已经有大约2万名熟悉城市作战的老兵被运回本国，充当各支新组建部队的教官和骨干。

　　而且德国人开始用各种办法来拉近巷战中的差距。他们用“楼房拆除器”将怀疑有英军的楼房打得千疮百孔，用腓特烈火箭炮对某一地区进行冷箭一般的突袭齐射，这种压制打法让英国守军吃了不小的亏，因为运气的关系，至少有三个营的英国士兵曾经被德军火箭炮覆盖过，损失了至少700名老兵。

　　原本这么打城市作战，是在给后勤增添压力，不过德国缴获了不少英国大炮，至少在英国境内补齐了炮兵火力的短板，而获得的燃油让德国运输舰省出了不少空间运输腓特烈火箭炮的炮弹，所以攻打伦敦的德军弹药还算充足。

　　相反却是英国的补给开始捉襟见肘了。美国因为英国皇室逃难加拿大，暂停了一部分对英国的援助，这一下让英国本土的守军彻底陷入了没有补给的尴尬境地——子弹还好说，储备的多少还有一些可以拿来应急，重型武器装备就彻底绝了来源。

　　美国的M3坦克彻底断货，英国缺乏重型反坦克武器的现状直接导致了伦敦周边守无可守，A集团军的装甲部队沿着伦敦郊区的边界横扫一圈，轻松完成了对英国首都的合围工作。泰晤士河上硝烟滚滚，英国首都危在旦夕。

　　丘吉尔没有忙着逃走，他依旧还在伦敦市中心的地铁下面，他的那间地下办公室里。英国人在伦敦有大约10万可堪一战的守军，还有大约10万临时拼凑起来的乌合之众。这些人守卫着丘吉尔的伦敦，守卫着曾经的大英帝国最后一道防线。

　　战争给这座城市带来了什么？医院的玻璃都被炮火震碎破裂，虽然已经是3月，外面也并不太过寒冷，不过躺在医院病床上的老人和伤患们，依旧只能无助的等着他们最后时刻的来临。德国的炮弹可不长眼睛，已经有不止一处医院被炮弹击中，也已经不止一处挤满了平民的房间摇晃倒塌。

　　英国的士兵如同鼹鼠一般，在废墟和满是灰尘的建筑物里寻找吃的东西，他们满身灰尘，拎着步枪小心翼翼的从街道的一侧跑向另外一侧，然后钻进楼房的大门，一点一点迈步，走上吱吱呀呀作响的楼梯，用枪托砸开锁着的房门，翻找自己能用的东西。

　　御寒的毯子，一些调味品或者是主人来不及取走的钱还有一些急需的弹药——很多人都把政府分发的手榴弹留在了家中，他们没打算和德国人同归于尽，更多的人选择了离开逃难或者直接投降。预想中满城决死的场面没有出现，更多的是面黄肌瘦垂死挣扎的平民百姓蹲在防空洞里等待他们最后的命运。

　　这些搜索民宅的英国守军们和做贼没有什么区别，他们要躲避德国人的炮弹还有狙击手，然后取走他们需要的东西并且努力不把自己的小命搭上。有的时候运气并不怎么好，他们用脚踢开大门的时候空气里弥漫着恶臭，房屋主人的尸体已经腐烂多时，样子能够让人恶心的吐上几个小时。

　　更倒霉的时候，他们踢开房门或者拉开抽屉就会被手榴弹或者地雷炸上天，有些时候是其他英国守军埋设的诡雷，有些时候是德国特种部队在几天前就布置好的陷阱。

　　不过和所有人一样，他们也需要活着，而活着就需要吃的，需要必须的物资还有补给。可怜的是他们比起德国人要悲惨很多，德军有按时的物资补给，虽然经常迟到但是好歹总会有些，而他们只能靠自己去寻找。

　　丘吉尔盯着地图已经看了快三个小时了，上面原本用红色的笔标注了被摧毁成废墟的建筑物，不过因为红色的标记越来越多，现在这幅可怜的伦敦地图上已经一片鲜红。在鲜红色的边缘，几个成建制的英国步兵师的师部分布在几个方向上，不过距离他所在的地方越来越近了。他缓缓的起身，这才发现脚有些麻木了，自己也有好些天没能看见伦敦那灰蒙蒙的天空了。

　　“秘书！”他喊了一声，却没有人答应。他微微一愣，然后自己一瘸一拐的走出了房门，看见了一个少尉军官一脸迷茫的盯着自己。

　　“琼斯小姐人呢？她今天没有来上班么？”丘吉尔盯着那个少尉军官，用略微有些嘶哑的声音问道。

　　“首相……我没有看见她，昨天我也没有看见她……”那少尉紧张地说道：“很多人都找不到了，机务室的班妮小姐昨天死于德军的炮击，托尼少校今天早上没说什么就走了。”

　　“你呢？你为什么不走？”丘吉尔认识这个年轻少尉是电报室的，负责收发首相办公室的电报文件。

　　“长官……我没有接到命令离开。”那少尉小声的回答。

　　丘吉尔点了点头，对这个回答非常满意。这也许是他这么多天来听到的最让他欣慰的话了，于是他笑着拍了拍年轻人的肩膀，接过了年轻少尉手里的电报，开口问道：“是哪里发来的电报？”

　　“长官，是皇室从加拿大发来的电报。”年轻的少尉声音更低了，这语气让丘吉尔感觉到了一丝不妙。

　　他冲忙的打开了电报，看到了上面的内容，只看了几句话，他就感觉到了天旋地转，眼前一黑就栽倒在地。在年轻少尉焦急的呼救和喊声之后，那张电报缓缓落地。

　　上面的内容确实字字剜心：你在担任英国首相期间大英帝国遭受了前所未有的损失和惨败，因此作为大英帝国的国王我宣布解除你英国首相的职务。


第451章 东线

　　“东线我们必须保持防御状态，苏联境内的战争准备究竟进入到了什么状态，我非常清楚，可是元首的命令是必须坚持战略防御的作战方针。”李斯特将军拿着电话对那边的一个师长命令道。

　　他挂了电话之后看了看坐在一旁的克卢格将军，苦笑了一下然后端起了自己的茶杯：“克卢格，我真的不知道为什么要错过这么一个千载难逢的好机会。我们的士兵已经准备就绪，整整230万大军囤积在东线，却要等着苏联人先动手。”

　　“元首下令等待，我的部队就原定等待。”克卢格笑着回答道：“即便是莫斯科就在眼前，只要我接到了元首的命令，那么我的部队就停下脚步等着。”

　　比起李斯特将军来说，克卢格的指挥能力并不出众，说的直白一些克卢格和雷德尔一样，被安排在东线的唯一一个理由就是让人放心的忠诚。所以阿卡多乐意把军队交给克卢格，原因其实就是因为克卢格从来不会做一些画蛇添足的事情。

　　有些将领容易擅自更改作战命令，他们天资聪颖也有很强的捕捉战机的能力，他们抗命的理由就是能够赢得胜利，这些将领是比较强的“天才”，所以阿卡多给这些人自由发挥的空间，比如邓尼茨、古德里安、隆美尔；有些人老成持重，不动如山，是传统的德国军事将领，这种人用起来放心，结果也中规中矩，比如说伦德施泰特、李斯特、凯特尔；而有些人是有能力但是却用着不太顺手，因为各种各样的原因只能凑合用着，比如勃劳希契、博克；当然还有一类人，他们用着不太舒服，忠诚也有问题，已经几乎被元首赶尽杀绝了……

　　而最后一类德军将领，就是雷德尔还有克卢格这类的将领了，他们对阿卡多个人忠心耿耿，不过指挥作战的能力有待提高。阿卡多喜欢用这样的将领，因为他们忠实的执行阿卡多的命令，这在阿卡多精准的“预测”下，往往可以取得出人意料的惊人战果。

　　所以东线最高的指挥官阿卡多选择了中庸的克卢格，而不是更能打的李斯特或者是莫德尔。而克卢格也尽心尽力的约束住了李斯特等将军，一心一意的加固东线的防御体系，等着苏联人在某天早晨发起“突然的”进攻。

　　此时此刻东线的几个集团军正在想尽办法完成自己辖区内的防线，德国这一次为苏联的进攻做好了充足的准备，阿卡多为了应付可能出现的苏联部队大举进攻局面，提前拿出了大纵深防御理论，在波兰地区给苏联人准备了整整15条防线。

　　上百万大军闲着也是闲着，训练和休假之余，剩下的时间就是配合波兰的集中营劳工挖战壕了，虽然这15条防线都不是什么工程浩大的永备防御工事，不过用来对付火力和机动性都不占什么优势的苏联红军，绝对是绰绰有余了。

　　这些防御工事被部署成了齿轮边缘的形状，或者说有点儿像长城上的城墙垛口。一些坚固的防线顶在前面，侧面也同样精心构筑，一旦苏联人开始进攻，他们就会发现有的地段容易突破，而有的地段却无法前进半步。

　　在这些突出的防御阵地后面，部署着精锐的德国步兵和装甲部队，一旦苏联进入到这些凹齿状的阵地凹进去的部分，也就等于说是一头撞进了德国守军精心布置的口袋里，德国守军将在装甲部队和空军的配合下封闭这些口袋，围杀里面的苏联“侵略者”。

　　德军最高统帅部对这个大纵深防御阵地进行过无数次推演和评估，勃劳希契等将领保守估计了一下，苏联可能要用150万人来填满前面10道防御阵地，而比较乐观的一些将领认为，这条防线吃掉苏联200万人一点儿问题都没有。至于德国所要付出的代价，大家的预测比较一致，只有大约20-30万人的损失。

　　不过一旦苏德战争全面开始，德国边境的230万正规军后面，可是还有大约70万左右的预备队。正面双方兵力对比也并不是简单的300万对比500万，而是德国罗马尼亚意大利法国共计500万军队对阵苏联的500万部队——德国在装甲力量和空军方面占有绝对优势。

　　如果算上潜在的盟友土耳其那边至少70万正规军的投入，以及芬兰爱尔兰等国家可能提供的兵力，轴心国集团甚至在兵力上拥有优势，至于优势有多大，那就要看正面战场上德国突击力量打得有多好了。

　　事实上这些天苏联人也没有闲着，他们调兵遣将正在积极准备着“将红色的火焰烧遍欧洲”。数百万斯大林的信徒拿起了武器，被武装成了苏联红军，准备与罪恶之源德国展开一场旷世大战。为了这场战争，苏联准备了整整500万正规军，这些部队可不是当年苏联攻击波兰时候的软柿子了，而是经过加强的真真正正的苏联红军，他们在装甲力量上甚至并不输给不可一世的德国，一些局部上甚至还有优势。

　　总结了这两年来各国的经验教训，苏联领导人斯大林比美国还要重视装甲部队的建设和发展，苏联工程师改进了T-26坦克，加强了正面装甲。当然除了已经在德国人面前吃了亏的T-26坦克之外，苏联人的真正杀手锏是整整2500辆的KV-1重型坦克。

　　在苏德边境方向上拥有5000辆坦克的苏联军队有理由相信他们的部队刻意突破德军防线，斯大林和赫鲁晓夫都对苏联突袭德国的战争信心满满，他们觉得自己胜券在握，斯大林甚至连华沙以及柏林的市长还有书记都任命好了。

　　而且一些熟悉德国军队的苏联将军们也非常看好这一次作战，比如现在已经成为远东苏联军队副总司令的朱可夫就对进攻德国信心满满，他在研究了德国军队战斗方式之后，提出了德国军队炮兵数量不足的观点。

　　朱可夫准确的找到了德国炮兵数量不足这个短板，而且提出了他自己对于战争的看法：德军在进攻过程中不停的推进，也就是不停的在快速移动，所以他们更青睐于灵活的小口径火炮，因此他们并不善于防御作战，在防御中他们缺乏火炮支援，会比其他对手更快崩溃。

　　这不仅仅是他一个人的看法，而是苏联很多将领的看法。所以苏联高层的论调是：“与其等着德国人来进攻，不如我们集中力量先打过去。这样一来德国人就只能被迫防守，我们则具有优势。”

　　说到这里，就不得不简单的介绍一下苏联的军队与其他国家军队在细节上的不同之处。

　　苏联习惯封存淘汰的武器，将一些不用的武器装备封存保管起来，而且有专人保养维护，这些武器虽然在一定程度上属于过时的装备，但是却依旧是能用的真家伙。

　　苏联军队在和平年代，每一个主力师都有一个师长和两个副师长。同样的道理，每一个团都有两个副团长，每一个营都有两个副营长，而每一个连则有两个副连长，每一个排都有两个排班长……

　　一旦苏联进入战争状态，这个主力师奉命开往前线，就会留下一个副师长，两个或者三个副团长，四个或者六个副营长，十几个副连长，数百个副职的班排长——现在大家知道了，这几乎又是一个师的骨架。

　　当然论起战斗力来说，这个留下的“影子师”当然不如离开的主力师，不过补充了兵力之后，这的的确确是一个师，一个能够作战的新部队。

　　这支新的部队由预备役和退役人员组成，领取过时的旧装备。这些旧装备正好是预备役人员和退役士兵用过熟悉的武器，于是这个五年前甚至是十年前的部队能够立刻形成战斗力，并且能够迅速的投入前线战斗。

　　这就是为什么另一个时空中二战德国一口气歼灭了苏联300万大军之后，苏联前线依旧保持了超过300万军队的原因。这就是为什么苏联部队看似无穷无尽的“秘密”。

　　和另一个时空中一样，德国的间谍没有窥破这个简单的小秘密，他们如实的向德国最高统帅部汇报了他们努力探知的情报：情报显示苏联部队大约有370个师，总兵力大约在500万到600万之间。而直到苏联虚实的阿卡多则心中有数，苏联真正的作战兵力在1000万左右——前提是他们有这么多武器装备武装这些士兵。

　　和希特勒相比，阿卡多和现在的德国将领拥有一个看不见的优势，这个优势就是英国和美国的补给不会和另一个时空中的1942年的时候一样多。英国现在已经自顾不暇，也没有那么多物资提供给苏联红军了。所以苏联人能不能够拿到美国的援助，能够拿到多少，这些现在都不好说了——但是，阿卡多知道，一定不会更多。


第452章 惹不起

　　随着一声“进攻”的嘶吼，在遥远的东方，一场新的战争拉开了序幕。一群矮小的，打着绑腿穿着淡黄色军装的日本军队，在蒙古的广阔平原上，摆开了架势打响了诺门坎之战。

　　这是日本作为轴心国与德国早就确定好的一场战争，日本按照双方的合作承诺，早在半个月前就应该打响这场约定好的战争。不过日本大本营耍了一个心眼，他们将这场战争拖延到了今天，因为直到今天他们才确认德国在登陆英国的会战中已经稳获胜利了。就在几个小时之前，加拿大的新英国政府已经宣布，困守伦敦的丘吉尔政权倒台了。

　　即便是合作伙伴，国家与国家之间的关系就是这么奇怪，锦上添花的事情每一个国家都乐此不疲，而雪中送炭却少有人为。提前站队的风险并不是所有国家都愿意承受，但是一旦确定了胜负需要一些国家落井下石，那下手的盟友就会一夜之间多到数不胜数。

　　就在丘吉尔被英国政府放弃的这一天，西班牙对英国宣战，打响了直布罗陀战争。弗朗哥调集了数十万大军猛攻英属直布罗陀地区，虽然因为英国守军的反击没有取得什么实质性的进展，不过这种树倒猢狲散的悲凉气氛，确实动摇了美国参战的决心。

　　现在对德国采取行动可不是一个简单的事情了，看着轴心国集团名单上那一长串国家的名字，罗斯福总统的心情就有点悲凉：德国、意大利、日本、罗马尼亚、西班牙、维希法国、爱尔兰……弄不好还要加上土耳其和芬兰。虽然说这些国家看上去就算加在一起也并不如何强大，不过蚂蚁多了毕竟咬死象啊。

　　何况现在美国的潜在盟友并不多：英国北部的张伯伦正在和加拿大的英国皇室争夺正统英国的指挥权；中国这边虽然美国一直在援助不过蒋委员长暗地里一直和德国人眉来眼去；苏联还没有正式参战离场也不好说；戴高乐的法国流亡政府倒是很坚定的支持美国对德宣战——不过除了支持，他们连像样的作战部队都没有。

　　于是在这么一个几乎已经可以确定结果的情况下，日本陆军北上派占据了上风，大本营经过一系列的分析决定，这一次双管齐下玩一次梭哈。于是日军的作战计划竟然被一分为二，好好的一次北上攻击苏联的作战计划，变成了北上南下同时进行的疯狂豪赌。

　　继西班牙对英国宣战之后，日本同样准备对英国宣战，日本海军将负责掩护南部的日本军队进攻香港，夺取英国在南亚的殖民地。同时越南的日军开进缅甸，攻击缅甸境内的英国部队。

　　当然，日本关东军调集一个军的作战兵力，向北进攻蒙古，试探苏联方面的反应。如果苏联进入外蒙古与日军作战，日本陆军将全力击溃苏联红军，重现日俄战争的辉煌。

　　这个作战计划看上去狂妄到了极致，不过却有着日本大本营的考虑。他们经过一番讨论认为这个计划全面而且有效，是更有效率的扩张行动，完全符合日本未来的发展战略。

　　为什么这么说呢？因为日本陆军认为苏联红军不堪一击，他们有把握打败苏联远东军队。这种自信来源于多个方面，比如那一场标志着日本正式崛起的日俄战争；比如苏芬战争时期苏联红军的拙劣表现，比如两次苏波战争时候苏联军队的丑态。

　　所以日本高层认为这一次对苏联的试探进攻很可能会是这么一个模样：大日本皇军进入外蒙古，苏联红军被迫迎战，双方一战之后日本大胜，开始乘胜追击，于是外蒙古成为日本囊中之物，海参崴之类的地方都将成为日本的领土。

　　既然如此乐观，闲着的海军还有南边的军队自然不能继续这么闲着，总要找点事情来做才算合理对不？于是一直和陆军剑拔弩张的日本海军顺势提出了自己的“大战略”——你们陆军不是要北上去苏联踢馆么？我们海军就要南下去踢英国美国的屁股！你去惹苏联，我就抽美国！绝对不能弱了海军的气势，绝对不能被陆军抢了风头！

　　所以说日本南下战略中，打香港入侵新加坡攻击缅甸这些都还只是开胃菜，隐藏在日本海军心底的执着其实是枪挑菲律宾刀砍马来西亚脚踏澳大利亚虐杀美利坚——你个小小的意大利也就那么点志向了，仅仅想把地中海变成罗马帝国的内湖你们就满足了？你看看我们大日本帝国海军多牛掰，要把整个太平洋当成我们天皇的澡盆！

　　陆军的盲目乐观不知道来源于何处，超过九成的日本士兵认为苏联红军不堪一击。超过七成的日军指挥官根本不知道苏联红军的情况，就自信的宣称一个日本师团可以完胜苏联三个师。

　　所以就在3月15日这一天，日本关东军第23师团和第7师团两支部队就这么浩浩荡荡开到了中蒙边境，然后拉开了日俄诺门坎之战的序幕。

　　“小松将军，这一次日本陆军似乎志在必得，请问您对这次作战的把握到底有多大呢？”一名随军的记者用手捧着记录本问站在山坡上看23师团蜿蜒前进的日本前线最高指挥官小松原中将。

　　这个小松原中将是日本驻苏联大使馆武官，是日本军队中的苏联通，他担任这一次进攻作战的总指挥，也算是实至名归。

　　小松原背着手，修长的日本战刀垂在腿边，看上去颇有将军的气势，为了这一次会战日本关东军倾尽家底准备了第1坦克师团、第7师团和第23师团整整三个师团的兵力，如果再打不赢他小松原估计也该切腹自尽了。

　　以他早先对苏联红军的观察来看，虽然不能盲目乐观的说一个日本师团顶苏联三个师，但是他觉得三个日本师团打苏联三个师或四个师还是非常有把握的。所以小松原笑着对那名日本记者说道：“战争没有必然获胜的说法，不过这一次日本不会输！”

　　“啊，将军，那就先恭贺我大日本皇军胜利了。”那名记者自然就坡下驴，赶紧记下了将军的话，然后拍出了自己的马屁。

　　3月16日，日军前线侦查部队第一次与苏联红军接触，双方立刻投入兵力展开激战，小松原将正面交给了自己麾下的第23师团，下令第7师团和第1坦克师团向北迂回攻击，切断并且孤立23师团正面的苏联部队。

　　17日上午，苏联红军溃败，日本陆军报捷的电报如同雪片一样飞往东京。最离谱的一封电报上声称“击毙苏联红军5000人，取得了前所未有的胜利。”不过小松原自己发出的电报否认了这个夸大的战果，他如实的汇报了当天的战果：击溃苏军，击毙270名苏联士兵，俘虏4人。

　　这一次胜利让莫斯科恼怒，气愤的斯大林撤换了远东苏联红军的前线总司令，把指挥权交给了苏联高级指挥官中所剩不多的明白人朱可夫，朱可夫一上任就重新部署了作战计划，扩大了会战的规模，苏联远东方面投入了更多的作战部队，诺门坎之战全面爆发。

　　大量的苏联装甲部队进入到战场之上，立刻发挥出了让日军恐惧的威力——苏联装甲部队可是被德国坦克在波兰虐出来的半个徒弟，对付日本陆军那几辆“老爷车”可谓是牛刀杀鸡，瞬间就让日本坦克部队学会了如何做人。

　　苏联被德国豹式坦克虐得体无完肤的T-26坦克性能原本就比日本的坦克好上不少，结果经过了一系列的改进之后又加强了前部装甲厚度，简直成了日本坦克的克星。一些俄国坦克兵们总算找到了昔日德国坦克虐杀他们时候的感觉，创下了一辆坦克击毁日本数辆坦克的辉煌战绩。

　　一辆因为故障被日军击毁的T-26坦克被千辛万苦的运回了沈阳，立刻被前来观摩的日本战车设计人员奉为神器。

　　一名设计人员摸着T-26那在德国坦克炮面前脆弱的如同纸板一般的装甲，情不自禁的感叹道：“这种坦克的装甲厚度，非常值得我们日本学习和效仿。”

　　当然，效仿归效仿，诺门坎会战还是要继续打下去，只不过日本的军队和另一个时空一样，被朱可夫指挥的苏联红军打了个满地找牙，凄凄惨惨戚戚的败退回了自己出发的地方。闹得就连伪满洲国的“皇帝”溥仪都知道了，苏联的大炮厉害得很，连日本人都惹不起。

　　会战的结果一点也没出阿卡多的预料，日本损失了5000多人，丢盔弃甲退回了中国境内，朱可夫比想象中打的好一些，苏联人大概也损失了5000人。被抽肿了脸的日本陆军再也不提北上的事情了，而苏联人也暂时推后了他们进攻德国的时间，斯大林和莫斯科的高层把更多的注意力放在了远东方向。


第453章 真惨

　　我的元首：

　　来到日本已经很多年了，我作为德国驻日本大使馆武官，也作为对日军事实力观察员，这是第十次向国内提交我的观察报告了。就在几天前，日军刻意邀请我前去参观了他们在诺门坎地区进行的战斗，这场战斗的结果却是以日本失败而告终。

　　不得不说的是，就我的观察结果而言，日本缺乏对抗苏联重型武器的准备，他们和法国一样使用各种小口径武器来对付超过20吨的苏军坦克和装甲车，也为此付出了沉重的代价。

　　我亲眼看见日军被迫组织士兵背着炸药包冲锋，企图与苏联军队的坦克或是装甲车同归于尽。这种战术的有效性非常值得怀疑，因为在损失了大约300人之后，日军才勉强阻止了苏联坦克的进攻，而我甚至觉得是苏联人自己打累了才停止前进的。

　　日军携带的火炮无论口径还是威力都不如苏联部署在远东的炮兵，双方差距非常巨大，我曾经在指挥部里看见苏联炮火的还击，非常难以置信苏联方面在大清洗过后依旧还能保持如此可怕的战斗力。

　　炮弹如同雨点一般落在日本军队的阵地上，覆盖了日军的主要屯兵地点，给日本军队造成了成百上千的伤亡。我身边的日本指挥官甚至恳求自己的炮兵不要开火还击，避免引来更大规模的炮火报复。

　　另一方面，日本的89式中型坦克其实要比法国B1坦克的整体水平略低一些，甚至在主要性能上比B1坦克还要落后一代。这种坦克的装甲不如B1坦克的一半，而且那门57毫米口径的战车炮主要功能是支援步兵，而非打击对方坦克。

　　总的来说这种日本坦克更贴近我国的突击炮而非真正的坦克，作战内容是支援步兵作战，不过它比3号突击炮造价更贵，反坦克能力和火炮支援能力也更弱——我实在不知道这种坦克到底为什么还在继续生产，也许在中国战场上它确实能够胜任它的作战任务是理由之一。

　　不过我了解到日本海军在与日本陆军争夺钢铁使用的配比，而作为一个岛国，日本如同英国一样更为重视海军方向的发展，所以在这场争夺钢铁产量使用权的内斗中，日本海军最终获得了胜利，因此陆军的武器装备发展也就被遏制了。

　　在日本军中很少装备冲锋枪，对于机枪的运用也制约颇多。日本训练步兵更中意精确射击，这主要是陆军强调节约弹药的思想在作怪。所以日本陆军的坦克部队装甲普遍偏薄，重量也低的可怜。这是因为陆军发展一直缺少钢铁。

　　日军在诺门坎的失败让人惋惜，不过他们确实有其可取之处。经过日本独有的武士道精神洗脑的日本士兵并不惧怕死亡，他们更愿意相信自己的死去可以为他们的皇帝带来胜利。当然，事实证明他们的死亡并没有什么独特的魔力，日本在诺门坎地区也并没有取得胜利。

　　但是日本军队那种悍不畏死的作战风格很让人震撼，很难想象如果这支部队学会了先进的战术之后，能够执行多么艰巨的任务。他们普遍进行了非常精准的射击训练，重视刺刀拼杀和冲锋战术，说实话按照第一次世界大战初期的标准来看，这支部队是非常具有战斗力的。

　　当然，面对坦克和火炮还有机枪构成的进攻或者防御体系，日本军队的作战方式明显的过时了。他们反复用呆板落后的战术进行英勇作战的下场就是，除了居高不下的伤亡数字之外，没有任何值得夸耀的地方。

　　日本航空兵的表现也非常令人失望，他们与苏联战斗机部队争夺制空权，并且在战争初期听取了我们德国空军观察员的宝贵建议，对苏联前线机场进行了突击，不过在这一次成功的行动之后，他们的表现简直就可以用愚蠢来形容了。

　　他们没有利用自己掌握制空权的优势，没有起飞大量的飞机支援对地作战，空袭竟然仅限于起飞轰炸机对某一地区进行草率的轰炸，并不如我们德国空军那样，反复起飞少量飞机持续为前线部队提供对地压制火力。

　　这么做的直接后果就是除了在几次轰炸中苏联军队损失了一部分炮兵之外，丧失了制空权的苏联炮兵竟然多数情况下可以毫无压力的作战，这也直接导致了日本炮兵作战失败的后果。

　　值得一提的是，日本在中国内地取得了一系列的胜利，中国军队在正面战场上似乎在有组织的撤退，放弃了一些并不发达但是面积巨大的地区。这也让远东的局势进一步恶化，日本国内更多的人转而支持继续扩张——原本因为在中国的进攻受挫，日本内部已经开始有人觉得应该停止进攻转而与中国谋求和平，不过现在看来这种声音已经非常弱小，日本继续扩大战争的可能性非常高。

　　现在我们都知道日本北上似乎已经不太可能了，那么日本海军的南下作战方针就值得我们注意了。这个作战计划包括整个东南亚地区，显然会和美国英国甚至是我们德国的利益发生冲突，请元首您在遥远的柏林早做准备。

　　在遥远的东方，我无时无刻不在想念着我那伟大的祖国。希望上帝保佑您，我的元首，保佑您一直健康，也祝福您万事顺利，帝国对英国的作战早日胜利。

　　——神圣大德意志第三帝国驻日本国领事馆一级武官，哈德利特·冯·博勒特

　　阿卡多看完了电报，把文件放在了办公桌上，看向了勃劳希契和奥古斯两个人。

　　“日本人真的在诺门坎用刺刀砍苏联坦克？”勃劳希契显然不太相信这场作战的最终结果：“日本在日俄战争时期战斗力不容小觑……怎么现在会这么不堪？”

　　“如果你知道日本正在建造第5艘航空母舰，就知道他们其实并没有想象中那么孱弱。”阿卡多看向了桌子右上角那一摞关于日本海军的作战能力分析，揉了揉鼻梁说道：“在内陆作战，不是日本的强项。”

　　“接下来日本会南下？”奥古斯皱着眉头问道。

　　“是已经开始南下了。”阿卡多苦笑着指了指桌子上的情报说道：“日本的两个军已经进入缅甸，与蒙巴顿将军麾下的英国部队发生了激战，今天上午刚刚得到的准确消息，香港英国军队被迫投降了。”

　　“这么说？”奥古斯挑了挑眉毛。

　　“没错。日本和美国开战只是时间问题了，两国国家现在虽然依旧在大喊美日和平，不过只要不是白痴都知道，战争在一年之内就会彻底爆发。”阿卡多点了点头说道：“我们和日本的蜜月期到头了，打完了诺门坎之战，日本就不会对我们接下来的战略产生什么影响了，今后对付日本方面的任何要求，都以拖为最核心的应对措施吧。”

　　“我的元首，能冒昧的问一句么？”勃劳希契想了想开口说道：“在盟友的选择上，您似乎一直对日本没有什么好感，要知道，日本现在的钢铁产量是中国的100倍，如果选择一个较强的盟友，我们应该和日本站在一边。”

　　阿卡多一愣，然后哈哈大笑起来：“中国单独对阵日本，可以说确实没有什么胜算，毕竟中国现在的工业基础太过落后了。可是如果加上一个美国呢？”

　　奥古斯也跟着站起身来，拍了拍愣在那里不知道如何接话的勃劳希契的肩膀：“这就是为什么你只是一个元帅，而元首始终是元首的原因……日本在元首眼中，一直是和美国讨价还价的筹码，而不是盟友，至于中国……那才是暗中捅美国一刀的致命一击啊。”

　　“那这封电报……怎么回复？”勃劳希契知道自己也看不穿这些政客们的弯弯绕，索性也就不再深究，开口问道。

　　“这个中校完成任务完成的不错，有机会晋升一下。”阿卡多又看了一眼那份电报，笑着说道：“现在远东局势吸引了苏联人的注意力，至少还能把战争拖上几个月。有了这几个月的时间，我们就可以耐心的等英国本土战争的结果了。”

　　温斯顿·丘吉尔，这个耳熟能详的名字。阿卡多看着纸上用花体字写着的这个名字，心中颇有一些感慨：戈培尔、戈林、希特勒，眼下估计还要再加上这个丘吉尔——又一个熟悉的人就要离开历史舞台了，接下来还会有谁？

　　想起了远方伦敦那个炮声连连的地方，那个深深在地下的首相办公室，想想那个坐在阴暗角落里的丘吉尔。阿卡多扬起了嘴角笑了出来，他脑海中想象出来的情景还真是似曾相识啊：另一个时空中，希特勒最后的时刻也是这副模样吧？也是昏暗的地下室，也是毒药和手枪，也是在绝望中等待着自己最后的结局。

　　还真是悲惨啊。


第454章 冰岛

　　英国，伦敦。也许这个城市很快就要变成德国伦敦了，但是至少在丘吉尔心中，它永远都只是英国的伦敦。丘吉尔站在地下室的门口，看着远处爆炸的炮弹腾起的黑色烟雾，看着脚边的碎瓦砾以及几步之外的三个被绞死的英国军官。

　　三个人的尸体就那么挂在路灯上，胸口还挂着我是懦夫的牌子，这几个军官都是企图逃走或者败退丢失阵地的人。但最关键的一点并非是他们真的懦弱，而是他们质疑丘吉尔的领导权。就在接到国王陛下的电报之后，他们就想要推翻丘吉尔的领导权，不过却被丘吉尔提前察觉，派人绞死了他们。

　　现在丘吉尔依旧在英国南部一言九鼎，因为这里留下的大部分都是他的心腹和死忠。他们对外宣称国王的命令是假的，电台广播已经被德国人控制，鼓动人们继续抵抗到最后一刻。不过依靠英国满是疮痍的南部地区，如何抗衡有德国支撑着的A集团军数十万军队？

　　失败，对于现在的丘吉尔来说，仅仅只是时间的问题了。他回过头来，看了看跟在自己身后的几个士兵，落寞的指了指那三个人的尸体说道：“放下来吧，选个墓地好好安葬了吧。”

　　伦敦那灰蒙蒙的天空让人怀念。丘吉尔苦笑了一下，看着自己的士兵手忙脚乱的从电线杆上解开绳子弄下尸体，突然觉得自己从前不应该抱怨伦敦的天总是灰色的。因为即便是灰色的天空，似乎祖国的天也要比沦陷区的天空好看一些。

　　不过也由不得他感慨了，因为德国军队的又一轮炮击开始了。他在几个士兵和军官的护送下，重新又回到了那昏暗的地下室里，又重新回到了残酷的现实之中。德国军队距离他所在的地方直线距离只有700米了，这个距离就连60毫米口径的迫击炮都可以轻松的射击了。

　　“首相……我们没有必要困守在这里，如果您愿意，很快我们就可以离开，到布莱顿去。我们在南部地区上船，然后退到西南康沃尔半岛去。”丘吉尔身后，一个军官开口建议道：“只要缩短正面的防御面积，现在我们手中的兵力，守住康沃尔半岛应该还是没有什么问题的。”

　　“不要再劝我了。”丘吉尔摆了摆手说道：“我知道你们是为了我好，我也非常感激。不过你们的建议忽略了一点，如果丢了伦敦，我们的抵抗究竟还有什么意义。只要德国军队占领了伦敦，英国也就彻底完了，那个时候即便我们守住了康沃尔半岛，也不会有人愿意跟随我了。”

　　还有一个问题丘吉尔没有说明，那就是以德国装甲部队的战斗力，在城市里尚且还算好说，一旦到了野外战场上，谁能说自己守得住防线？到时候还不是一个节节败退的下场，而如果自己从伦敦逃走了，最终自己又能败退到哪里去呢？

　　事实上自己在这里依旧掌握权力，皇室或者说其他英国势力没有落井下石也是一部分原因：张伯伦代表的苏格兰政权希望丘吉尔能够打疼德国，给未来的英国北部政权争取地位和赢得安稳。另一个原因是英国皇室在加拿大的举步维艰，他们也需要时间来寻找自己真正的栖身之所。

　　北渡加拿大说白了只是一个权宜之计，英国政府真正寻找的安家之所是冰岛，是冰岛这个丹麦的海外属地。英国皇室在南部抽调了兵力，正在部署一个金蝉脱壳的庞大计划，这个计划就是进攻冰岛，占领那里并且在那里安家。

　　现在大概有2000名英国士兵已经登陆冰岛，岛上的居民没有进行什么像样的抵抗。德国海军正在忙着在英国附近捕杀大鱼，也没有闲情逸致去冰岛这么一个地方找英国小股部队的麻烦。等到德国人意识到英国人准备在冰岛建立基地的时候，为时已晚了。

　　英国整整1万人从英国本土被调到冰岛上布防，甚至美国把本来应该送到英国本土的战略物资都囤积到了冰岛，一些英国战斗机部队也逃至这里，组成了数量可观的冰岛防空力量。

　　为了支持英国不在加拿大地区动美国的后花园，美国甚至抽调了4000名自愿者，携带武器装备当做雇佣军被运送到了冰岛，这些部队奉命帮助英国控制并且巩固冰岛的防线。等到德国海军发现了英国与美国的企图的时候，冰岛英国的实际兵力已经超过2万人，战斗机超过300架。

　　显然在这种情况下对冰岛展开攻击并不现实，德国也只好故技重施，命令德国潜水艇部队北上，开始新一轮绞杀冰岛运输航线的作战。不过显然这种绞杀作战并不怎么奏效，原因是冰岛事实上远离挪威和英国本土，潜艇前往冰岛以西作战的距离非常遥远，自然比封锁英国难度要增加许多。

　　而英国俨然要把冰岛当成他们反攻英国本土的前进基地了，在冰岛囤积物资，训练部队，竟然一点一点把部队扩大到了让德国人都颇为头疼的规模，在3月20日时，冰岛上的英国守军数量扩大到了2万3000人，被编为两个整编步兵师，甚至还装备了110辆崭新的美国M3lee型坦克。

　　原本冰岛上的居民就不多，所以此时此刻整个岛屿上基本上都是英国的作战部队，物资补给数量也就少得多，事实上即便是维持5万英国部队一周作战的物资补给总数量，还不如一个英国伦敦每天需要的粮食多。

　　所以困死冰岛上的英国守军显然是不太现实的事情，尤其是在德国海军力量没有全部从英国本土抽出来的时候，更加如同天方夜谭。而再次组织登陆部队抢回冰岛，也并不是一件容易的事情。现在德国的运输船正在全力以赴维持英国本土A集团军的补给，根本没有什么力量可以抽调出来对遥远的冰岛运输作战兵力和物资。

　　“海军方面可以保证登陆作战的展开，可是预计会损失3000名士兵，而且维持冰岛驻军的运输任务海军无法保证。”这是雷德尔对阿卡多说的原话，自然也就间接的判了登陆冰岛计划的死刑。

　　另一个让人无语的消息是，陆军方面推算的结果比海军更加悲观，三次登陆的推演结果有两次失败，一次惨胜。凯特尔的B集团军将为这一次登陆付出1万人的代价，而且在胜利之后德国也最多在冰岛上维持5000人的驻军，这个规模日后美国或者英国想要夺回冰岛，也是轻而易举。

　　当然空军方面给出的计划更加简单：用屠夫轰炸机轰炸冰岛可以，不过只能依靠海军航空兵进行护航了。至于轰炸的效果，狄克和凯瑟琳两个空军总指挥官都非常悲观：冰岛上什么像样的工业体系都没有，除了攻击一些机场之外，完全是在浪费炸弹。

　　最后海军和陆军还有空军的指挥官们一致认为，矛盾集中在德国海军方面。如果德国海军在未来强大到可以横行大西洋上，那么冰岛上的英国军队也就不是什么威胁了；当然如果德国海军日后无法单独完成封锁冰岛的任务，那么即便是现在夺取了冰岛，日后也会因为海军孱弱丢掉。

　　所以德国军方对于冰岛英国军队的动向，竟然采取了听之任之的态度。阿卡多现在也拿不出什么太好的办法对付冰岛方面的英国军队，他无法保证自己的部队能够横跨数百公里登陆成功，也无法彻底封锁冰岛航线困死上面的英国人。

　　而其实英国皇室或者说正统的英国流亡政府，此时此刻正在加拿大与当地的执政者们吵得不可开交。事实上加拿大作为英国的一块殖民地，在前几年就已经开始行使大部分独立自主的主权了，现在英国政府跑来准备在加拿大复国，显然是让当地执政者非常不满的举动。

　　所以英国皇室在加拿大碰了一个软钉子，除了宣布支持英国政府对抗德国之外，加拿大甚至不愿意为英国提供一块复国的地区，所以英国流亡政府在到达加拿大之后，却迟迟没有宣布迁都之类的消息。

　　最终美国加拿大和英国三国代表在华盛顿签署了一份秘密协议，美国将支持英国本土作战的物资运往冰岛，支持英国在冰岛建立一个复国的前沿基地，并且在那里继续与德国作战；加拿大也为这个英国的反击计划出人出力，但是英国皇室必须“滚蛋”；英国承诺离开北美，不再加拿大搞迁都之类的事情。

　　这个协议名字叫做《美英加三国同盟协议》，这个协议让英国美国和加拿大开始联合在冰岛部署反击力量。当然这个条约的另一个结果是，因为在加拿大失去了工作，所以蒙哥马利奉命前往北非，作为英国驻北非军队的参谋长，正式开始与他一生之中的宿敌隆美尔展开了对阵。


第455章 巷战

　　一个穿着鞋面上满是灰尘的德军弯着腰跳进了一堆废墟之中。他一手扶着自己的钢盔，一手拎着一支G43步枪。滑进坑底的时候带起了一片灰尘。

　　“长官！对面大楼里有一些英国士兵，他们手里有机枪。”这名负责侦查的士兵在弹坑里面看见了自己的连长和排长。而这个弹坑的附近，散布着大约70多名德军士兵。

　　那名连长仔细的看了看街区附近的地图，然后看向了身边的副手：“敌军在这里和这里布置了防御阵地，我们如果正面强攻会遭受损失。要么等‘拆楼大队’的那些火箭炮，要么迂回过去强攻打一次试试。”

　　“等一等吧，营部来的消息，说是下午的时候，我们会有一些厉害的支援武器赶过来。”副手看着地图，比划了两下开口说道：“这么一个破烂街区，硬来不值得。”

　　街角处传来隆隆的声响，一个灰色的庞然大物出现在了街道的一端，紧跟着是另外一辆奇怪的坦克，不过坦克车体上那个黑白相间的铁十字让德国的掷弹兵安心了不少。

　　打头的是一辆德国的3号突击炮，这辆坦克没有什么特别的，不过是看着炮管上十几个战绩，就知道这辆突击炮绝对也是步兵里面的佼佼者。而后面的那辆同样是3号坦克地盘的奇怪车体，就让士兵们有些陌生了。

　　在3号坦克的车体上，有一个看上去有些巨大的圆形半敞开式炮塔，这个炮塔的正面并不是一门大炮，而是四门看上去威风凛凛的小炮。没有错，这是一辆德国30毫米口径的四联装自行高射炮战车。平时这些特殊车辆是隶属于师部的防空力量，不过他们现在被调了过来，作为城市战里炙手可热的“超级武器”参与到巷战当中来。

　　“嘿！我说！营部说的支援就是这个？”一个掷弹兵吞了一口自己的口水，开口对愣在那里的几个战友还有连长问道。他可是听说了这玩意的厉害，简直比那些工兵手里的“楼房拆除器”更加厉害。

　　“不知道……”那名掷弹兵的连长摇了摇头，不过眼神里显然带着一丝笑意。他料想的支援无非是一些火箭弹之类的武器，没想到的是能有这么厉害的装备赶到。看来一会儿的进攻将会变得异常简单，他的部队又可以少损失几个士兵了。

　　很快德军的新一轮攻击就又拉开了序幕，这一次打头的是那辆3号自行高射炮，四门黑洞洞的炮口对准了英国军队驻守的高楼大厦，然后以可怕的速度喷射出了耀眼的火舌。

　　“嘭！嘭！嘭！”炮弹轻而易举的打穿了原本厚实的水泥楼体，将里面的家具打成了碎裂的粉末，带着碎石还有断裂的钢筋碎屑，这些金属洪流击穿了里面的人的身体，然后带着鲜血还有断裂的残肢四处飞溅。仅仅只是十几秒钟的时间，一栋英国数十人把守的大楼就成了满是弹孔的残桓断壁，里面除了绝望的呻吟之外就只剩下偶尔发出的碎石掉落的声响。

　　“呯！”一声清脆的枪响。英国守军终于开始了还击，不过跟刚刚德国军队那宛如潮水的铺天盖地般的火力比较起来，这一声枪响就好像呻吟一般无力。

　　“叮！”子弹打在了3号自行高射炮正前方的火炮防盾上，建起了一个火星，不过这发子弹显然对高射炮上厚重的防盾来说无异于隔靴搔痒，很快这辆高射炮的巨大炮塔就开始旋转起来，对准了刚刚开火的窗子。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”四门高射炮再一次怒吼起来，炮弹直接把那扇窗子打的千疮百孔，整个窗框都掉落到了大街上，原本长方形的窗子开口硬是被高射炮密集的炮弹打成了类似椭圆的形状。后面观看的德国掷弹兵们毫不怀疑，这间屋子里的人绝对已经是死的不能再死了。

　　自行高射炮因为仰角够高，又有比较全面的装甲防护，在这种巷战之中简直是神器一般的存在，因为要对付飞机之类的目标，所以这种武器调整炮塔角度的速度非常快，相对的反应时间也就更短，因此对付来自各个方向的威胁也就更加迅速。

　　经过长久以来的使用，德军也掌握了在巷战中运用这种武器的方法。比如安排突击炮伴随作战，应付可能出现的对方坦克威胁；比如说让步兵掩护后方，保护高射炮比较脆弱的后方敞开式炮台等等。总之这种武器在巷战之中运用起来非常顺手，简直就是最可怕的攻坚战武器。

　　随着一声令下，德国掷弹兵们开始跃出战壕，从几个方向上对这个英军阵地发起了冲锋，不过本来应该出现的英国守军还击却没有到来，一直到德军冲进大楼之后，才从里面传来了稀稀落落的枪声。

　　十几分钟之后，一名叼着香烟的德国排长走出了大楼，来到了靠着自行高射炮挡泥板上的连长身边：“搞定了，里面有45个英国士兵，我们进去的时候剩下17个，在几个房间里顽抗了一会儿，我们有2个人阵亡，4个人受伤。”

　　“什么时候走？”连长问站在高射炮车体上的那名中士。

　　那个车长微微笑了笑，指了指不远处的一个街角，用浓厚的鲁尔区口音说道：“我们奉命帮你们拿下那边，然后就回师部补充弹药和油料。”

　　于是战车的引擎被发动起来，排气管抖动着喷出了黑色的浓烟，德国人的进攻继续展开，英国人开始从周围地区撤退。仅仅半个小时之后，德国人占领了附近的半个街区，控制了两个防空洞，并且歼灭了大约200名英国士兵。

　　这名掷弹兵的连长送走了支援他们的装甲车辆，走下了一个漫布着腐烂气味的英国防空洞，看到了里面让人作呕的景象。

　　这里可能已经被废弃了几天了，里面横七竖八的堆满了尸体，虽然现在仅仅只是三月份，可是里面已经能够看见驱虫还有成群结队的苍蝇。因为关闭了换气扇的原因，温度很高，所以这里的尸体也开始了腐烂与变质。

　　尸体里有平民的，大约有数十人，从破烂的衣装上看得出来里面有孩子和老人，以及男人和女人。当然，现在这些尸体的脸早就已经无法辨认，让人难以置信的是，从场面上来看，很多人是被手榴弹炸死的，就在这个防空洞的中央位置，爆炸了几颗手榴弹，结束了这个防空洞里这些尸体的生命。

　　当然还有十几具英国士兵的尸体，这些尸体显然是被后挪过来的。是附近英国守军被击毙的士兵，在这里还被英国人控制的时候，被当成了一个巨大的停尸间来使用着。

　　从一些细节上看得出来，这里也曾经被当成是医院还有指挥部来使用过，后来可能是因为断电了的原因，被废弃了。两具明显还被抢救过的英国伤兵尸体旁凌乱的丢弃着几条绷带，地上扔着几张地图，看上去已经满是灰尘。

　　“通知工兵营的人来一趟，处理一下这里。”连长用手捂着鼻子皱着眉头说道：“告诉大伙，不要在这里过夜，消毒完之后也尽量离这里远点。”

　　回头看了一眼不远处躺着的一具没有手腕的尸体，从痕迹判断是这个英国士兵举着手榴弹在这里爆炸的。不知道什么原因让他做出了和这些平民同归于尽的举动，不过显然很多人并没有被炸死，而是离开了这个曾经拥挤的防空洞。

　　这名德国掷弹兵连长走出了防空洞，从新回到了阳光可以照射到的地方，他回过头来，问自己的副手：“另一处防空洞里检查过了么？”

　　“那里非常干净，只有几十名惊慌失措的英国难民。他们交出了自己的手榴弹，非常合作。”副手一边给自己点上一支香烟，一边回答道。

　　连长点了点头，突然又想起了什么，开口继续问道：“有俘虏么？”

　　“有！两名伤兵。”那副手回答：“他们的人离开的时候没有带走他们两个，都是重伤，估计是知道抬走他们也无济于事了。”

　　“嗯。”连长也点了一支香烟，然后把空了的香烟盒丢在脚边，苦笑了一声说道：“给他们个痛快吧，我们也没有多余的药物给他们浪费了。让兄弟们抓紧时间吃点东西，下午3点准时，我们再试试进攻一次。”

　　这就是战争，当看见数十具尸体横在自己面前的时候，除了恶心你再也没有什么别的特殊情绪，你不再怜悯也不再悲伤，有的只是冷漠，让人分不清好坏的冷漠。

　　下令处决对方伤兵的时候也再没有一丝一毫的负罪感，因为那仅仅是一件理所当然的事情，下一秒有可能那些节省下来的药物就能拯救你自己——当然了，这些药物能不能同时救下你的良心，那就只有上帝才能知道了。

　　3月21日，巷战在伦敦继续。


第456章 红色蓝色

　　美国，华盛顿。美国总统办公室内，苏联特使正坐在罗斯福总统的面前。他这一次前来是为了进行一次前所未有的跨国合作，他对自己提出的合作非常有信心。

　　“总统先生，一个强大的，在欧洲拥有无与伦比影响力的德国是美国不愿意看到的——同时，这也绝不是苏联愿意看到的结果。”苏联特使微笑着说道：“我们两国都需要一个分裂的，孱弱的欧洲。这个欧洲最好被切割成数十个弱小的国家，每一个国家都无法对你我两国构成威胁。”

　　“这个说法很有意思。我同意您对于欧洲局势的看法，这也是我们今天坐在一起讨论合作的基础。”罗斯福点头说道。

　　苏联现在是全世界唯一一个共产主义国家，它对于资本主义来说比毒药还要可怕。德国现在在欧洲横冲直撞说白了其实只是资本主义内战，如果苏联加入其中，那整个战争的味道就变了，变得让美国都有些不敢轻易品尝起来。

　　如果美国援助苏联，那么即便是打败了德国，战后美国能否顶住一个强大的苏联给予的压力，谁也说不清楚。而一旦这个游戏脱离了美国的控制之后，最终美国的世界霸权能否延续，这可就只有天知晓了。

　　现在苏联带来的合作计划简直就是一个庞大的援助计划，美国要向苏联提供技术和原材料等等一系列的支援，帮组苏联打赢对德国的战争。当然德国的战略空间被压缩之后，美国的利益也就更加稳固了。

　　这才是罗斯福真正动心的原因：德国和苏联打起来这是既定方针，当年的英法绥靖政策与美国的想法其实是一模一样的，那就是鼓动德国和苏联两个国家打起来，大家在一旁呐喊助威。

　　虽然这个计划最终有了点小小的改变，那就是德国先打了法国和英国，却迟迟没有对既定目标苏联动手。不过现在错误似乎被纠正了，两个国家最终还是要打起来了。于是美国有了一个重新下注的赌桌，赌的是这一次德国和苏联谁胜谁负。

　　至于苏联承诺的那条绝不越过的欧洲影响线，或者说红色政权最终开花结果的范围，这美国人一点也不感冒。苏联或者说其前身沙俄，是世界上单方面撕毁条约最多的国家，它现在承诺的东西和放屁就没有任何区别，到最后欧洲是彻底变红还是一分为二，完全是双方实力说的算的，和条约内容没有半毛钱关系。

　　所以说，美国希望看到的结果，不是什么战后划分承诺，而仅仅是苏联和德国打起来——只要这两个国家打起来，那么后面的问题就都不是什么问题了。既然打起来，就有削弱作用，削弱德国和削弱苏联对于美国来说，都是好消息。

　　“苏联特使先生，我承认美国不希望看到一个统一强大的欧洲，可是美国也同样不希望看见一个红色的欧洲出现，你我两国的意识形态还存在严重的分歧，所以我不得不慎重的考虑贵国的提议。”想到这里，罗斯福决定先进行一轮讨价还价再说。

　　“我听说美国在北大西洋上被德国潜艇击沉了几十艘货轮，而为此向德国提出的抗议被那位自负的元首给无视了？”苏联特使开口问道。

　　“是的。德国无视了美国的抗议，他们也挥霍了美国的友谊还有信任。”罗斯福冷哼了一声说道。美国对英国进行援助的事情大家都心知肚明，德国偷袭美国船只的事情也都众所周知，只不过大家都揣着明白装糊涂，谁也不愿意提起这其中的猫腻罢了。

　　美国现在正在为加拿大还有澳大利亚的事情与英国人周旋，英国人为了他们的几个殖民地都快要向美国典当裤子了，当然亚洲的日本侵华事件也让美国在远东的利益受到了损害，双方现在在太平洋上剑拔弩张，这些没有完结的事情都使得美国暂时不敢直接插手欧洲问题。

　　在德国被一个愣头愣脑的苏联惦记上的时候，美国也因为德国埋下的一颗无理手搅得晕头转向。世界上不缺乏那种让别的国家看不懂的存在，比如说一心想要播撒革命种子的苏联，比如说不知道自信心来源于何处的日本。

　　“苏联会击败德国，我们的要求非常简单，那就是一旦出现两国僵持或者说苏联不利的局面之后，美国可以对苏联施以援手。”苏联代表拿出了自己的条件，他也知道那些什么瓜分欧洲的废话打动不了美国，必须要拿出一些实际有用的东西才行。

　　如果苏联进攻德国之后势如破竹，那也就没有美国什么事儿了，结果就是苏联独霸欧亚，世界第一超级帝国诞生。但是如果苏联没有能够完成自己的作战目标呢？那么后续的问题也就随之而来了。

　　如果两国战场出现了胶着的状态，那么美国的立场就变得至关重要了，一旦苏联获得了美国的援助之后，打败德国的胜算也就更大了。当然，另一方面，苏联如果作战失败，战争向着有利于德军的方向发展下去，那么美国给苏联提供的援助就更加重要了，这些物资至少能够让一个更加均衡的世界格局出现在未来。

　　作为隔岸观火的美国来说，最好这一次世界大战能够打得所有国家都穷困潦倒，只剩下一个美国可以独善其身。这样一来美国就能成为世界领袖，代替英国成为下一任世界霸主，当然这是最好的结果。

　　现在看来八成美国将会卷入这一次世界大战，不是在远东和日本人打一场，就要在欧洲与德国人打一场。现在就要看美国想要如何选择未来的竞争对手了，是联合苏联打掉德国，还是坐视不理德国的壮大在未来和德国竞争世界领袖的位置。

　　“这样的结果更容易让人接受。”罗斯福考虑了许久之后点了点头说道：“我会提出有关的议题，提议国会通过苏联加入《美加英三国同盟协定》，成为同盟协定内的第四个国家。”

　　不过他说完之后不等苏联代表开口就继续说道：“但是，苏联并不是华盛顿海军条约的缔约国，苏联计划建造的8艘战列舰已经完工了4艘，这些先进战列舰和未来可能出现的苏联航空母舰的数量必须加以控制，我们两国应该就海军数量问题开始谈判。”

　　“这没有问题，总统先生。”苏联代表赶紧点头同意，毕竟现在这个时候苏联还没有实力与美国进行世界争霸的游戏，所以它现在的目光也非常短浅，能够获得美国支持赢下即将爆发的苏德战争才是它目前的首要问题。

　　然后苏联代表就丢出了自己的诚意：“苏联海军远东舰队将访问美国拉斯维加斯与旧金山，为两国友好关系打开局面。另外，苏联海军愿意停止建造2艘战列舰，因此作为条件请美国出面帮苏联一个小忙。”

　　“诺门坎？”罗斯福也不是傻子，他自然知道苏联担心的真正问题究竟是什么。任何一个国家也不希望自己的军队两线作战，在进行战争的时候都会想方设法让自己的后院保持一个相对来说稳定的状态。

　　但是诺门坎之战爆发的实在是太过巧合了，巧合到让苏联人和美国人都有点愤怒。这件事明摆着有德国人的影子在里面，包括中国境内的日军作战取得一系列战果都可以看成是德国用远东利益与日本政府的一次交换。

　　然而这一次交换确实是有效的，它让苏联不得不考虑一旦陷入两线作战的后果。所以原本已经准备妥当的西线战争被迫停止，等待着远东的日本还有更远处的美国给自己一个妥当的说法。

　　“是的，罗斯福总统。苏联希望美国向日本施压，结束诺门坎事件，并且让日本彻底放弃北上的念头。”苏联特使点了点头说道。

　　“需要美国做什么？”罗斯福问道。

　　“很简单，美国停止向日本出口石油，就能够保证日本不会对苏联产生什么不切实际的想法。”苏联特使直接回答。

　　“这会引发美国和日本之间的战争！会让美国卷入这一次世界大战！”罗斯福皱着眉头说道：“美国怎么可能做这种事情？”

　　“到了这个时候，美国还想要置身于战争之外么？即便是美国不切断日本的石油供应，日本也会在合适的时机攻击美国在远东的军事基地的。”苏联特使说道。

　　日本南下已经是不争的事实，现在进攻英国和法国属地更是节节胜利，以日本南下的速度来看，似乎用不了多久就会撞上美国的菲律宾和马来西亚地区，而这些地区是有日本短缺的石油资源的。虽然产量很少，不过好歹还是有一些不是么？所以日本一定会和美国开战，这已经是个公开的秘密了。

　　“让我好好想想！我需要和顾问开一个会议。三天……三天后我才能给你答复。”罗斯福闭起眼睛，感觉到自己劳累无比。


第457章 爆发

　　躺在床铺上，享受着这不知道什么时候就会结束的悠闲假期，雷恩都快被自己的英明决定感动哭了。他没有选择去战火纷飞的英格兰，也没有申请调到眼看就会有大战发生的北非，却选择了目前看来最和平的东线。

　　而此时此刻的他，已经是502重型坦克歼击营的教导1连连长了，肩膀上竟然扛着上尉的军衔。要知道这在一些非主力部队里，已经是营长的级别了。

　　所以作为一名真正的军官，他有自己的休息室，而不必和其他的士兵们挤在一起。当然因为教导连比较特殊，他的休息室并非是自己一个人的休息室，而是他车组里五个人共有的休息室——很不巧的是那个车长专用的有帘子的床铺，被爱丽丝占去了。

　　他捧着一本厚厚的俄语词典看得不亦乐乎，很久以来雷恩的外语水平就非常不错，他对法语和西班牙语都有研究，不过车组成员们都知道他曾经说自己说的最好的是俄语，遗憾的是没有人听过他用俄语交谈而已。

　　房门被人敲响，坐在一起打牌的雷恩车组成员都看向了门口的位置。那里有一张非常欠揍的脸庞。马库斯似乎是打定了主意报雷恩的大腿了，甚至拒绝了一个连长的位置也要留在雷恩的部队上给雷恩当僚车。按照马库斯自己的话来说就是跟着雷恩就会遇到好运气。

　　“营部开会，听说部队要开拔了。”马库斯无论到哪里都属于那种消息灵通的家伙，何况502营的后勤补给连是那个他们认识许久的老爷子。

　　雷恩从床铺上起身，合上了那本词典，然后小心翼翼的放在自己的床头枕边。接着他伸展了两下胳膊，从墙边放着的个人柜子里抽出了一本笔记本，拿出了钢笔检查了下，就陪着损友马库斯走出了自己的宿舍。两个人一前一后走向不远处的营部，路上又看见了几个熟人车长。

　　到了营部，车长们都找了位置坐下，雷恩和马库斯也不例外，随便找了两个挨着的位置坐着，就好像一群等待老师上课的小学生一般。不一会儿，营长和副营长都到了，会议也就正式开始了。

　　“侦查部队提交的情报显示，我们对面的德国军队正在频繁的调动，看起来有进攻的迹象。”营长把黑板上的幕布掀开，露出了里面的地图，用教鞭指了指边境方向苏联控制区说道：“第102师的正面，也就是我们奉命前去加强的地方，苏联人大约部署了一个团的坦克部队……”

　　资料非常详细，可见德军对苏联部队的动向了若指掌到了什么程度。通过间谍的渗透还有侦查部队的反复确认，德军前线部队了解对手的每一支部队的番号编制战斗力，甚至知道他们的师长军长究竟姓甚名谁。

　　“50辆以上的KV-1改进型坦克？苏联人的苦头还没吃够么？”一份文件被传递到了雷恩手里，只有两页，内容是有关苏联军队坦克数量和型号的分析，还附上了详细的照片讲解。

　　“这可不止一个团的苏联部队。”马库斯接过文件来仔细的翻阅了几秒钟，就开口对营长说道：“整整70辆的T-26配合上超过50辆的KV-1改进型，这差不多有苏联两个装甲团的兵力了。”

　　营长点了点头，笑着说道：“和我们一样，对手也是一支主力部队，不然也不会把我们顶上去。他们是苏联近卫坦克第1师的一个主力团，听说苏联的二号人物赫鲁晓夫曾经参观过这支部队。”

　　“没看出来，还是主力。不过什么主力遇到我们，也得夹着尾巴做人！不然的话，我们就让他做不成人。”马库斯冷笑了一声，把文件递给了下面的一位车长。

　　“预计102师的正面会被突破，第一道阵地这里到这里会在敌军发起进攻之后1小时内放弃……这里后面是一个不大的空旷地带，我们可以事先埋伏在尽头的树林里，等待敌军的装甲部队出现在空旷地带的另一端。”营长指了指地图上的几个位置。

　　“打多久撤退。”不远处一名车长举手问道。

　　“半个小时左右就必须撤退了，让出第二道防线给苏联人打。”营长点了点地图苏联后方：“他们在火炮上有优势，我们必须小心他们的炮兵，树林位置并不保险，占点便宜就必须撤退。”

　　“营部在这里设置补给点，各个车组在完成任务之后立刻返回这里集结待命。然后我们还有其他的作战任务。”营长看没有人提出什么问题，就继续介绍任务说道：“返回宿舍之后清点物品，检查坦克状态，所有人不得离开军营，二十四小时在营区待命。”

　　“是！”所有人起立立正回答。

　　党卫军第3装甲师是在5号口袋防御阵地的右侧负责埋伏的部队，而国防军第1装甲师则是在6号口袋的左边。这样一来第1装甲军的部队就可以在合围苏联部队之后，汇合起来成为一支集中的力量。

　　“营长！万一我们打得太狠了，给苏联的坦克部队打跑了，怎么办啊？”马库斯在大家已经散会的时候又扯着嗓子喊了这么一句，这一句话把开会的大伙都给逗笑了。

　　“这个苏联近卫坦克团的后面有一个近卫坦克师的师部，这个近卫坦克师的师部后面有一个近卫坦克军的军部，如果你马库斯能够打跑苏联的第1近卫坦克军，我们502营给你向元首请功。”营长裂开嘴笑着说道。

　　“哈哈哈哈。”所有人都跟着笑了起来。大伙儿笑的肆无忌惮，有点大战来临前发泄的味道。不得不承认有了马库斯这么一个开心果，整个坦克营里的气氛都活跃了好多。

　　雷恩笑了两声，就恢复了一副面瘫的表情，因为他突然想起了克拉克，想起了老连长卡特。马库斯有人请功了，那么他们呢？他们这些已经离开了世界的人们，谁还记得呢？谁还会为他们请功？又有谁会在很多年后，给他们这些人的墓碑上，套一个花环？

　　后面的事情就比较简单了，各个车长去后勤部领分发的罐头还有黑面包等便于储藏的食物，又都去坦克停放的场地上检查了一遍涂装还有设备细节。随后车组成员都被集合起来，开始试车还有检查炮弹与机枪弹药的储备情况。

　　德国在宽大的东线正面战场上一共给苏联挖了29个口袋，这些口袋都是依照地形精心布置的防御阵地。只要苏联军队开始进攻，这些防御阵地就会变成绞杀苏联有生力量的血盆大口，一口气将苏联一线的精锐部队吃个干干净净。

　　这个防线是东线一个并不出众的参谋长提出来的，这个参谋长在军队内部小有名气，因为提出了闪击法国的挥镰行动被晋升为中将，名字叫做曼斯泰因。

　　曼斯泰因将军提出的这个防御阵地被德军内部称之为齿轮，而元首个人更喜欢叫这条防线为长城。这条类似城墙垛口的齿轮状防线并非为了固守而设置的永备防御工事，而是单纯为了屠杀而设计的一个血腥泥潭。这条防线从诞生之日开始，就只有一个目的，那就是杀戮苏联的有生力量，高效快速的杀戮。

　　统帅部预计正面苏德战场上的29个口袋型防御阵地，大约能有一半发挥正常的功能，但是只要有超过15个口袋成功绞杀苏联的进攻部队，那么苏联红军就要损失100万以上的精锐士兵。

　　曼斯泰因个人也因为这条防线被勃劳希契称之为防御大师，因为正是他在提出这条防线的同时，系统的提出了大纵深防御理论和以杀伤对手有生力量为核心思想的效率防御论。他大胆的提出了防御作战应该以杀伤对方兵力为主，而非为了坚守一城一地的说法，得到了“德军第一战术大师”的美誉。

　　只有曼斯泰因自己知道，站在他背后的那位元首，才是这些旷世军事理论的真正发明人，而他只是一个技术工，负责用他的知识来修改和完善元首那些惊世骇俗的战术革命。

　　一旦苏德双方开战，那么德国精锐的东线部队将用一次近乎于完美的防御反击，打掉苏联一线作战部队的全部兵力。德军会在大的包围歼灭作战之中贯穿无数个小的包围歼灭作战，这些作战已经细微到了团，甚至是营的级别。对于上百万人的大部队作战来说，简直就是在一张巨大的画卷上用针绣一朵朵小花，当然如果这个计划能够完成，那么这幅作品绝对可以称得上是旷世奇作了。

　　3月25日上午，美国总统罗斯福宣布经济制裁日本，遏制其在远东的扩张行为。日本朝野一片震惊，不过却没有做出什么过激的举动。4月6日凌晨，在苏日诺门坎事件的谈判还没有结束的时候，苏联前线最高指挥部下达了全线进攻德国的作战命令。

　　4月6日凌晨7时整，苏德战争全面爆发。


第458章 不如意

　　话说人生多是不如意，这句话可能是少有的对人自身期望值的精准评估了。所以说，现在有很多人非常非常的不如意，或者说是不爽。因为他们在千算万算之后都没有能够获得自己想要的东西，可以说他们的努力都没有获得最好的结果。

　　比如说阿卡多现在就非常郁闷，因为日本人的无能，他精心营造出来的诺门坎事件，并没有起到拖延苏联红军进攻的作用，仅仅是把应该发生在3月中旬的苏联入侵德国事件，延迟到了4月上旬而已。

　　也就是说，他最不愿意看到的事情又一次发生了，德国被迫开始了两线作战，并且是在巴尔干半岛没有被征服，自己还没有完全准备好的情况下被迫进行的两线作战。

　　英国本土作战还需要德国60万至80万人的兵力；法国境内以及丹麦比利时荷兰挪威也需要大约70万部队维持应有的秩序；在意大利和北非，德国已经部署了30万（并不满员）的非洲远征军；国内的治安和稳定需要德国30万军队的维持；东线上230万大军和70万战略预备队枕戈待旦——还没算上巴尔干地区的兵力牵扯，德国已经把自己看似庞大的500万正规军用了个一干二净。

　　虽然说英国和法国境内硬是要抽调兵力，估计还能抽出大约30万士兵来，不过阿卡多和勃劳希契等人都认为，还是保持西线上的优势兵力，早日结束两线作战来的更为实际一些。但是所有人都知道，即便是德国结束西线战事，也至少要保留100万军队的常备防御力量，能挪往东线的，最多也就只有400万军队。

　　假设西线战事结束，如果算上芬兰、土耳其、罗马尼亚还有意大利等国的部队，德国在东线大约能够集中的兵力差不多有600万到700万，对阵苏联大约1000万部队，这个力量对比在德军高层指挥体系里并非是不能打，而是“非常有把握取胜”。

　　当然好消息是苏联人也没有做好准备，他们大清洗还没有全部完成，元气流失严重并且没有完成战争准备，只是看到德国一家独大之后草率的进行了战争干预。在这种大前提下阿卡多有把握打掉苏联的这一次进攻，这算是不幸中的大幸了。

　　日本人更加郁闷，他们按照事先的约定，硬着头皮打了一场诺门坎之战，惹得天怒人怨损失惨重。陆军丢掉了话语权不说，就连美国人都对日本采取了制裁行动——整个诺门坎事件日本当局可以说是得不偿失。

　　当然另一件事情更加让日本人焦急，那就是德国人原本说好的援助彻底打了水漂。豹式坦克的设计图德国人根本就没给，煤转油的技术也是只提供了几台初始设备就不了了之。陆军航空兵除了100架ME-109C战斗机之外，原定计划引进的3条飞机生产线也都成了泡影。原因非常简单，德国和苏联正在准备死斗，哪有功夫理睬遥远的日本当局？

　　最让人气愤的是，德国在和苏联决战的百忙之中，虽然没有理会日本当局的各种要求，却是从罗马尼亚和意大利抽调了50架ME-109C战斗援助给了中国，这就让日本军方有些哭笑不得了。日本外交大臣扬言退出轴心钢铁协定，竟然也不讨价还价，直接签订了苏日诺门坎条约，划定了双方实际控制范围之后就全面停战。

　　不过美国人的制裁可是实实在在的要命招数，日本国内的石油储备仅仅只够日军三个月的行动还有本国工业消耗，换句话说日本如果不想想办法，三个月之后它的军队就只能在没有坦克飞机轮船战舰的状态下作战了。子弹是打一颗少一颗，炮弹是用一枚就少一枚——那不用说美国了，就是中国也能打得它满地找牙，这绝对不是日本政府愿意看到的消息。

　　于是很多事情都被打乱了原本的顺序，轴心国在北非准备的一系列作战行动全部被迫推迟，而意大利和德国联合进攻巴尔干地区的计划也被无限期延后。

　　当然英国方面获得了时机，再一次苟延残喘起来。英国皇室集体登上冰岛，在那里囤积物资准备反攻战火纷飞的英国本土。丘吉尔在伦敦发表声明，恬不知耻的宣布反击德国的最后时刻已经来临，要求全世界人民团结起来反抗德国的侵略扩张。当然，斯大林在莫斯科发表讲话，宣布欧洲革命已经到来，苏联讨伐资本主义罪恶之源德国的战争已经打响了。

　　回答这些声音的并不是元首阿卡多的咆哮，而是沉默着缓缓开向边境地区的德国5000辆坦克以及将近4000架各种型号的飞机。4月6日凌晨7时整，堪称人类历史上规模最为庞大的会战正式拉开序幕，苏德战争开始。

　　“嘿！我说……我们眼看就要接近边境了，小心德军飞机。”蓝天之上，一架改装成封闭式座舱的苏联I-16战斗机正在白云上飞行，这种改进式战斗机的时速已经超过了450公里，是一种还算先进的苏联战斗机。而这架苏联战斗机的后方，密密麻麻飞着整整110架苏联同型号战斗机。

　　这些战斗机奉命越过苏德边境，在开战之后掩护苏联的轰炸机部队还有攻击机部队，摧毁德军的前线机场。

　　“红色4号，注意你的上空！注意你的上空！我看见德国战斗机了！我的天啊！我看到德国战斗机了！”耳机里面，战斗机部队的指挥官大声的吼叫道。

　　德军既然已经知道苏联军队的到来，自然不会傻乎乎的在飞机场上等着苏联空军偷袭，边境上的德国飞机通过地面上的雷达指引，准确的找到了苏联飞机机群的所在位置。

　　“德国飞机！德国飞机！散开！散开！”耳机里到处都是叫喊声，还没有等飞在苏联机群中央的克里诺维奇少尉驾驶自己的飞机做出什么反应，灾难就降临到了他所在的苏军飞行部队身上。

　　在差不多近千米的距离上，占有高度优势的德国空军突然开火了，而这一次开火，德国空军首次在空战中大规模使用了火箭弹。大口径火箭弹德军战斗机每一架都能携带8枚左右，上百架战斗机一口气发射火箭弹，可想而知场面有多么的壮观。

　　这一下可是苦了苏联红军的战斗机飞行员们，他们为了更好的指挥和作战，此时此刻正在用密集的空中编队飞行，他们的下方是作为诱饵的苏联轰炸机群和攻击机群，整个空中编队密密麻麻上下三层，每一层都有近百架飞机组成的密集编队，夺得开这么多的德军火箭弹么？

　　就在这么一瞬间的犹豫之后，苏联飞机的飞行编队就彻底开了锅。一架接着一架的飞机被德军火箭击中，成了一团绚烂的烟火在空中爆炸，好好的一个飞行编队，只几秒钟的时间就被德军空军打得乱成一团。

　　“爬升！爬升！躲避德军的战斗机！小心！小心你的左翼！加速！白痴！”耳机里到处都是喊声，克里诺维奇赶紧驾驶着自己的飞机开始爬升，仅仅比他慢了一秒的僚机就被德军的30毫米机炮打中，拖着浓烟坠向了大地，不过却在半空中撞上了另一架坠落的苏联飞机，炸成了一团火焰。

　　德国战斗机开始俯冲攻击，在优势距离和优势高度上疯狂的虐杀着性能落后的苏联I-16战斗机，在这么一个短暂的交锋中，至少150架各种型号的苏联飞机坠毁，而德国空军却几乎没有任何损失。双方战斗机在8000米高空展开了厮杀，这里正好是德国战斗机最适合的飞行高度，德军飞行员如同游戏一般玩弄起自己的苏联对手来。

　　很快，耳机里传来了撤退的命令，克里诺维奇看着天空中所剩无几的友军飞机，赶紧加速钻进了云层之中，作为苏联的飞行员来说他今天是幸运的，因为直到最后他都没有被德国飞行员盯上，而作为这一天的苏联空军来说他又是不幸的，他亲眼看见了双方空军实力上的差距，亲眼见证了苏联空军丢失制空权的过程。

　　对于苏联空军来说，这一天的灾难才刚刚开始，德国空军在一口气打掉了前去进攻的苏联几个空军部队之后，掩护着黑压压的轰炸机出现在了苏联机场上空。

　　苏联人在这一天是准备进攻的，他们预计这个时候空军已经摧毁了德国人的机场，取得了局部的战场制空权——可是返航的苏联飞行员们如丧考妣，还没等他们哭诉自己的惨败经历，德国人的轰炸机群就到了。

　　这一天注定属于德国空军，在天上击落了970架苏联战斗机之后，德国空军的突击又把整整1500架苏联战斗机瘫痪在了地面上。在4月7日也就是第二天，能够起飞迎战德军战斗机的苏联空军，只有可怜兮兮的110架，而他们需要面对的，是总数超过1000架的德国同行们。


第459章 轻松

　　如果说天上的空战被德国空军打出了一面倒的状态，那么地面上苏联陆军则打出了让世界瞠目结舌的优秀表现。德国装甲部队没有预期的出现在各个反击地点，相反苏联的坦克部队却掩护着自己的步兵，突破了几处德军的防御阵地。

　　赫鲁晓夫作为德国前线的总负责人，正在和几个将军们探讨苏联红军的进攻方略。几个苏联红军将领都是大清洗剩下的木头人，整个前线指挥部差不多就是赫鲁晓夫一个人的一言堂。

　　而这个前线司令部政委赫鲁晓夫也从当年进攻波兰的失败中总结了自己的经验教训，这个经验教训就是要他在来到前线的前几个月里狠狠的补了一番军事知识。

　　他从朱可夫提供给苏联最高指挥部的信件还有分析中，记住了有关德国军队的作战能力分析。他知道德国的短处是防御状态下的火炮劣势，知道了德国闪击战的基本原理。说白了闪击战似乎也没有什么了不起的，无非就是投入装甲力量撕开对方防御体系，然后投入更多的兵力从这个撕开的口子里攻入敌军腹地。

　　所以赫鲁晓夫觉得自己也可以打一场闪击战，用德国人的矛来攻破德国人自己的盾。所以他把自己手中的几个主力集群分成了5主攻区域，在几个方向上同时攻击德军的防线。

　　今天刚刚开战，他得到的消息可谓是欢欣鼓舞，5个进攻集群全部攻破了德军防线，连十几个佯攻战场都取得了惊人的进展。德国人的防线如同朱可夫预言的那样，似乎真的是不堪一击。

　　不过如果朱可夫在这里的话，一定会抽赫鲁晓夫一个嘴巴，他说过德军防御比进攻要弱，什么时候说过德国军队防御不堪一击了？这种在防御地点上让出了几个防御地段的办法再明显不过了，德国人是要打合围歼灭战啊！你还投入兵力进入这些人家布设好的口袋，难道说脑袋里面全是浆糊么？

　　苏联进攻的最北端，负责北部战区的苏联名将铁木辛哥违背了赫鲁晓夫的命令，下令部队停止向德军让出的防御地段转移兵力，不过他手中能够调动的部队并不是苏联前线部队的主力，愿意听从他指挥的部队大约只有20万人。

　　同一时刻南部负责伏罗希洛夫元帅一直是出了名的老好人，他和赫鲁晓夫保持着同盟的关系，对赫鲁晓夫的决定也差不多是言听计从。所以赫鲁晓夫直接控制的中部战区还有南部战区，以及北部战区的大部分苏军主力，都涌入到了德军早就已经准备好的包围圈中。

　　就好像瞌睡的时候有人送来了枕头，就好像挖好了坑就有猎物自己跳进去，德国指挥前线作战的李斯特莫德尔还有博克等将领被苏联军队的配合搞得有些疑惑，他们不太相信自己的作战目标会轻易的达成，甚至怀疑这是苏联军队有意在勾引德军上当。

　　“第17步兵军正在东部的卡留镇布置新的防线，第99步兵师正在这里和这里与苏联军队激烈的交火。”一名作战参谋指着地图上的一些区域说道：“古德里安将军的G集团军正在这里待命，党卫军第3装甲师下辖的第502坦克营正在这里对苏联坦克部队进行有限的反击。”

　　“74装甲掷弹兵师正在迂回，第一个包围圈里大约有19万名苏联红军的士兵，他们的坦克油料即将耗尽，缺乏火炮的支援和弹药补给。”另一名参谋在不远处指着南部地区的另外一张地图正在对博克介绍战斗的进行情况：“第6师损失了500名士兵，但是他们的防御阵地还在，第6步兵军的防线损毁率依旧在可以接受的范围之内。”

　　“第3装甲军在14号包围圈的左翼开始对苏联中央进攻集群进行反击，他们遭到了苏联红军的顽强抵抗，不过推进速度还算令人满意。”李斯特对身边的勃劳希契介绍中部战区的最新情况：“苏联在这里，这里，还有这里和这些地区投入了大口径火炮对我军阵地进行了破坏，空军的轰炸破坏了一部分苏联的武器，但是对方依旧坚持每隔半小时开火一次。”

　　“大约有多少苏联军队进入我军布设好的包围圈？”勃劳希契指了指那些如同地狱入口的巨大环形防御阵地问道。

　　“北部苏联红军有铁木辛哥坐镇，可能有30万部队没有进攻我军的口袋防御阵地，所以莫德尔将军已经赶去北方亲自坐镇了。中部和南部的苏联红军部队差不多有一多半进入到了我军的包围圈，我军的反击随时可以开始。”李斯特背着手说道。

　　“24个小时之后，下令部队执行《镇魂曲计划》，反击开始！”勃劳希契看着整个指挥部中央那个巨大的沙盘，坚定地说道：“通知凯瑟琳，行动开始！”

　　“轰！”雷恩靠在虎式坦克的车长舱门上，看着自己的座车炮口喷出了炙热的火焰，用一枚穿甲弹击毁了900米开外的一辆可怜的T-26坦克，然后按着通话器命令布鲁斯继续装填弹药。他知道在遥远的英国，魏特曼已经给自己的坦克炮管上画第104个战绩了，而他现在也才堪堪只有第68个。

　　也不知道那个在南部前线的卡尔尤斯今天表现如何，有没有自己这么好运气，能够在第一天就取得击毁对方坦克的战绩。他举起望远镜看了看远处的山脊，那里已经有30辆燃烧着的苏联坦克残骸了，这些坦克都是他们这个连击毁的，简直就和射击训练没有什么两样。

　　“马库斯！后撤！所有人离开这里！”看了看手表，这场防御作战差不多已经打响了20分钟了，雷恩觉得既然自己已经是5辆虎式坦克的指挥官了，还是要稳重一些才好，于是下令自己的手下开始撤退：“111号坦克掩护！112号马库斯！注意侧面的山坡。鲍曼！我们也倒车吧！”

　　教导连开始有条不紊的后撤，留下了远处被打的晕头转向的苏联装甲部队，他们的电台里一片混乱，到现在还没有安排出有效的进攻战术，也没有人想起来要联络火炮进行支援或者压制。

　　“他们就在树林里！我看见他们炮口的轻烟了！”山脊后面，乱成一团的苏联装甲部队的坦克之中，一个苏联车长歇斯底里的叫喊道。

　　“我们没有机会上去开炮，KV-1坦克的装甲没办法对付德国坦克，它的前装甲被击穿了！被击穿了！”另一个坦克车长露出了自己的脑袋，看着不远处一辆刚刚露头就被德军虎式坦克击穿了前装甲板瘫痪在那里的残骸，用通话器说道。

　　就在雷恩他们的坦克退出了那片树林几分钟之后，苏联的火炮才姗姗来迟，一发接着一发的大口径炮弹落在了那片早就已经空无一人的树林之中，将断裂的树杈还有泥土击飞到了几层楼的高度，看上去威力强劲非凡。

　　“苏联人看上去生气了。”雷恩的耳机里传来了马库斯的声音，惹得爱丽丝笑声不断，他们在树林的尽头翻过了一条公路，然后在公路另一侧又布置了一个狙击点。他们精心的伪装了自己的坦克，把树枝还有一些东西伪装到坦克的炮塔上。

　　侦查连的摩托车从不远处开了过来，一个满脸灰尘的侦察兵胸前挎着一支MP-44突击步枪，他在教导连的坦克旁边停了下来，然后指了指不远处的林子说道：“苏联的坦克刚刚进入林地，后面有一些步兵，我看不清楚人数，估计有一个营。”

　　“后面的步兵阵地准备好了么？”雷恩开口问道。

　　“这个我也不知道，不过你们还是能坚持一会儿就坚持一会儿吧，我去后面问问，如果他们的阵地准备好了，我就让连长用电台呼叫你们。”

　　“好的！我们在这里坚持20分钟没有什么问题，你快去吧。”雷恩点了点头，然后钻出了自己的舱口，站在坦克的炮塔上，端起望远镜看不远处的苏联部队，也不知道他看见了什么，只几秒钟就又蹲了下来：“安德烈，瞄准左翼11点位置，对方这一次学聪明了，可能要两翼包抄。”

　　他的话音刚落，炮塔就跟着转动起来，发出了机械的摩擦声。他一手扶着舱门，跳进了自己的舱口，一边调整自己的坐姿，一边大声的命令道：“教导连准备战斗，111号车，112号马库斯，114号坦克，你们负责正面，侧翼交给我，115号车盯住右翼，如果有地方坦克就开火。”

　　“是！长官！”“明白！”耳机里几个车长都开口回答道。而同时马库斯的声音也传了过来：“够朋友！知道把正面留给我。”这些回答仅仅过去了十几秒钟，114号坦克的大炮就喷出了火焰，第二场战斗就这么迅速的拉开了序幕。

　　对于身经百战的502重型坦克歼击营的德军士兵来说，这么打仗似乎可以用“轻松”来形容了。


第460章 公路

　　“轰！”坦克炮塔上的大炮再一次怒吼起来，喷涂着一种看上去非常难看的春季迷彩，这辆德国的虎式坦克甚至连炮塔上的数字都有些让人看不清楚，不过如果有人靠在近距离上仔细的辨认，还是能够看出113这个数字来。

　　这辆坦克曾经是德军头号坦克王牌，击毁的敌军坦克数量差不多能装备一个坦克加强营，而这辆坦克的车长更是一个无情的杀人机器，他此时此刻正在端着望远镜确认自己炮长的战绩。

　　“910米左右！一辆KV-1重型坦克！命中！完全摧毁目标！”他大声地喊道：“穿甲弹，装填。爱丽丝……小心正面的步兵！他们正在向我开火！”

　　就在他指挥坦克继续开炮的同时，一发子弹打在了他身后的坦克舱盖上，溅起了一片火星。正面的苏联部队正在向着他的方向开火，一些苏军士兵正在端起枪瞄准射击。

　　“我在换子弹！稍等！”爱丽丝把弹链压进了枪膛，哗啦一声拉动了枪栓，然后重新瞄准了前方的苏联步兵：“好了！正前方交给我吧！”她一边说话，一边扣响了机枪，子弹如同雨点一般泼洒出去，将正面两百多米外的苏联步兵打倒在地。

　　然后爱丽丝开始压着机枪横向摆动，密集的G42机枪子弹就横扫成一个扇面，这个扇面里的几十名苏联士兵都被打翻在地面上，对方的火力顿时被压制了下去。

　　雷恩露出脑袋来继续观察远处的苏联军队动向，这些苏联红军两翼的包抄显然已经失败了，三个方向上大约20辆苏联坦克冒着浓烟瘫痪在树林边还有公路上，没有一辆苏联坦克能够越过公路驶下公路。当然苏联步兵确实越过了公路，不过他们被几辆坦克的机枪压制得抬不起头来，已经损失了差不多200人。

　　这条被德军称为9号公路的小柏油马路，成了苏联坦克的坟场，这些苏联坦克残骸冒着浓烟，燃着火焰，让这里看上去就和地狱没有什么两样。如果再加上地面上倒着的苏联红军步兵尸体，为了前进这么仅仅两公里，苏联军队已经付出了沉重的代价。

　　“马库斯！开烟雾，两翼先撤退。鲍曼！继续倒车，脱离战斗之后转向！115和114先走。”雷恩一边指挥战斗，一边大约估计了一下时间。他觉得有了上一次的经验，这一次苏联人的炮击应该会提前到来，于是他果断的下达了撤退的命令。

　　马库斯这一次没有开玩笑，他的坦克上的烟雾发生器立刻就喷出了浓浓的白色烟雾，只用了十几秒钟就把他的坦克淹没在了烟雾中，几辆德军坦克再一次开始了他们的撤退，只不过连续两次狙击之后，他们拿到了属于他们这个连的大约45辆敌军坦克的战绩。

　　“轰！”果不其然，他们的坦克才开始撤退没有多久，第一发来自苏联炮兵的炮弹就落在了原本德军坦克的阵地上，距离最后一辆开始撤退的111号坦克只有几十米的距离。不过苏联炮兵显然没有进行延伸射击，炮弹密密麻麻的落在了德军伏击阵地附近。

　　“雷恩！你现在的感觉还真是准啊。”114号坦克的车长看着身后百十米距离上一发接着一发落下的敌军炮弹，情不自禁开口感叹道：“我是越来越佩服你了。”

　　“所以我连连长都不干了，跑来给他当手下啊。”马库斯嘿嘿乐着，仿佛对方是在夸他一样。

　　“鲍曼。检查一下油料剩余。”没有理会大家的玩笑和吹捧，雷恩在摇晃的坦克上突然开口。

　　“还有半程。”很快，驾驶员鲍曼就回答道。

　　“全体掉头，我们打回去！”雷恩笑了笑，按着喉部通话器说道：“看见那个小树林了么，到那里原地休息十五分钟，把备用的那桶油给坦克加上，然后开始反击。”

　　“我就知道！跟着你绝对刺激！”马库斯生怕事情少了，在一边大声地笑道：“反击！反击！打那群狗娘养的苏联人！”

　　很快，随着发动机的轰鸣声，5辆德国的虎式坦克原路杀回到了公路附近，在那里撞上了正在休整的苏联近卫坦克1团的残余兵力。

　　当人困马乏的苏联士兵惊恐的看着5辆德军坦克越过篱笆还有矮墙，从稻田里冲了出来，杀进了刚刚停车休息的苏联坦克部队驻地的时候，他们终于知道自己在德军坦克手眼里究竟幼稚到了什么程度。

　　没有派出斥候和侦查岗哨，苏联的进攻部队哪里想得到德军坦克竟然去而复返，大部分苏联坦克手离开坦克正在上厕所和煮饭，这支部队甚至连负责警戒的坦克都没有安排一辆，包括团长在内的所有人都毫无防备。

　　于是一场德军坦克的屠杀就这么开始了，等到雷恩接到电台里的呼叫，命令他撤离战场，把正面交给得到了加强的德军掷弹兵的时候，他和手下的5辆坦克已经重新杀回到了公路附近，击毁了29辆苏联坦克。

　　这场被称作9号公路之战的战斗，5辆德军虎式坦克用最为经典的战术安排击毁了苏联进攻部队74辆坦克，整个教导1连平均每辆坦克击毁差不多15辆之多。

　　德军装甲部队在此战中，先是在树林地区设伏，伏击苏联装甲部队得手之后迅速撤退，在9号公路附近再一次设下了埋伏，苏联红军则因为战场经验不足，又一次撞入了德军的伏击阵地，损失了大量的兵力。

　　随后雷恩果断撤退，然后意想不到的率领仅有的5辆虎式坦克做了一次大胆的反击，让本以为德军再一次撤退伏击自己的苏联部队猝不及防，竟然被兵力一直处于劣势状态的德军装甲部队击退，损失惨重不说，还让出了本来已经占领的公路和附近地区。

　　从这一战可以明显的看出来，同为双方最精锐部队，502重型坦克歼击营对阵苏联近卫坦克1团，两者之间的经验差距还是非常巨大的，虽然在战斗中苏联部队损失惨重仍然没有溃败，表现出了非常高的战斗决心，不过在经验老到的德军面前，不过是徒增伤亡罢了。

　　这场战斗被苏联精锐的近卫第1坦克集团军上报给了前线最高指挥部，赫鲁晓夫因为终于找到了德军精锐装甲部队的位置兴奋了半晌。他下令附近的近卫第1坦克集团军和第3坦克集团军两支部队涌入德军阵地后方，寻找德军主力部队司机决战。

　　4月6日傍晚，激战了一天的阵地上依旧没有半点平静的意思，苏联部队趁夜间德军空军无法出动，又掀起了进攻的高潮，他们成百上千的涌入突破了的德军阵地，希望可以扩大这些突破口，却发现两翼的德军似乎早有准备，几个小时的交战之后，苏联红军竟然没有将突破口扩大分毫。

　　而此时此刻，在苏联前线指挥部的作战地图上，赫鲁晓夫眼前呈现的德军防御阵地越来越有规律，也越来越让人觉得可怕。整个预设的防御阵地上，开始出现有规律的犬牙交错的类似城墙垛口的形状，赫鲁晓夫这才发觉自己前期突破的德军阵地，可能是对手有意让给他的。

　　“他们的防御阵地，怎么会是这个形状的？”赫鲁晓夫看着地图喃喃自语。

　　“政委……我们进入对方阵地的这些部队，对方如果从两翼开始合围的话。”一个将军在一旁谏言道。

　　“这……”赫鲁晓夫捏紧了拳头，似乎内心有些挣扎，他可不想让出已经攻下的阵地，而且他也不愿意承认自己的进攻会无功而返。

　　但是他终究还是害怕了他怕自己的错误决定让红军主力遭受致命的损失，要知道他手里的部队可是苏联苦心积攒了多年才有的精锐部队，如果损失在了前线，他回莫斯科去估计会被斯大林生吞活剥掉。

　　于是，赫鲁晓夫连夜给斯大林发了一封电报，希望斯大林能够给他这个半吊子军事指挥官出出主意，也推卸掉一部分责任，好在未来出现问题的时候，不至于让自己太过被动。

　　当然，赫鲁晓夫同时也下达了命令，明天凌晨的时候部队开始后撤，在现有的占领区两翼修筑防御工事，确保自己的部队不被德军合围歼灭。而这个漫长的后半夜时间，赫鲁晓夫决定还是保持进攻事态看看，万一可以取得一些进展，证明这个古怪的防御阵地形状其实只是巧合呢？

　　于是，漆黑的夜里，苏联的士兵和前线指挥官正在等待凌晨，因为凌晨一到他们就可以进行有限度的撤退，让他们那危险的侧翼变得更加安全一些；德军部队也在等待黎明，因为根据预先拟定的反击计划，黎明的曙光，就是他们反击侵略者的号角。

　　4月6日这个漫长的夜晚，所有人都在等待着清晨的第一缕曙光，等待着决定他们命运的时刻。


第461章 炮战

　　刚刚4月出头，波兰境内的天气其实依旧非常凉爽，不过在一处德军的炮兵阵地上，大部分都赤裸着上身，看起来整个场面都是那么的热火朝天。

　　一个满是胸毛的大汉抱着炮弹推进炮膛，后面的士兵就把已经堆叠好的装药也顶进去，然后就有士兵帮忙闭合炮闩，整个动作一气呵成。然后经过短暂的瞄准和调整之后，随着不远处的旗语官挥动手中的红旗，这个阵地上5门150毫米口径的大炮同时发出了怒吼。

　　德国炮兵和日本炮兵相比略强一些，但是基本上还处于一个级别之上。德军常规炮兵在105和150毫米口径的火炮数量上占据优势，但是在75毫米口径甚至是37毫米口径火炮的数量上不及日本军队。这个结果也和德军的编制与武器装备有直接关系。

　　在装备上，德军数量庞大的反坦克炮是75毫米口径的，但是这些火炮虽然数量庞大，却无法和作为野战炮兵主力口径的日本75毫米山炮相比较。同时德军的40毫米口径高射炮是单纯的防空武器，所以在数量上也比不上日军的37毫米口径火炮，因为日军的37毫米口径有高射炮也有反坦克炮。

　　另一方面，德国的步兵支援武器主要是60毫米口径迫击炮以及80毫米迫击炮，近距离直接支援武器是火箭筒，而日军则以掷弹筒作为首要支援武器，配合以数量庞大的迫击炮部队——具体谁的炮兵支援火力更好，实在是无法判断。

　　当然，如果算上支援步兵用的3号突击炮，还有火箭炮部队的腓特烈火箭炮，德军在炮兵方面单论实力也足以压倒日本军队，当然这并不是什么值得夸耀的事情，因为日本陆军的炮兵实力，也就比他们的坦克部队强那么一点儿而已。

　　整体而言，在法国战役的时候，德军炮兵的整体实力只比日本好上一些，不过现在德军的炮兵已经“今非昔比”了，他们在法国缴获了上千门法国大炮，还有足足上百万发的储备炮弹。这些军火自然成了德军的武器，继续在用得着它们的地方发挥自己的余热。

　　如果再加上比利时的火炮、法国占领区作为战争赔款生产的火炮，那这个数量就非常可观了。虽然这种缴获武器让德军后勤部队有些崩溃，原本已经凌乱不堪的后勤分类更是多了整整一倍。但是得到的好处显而易见，那就是在短短的2个月内，德军炮兵就比原来多了三分之一。

　　有的时候数量上的积累最终会导致质量上的飞跃，这是大家都知道的浅显道理，现在德军的炮兵部队就这样依靠数量的积累，发生了质量的变化——他们竟然和苏联的庞大炮兵部队打了个四六开账，场面上竟然毫不逊色。

　　“轰！”又一次齐射，炮弹以肉眼看不见的速度飞向远方，这些远程炮兵部队是看不见自己的战果的，他们只能机械的重复着自己的动作，把一枚又一枚的炮弹打向前线提供给他们的坐标参数附近。

　　“坐标，75，44！调整参数！”一名守在无线电旁边的少尉一手扶着耳朵上挂着的耳机，一边用铅笔记录着前线观察哨所提供的敌军阵地位置。

　　“火炮参数调整！坐标：75，44！炮弹装填！”旁边的一名上尉军官大声的命令着。

　　随着军官的口令，一群赤裸着上半身的德军士兵又一次忙碌起来，在一声连着一声的口令中，把手里的炮弹还有装药装填进自己的大炮里。

　　然后令旗飞舞，又一轮炮弹被打了出去，飞越过田野和农舍，飞越过树林与小河，飞越过营房与停在路边的坦克，飞越过前线的战壕里士兵的头顶，飞越过战壕前方密密麻麻的弹坑与尸体，然后精准的落在了一块挤满了苏联进攻士兵的土地上。

　　在前线的一个用木板搭建起顶棚，并且做了精心的伪装的炮兵观察哨所里，一名士兵正在用剪式潜望镜观察对面的苏联阵地，然后他兴奋的说出了炮击结果：“命中目标！打得真准！延伸射击大约15米，方向不变。”

　　“04，04！我是01，我是01，方向不变，距离修正76！重复：方向不变，距离修正76！”另一名士兵端起无线电，大声的开口汇报道。

　　无线电那头，少尉又一次大声的喊出了计算好的坐标：“坐标，76，44！调整参数！立即射击！”

　　“立即射击！坐标76，44！”守在一旁的军官又一次大声的命令道。

　　旗语继续挥舞，这一次大炮并没有等待齐射，而是前后略有差异的发出了怒吼。那震耳欲聋的整齐声响，也变成了一连串的轰轰声。

　　前线的阵地上，一名德国老兵就那么蹲坐在亲手挖掘好的战壕里，他的身边，几名年轻的士兵吓得抱着自己的步枪直哆嗦，嘴里还念念有词的祈求着上帝保佑之类的废话。

　　老兵叼着香烟，抱着属于自己的突击步枪，一脸温柔的擦拭着胸前挂着的两个战地奖章，一枚来自波兰，是波兰之战纪念勋章，凡是参加过波兰战役的人都有一枚这样做工其实非常粗糙的纪念勋章；另一枚是法兰西战役纪念勋章，做工看上去也不怎么样，不过依旧被老兵擦得干干净净。

　　一发声响并不相同的炮弹下坠的声音突然出现，那一直若无其事的老兵突然皱起了眉头，他大喊了一声：“快卧倒隐蔽！”就在声音传出去的同时，他整个人都扑向了另一侧的防炸战壕。

　　德军虽然没有准备永备防御工事，不过阵地依旧是精心构筑而成的。和20年前相比他们挖战壕打堑壕战的技术没有丝毫下降，国防军里有无数个快退休的老爷子最擅长的就是挖坑，他们学习和使用甚至是亲眼看了一辈子的战壕，打心眼里瞧不起国防军现在的闪击战。

　　这些人几乎每一次开会都要抨击一番元首奉若至宝的闪击战战术，假设了无数次如果给自己设置防线的时间，他们会如何如何布置，足以让闪击战败得一塌糊涂。而当元首在东线抛出了大纵深防御理论之后，这些人又坚定不移的站在了元首阿卡多的身边，好不吝啬的将元首捧上了战术大师的神坛。

　　所以现在德军藏身的阵地可以说是“非永备防御工事中最强防御体系”，这句话是一位步兵上将老爷子在汇报中的原话。既然能够被堑壕战最权威的老古董如此夸奖，那么这些防线无论如何就不是一些浅坑那么简单了。

　　所有的防御阵地都被要求构筑成M的形状，而不是简单的一条直线，这些M型的战壕两侧还有用来转移部队的浅坑交通壕，而这些战壕的后面，是被构筑成T字型的防炸卸力坑体。炮弹只要不是命中这些坑道的多点结合部位，稍微偏差一点儿，就会让这些炮弹的威力下降七成以上，如果偏了几米，那么即便是大口径的重炮炮弹，也不会对这些简单的战壕构成致命的破坏。

　　在重点部分经过了木材以及水泥加固之后，这条防线的几个守备要点上具备了抗击炮火覆盖的能力，如果算上大纵深防御理论在整条主体防线前端预设的20公里弹性防御区域，这条防线足以应对苏联方面的任何攻击手段。

　　阿卡多当然不是神，不过他至少站在了巨人的肩膀上。前世苏联的军事专家们在库尔斯克给德国装甲部队挖的大坑被胜利者吹了半个世纪，现在他拿过来反用在苏联红军的身上，似乎突然体会到了一股以彼之道还施彼身的快感。

　　这名德国老兵扑倒在了T字型防炸坑道的一个岔路里，差不多同一时刻一枚炮弹也落在了这个坑道的另一个角落里，爆炸一下子掀起了无数的泥土，把躲避在其他角落中的士兵掩埋起来。好半晌爆炸的余波终于过去，这名德军老兵从松软的泥土中钻了出来，抖落了一下钢盔上挂着的碎石还有黑泥。

　　耳朵里还因为巨大的响声嗡嗡作响，虽然他及时的捂住了耳朵，不过想要恢复过来至少也得几分钟的时间，这是他之前被法国人炮击后得出的经验。他晃动了一下脑袋，然后从浮土里捡起了自己的枪支，然后回身退回到自己的战壕里，看见了几个同样刚刚回来的战友。

　　这些士兵早就被告知要尽量听从老兵的建议，他们虽然害怕但是已经在东线伴随着自己挖掘的战壕训练了3个月，听从老兵的提醒躲避可能击中他们的炮弹，是他们已经深入骨髓的本能，所以刚刚他们都毫不犹豫的扑倒在地上，避开了苏军炮弹那巨大的冲击波和无数的弹片。

　　如果苏联炮兵看到这个结果估计可能会发疯，因为德军一枚炮弹打在进攻的苏联军队阵地上，基本上都能带走十几条甚至是几十条人命，可是他们打出来的炮弹尽管威力更大，却只能偶尔给德军增添几名伤兵。


第462章 对手来了

　　阿卡多背着手看着面前的英国地图，他没有急匆匆的赶往苏德战争前线，因为他知道那里有更加详尽的作战计划，足够撑到他在西线稳定住局势。

　　战争并没有完全按照他的计划推进，虽然苏联红军没有做好开战的准备，但是斯大林的自负还是让他决定在德国人也没有准备好的时候贸然开战。斯大林觉得德军没有能力在进攻英国的同时守住自己的东线，只要开战苏联就能轻而易举的把胜利的红旗插在柏林元首府邸的屋顶。

　　阿卡多却在这个时候没有急于展开对苏联的全面反击，他的打算从一开始就是夺取英伦岛屿，建立一个绝对安全的大西洋壁垒。用来彻底把美国攻击欧洲的企图扼杀掉。

　　上帝在给了美国一个得天独厚的防御环境的同时，也给美国挖了一个巨大的不便出击的深坑。阿卡多不相信美国敢隔着大西洋反攻德国，在英伦岛上和德国打一场登陆战争。所以只要打下英国本土，即便是日后美国想要捅刀，也绝不可能把战火直接烧到欧洲大陆——那么，德国就可以真正做到御敌于国门之外了。

　　到时候的主战场就是北非和东线，阿卡多有信心用隆美尔在北非打出一个不一样的结局来，只要顶住苏联人的压力，阿卡多集中力量在北非横扫英国残余部队……当德国的装甲部队进入开罗的时候，复国的犹太人、强大的德国人、意大利人、土耳其人，这些势力足以把中东地区搞成一锅浆糊，苏伊士运河以及北非资源尽入阿卡多手中，到了那个时候，美国还算什么？

　　强大的工业？德国也有！世界资源？欧亚非打南北美而已！所以阿卡多比谁都清楚，看似凌乱的世界格局其实已经明朗了，只要自己拿下北非，守住东线阵地打败苏联红军，德国就是世界当之无愧的霸主了。

　　为什么？原因很简单：真到了那个时候，德国是大陆国家，拥有无限的扩展空间和合作伙伴，而反观美国，那个让人羡慕的地理优势就成了致命局限，论起定型之后的结盟扩展，当然不及横跨亚欧非的德国。

　　所以，在阿卡多看来，只要赢下两场战争，他的争霸道路就一马平川了。不过，他也知道，打赢北非之战和击败苏联红军，这两个巨大的问题并不如同表面看起来那样容易。因为这两个战场胜负明显未知，所以美国人很容易就插手进来，将这两个战场打成德国人不愿意看见的死局。

　　当然，现在考虑北非和东线似乎还有点遥远，因为英国本土的作战还没有结束呢。伦敦的战斗打得非常激烈，原本已经持续了一个月的激战现在仍然在继续，苏联对德国和意大利宣战的消息鼓舞了穷途末路的丘吉尔，让他更加坚定了死守伦敦的决心。

　　“去了一趟非洲，感觉如何？”阿卡多突然开口问了一句，问的是站在他身后一直没有出声的心腹爱将隆美尔。

　　“我的元首，意大利在北非的军队有不少，不过战斗力就不怎么样了。这些部队浪费了大部分物资，也限制了我们以后在非洲投入部队的规模。”

　　阿卡多点了点头，隆美尔说的这些都是他知道的情况。意大利在北非投入的力量不可谓不多，而且平心而论战斗力也还算可以，这些部队当年还是帮了德国军队不少忙的，至少没有他们德国非洲军团不可能在北非站稳脚跟。

　　不过他依旧还是开口说道：“埃尔文，我知道你看不上这些意大利军队的作战能力，不过在数量上他们至少有优势，我们在北非也必须以意大利部队为主，因为东线已经开战，我们实在是抽不出多少兵力来支持你了。”

　　“这么一来，我真的没有多少把握，我手里的部队可能还打不到托布鲁克。”隆美尔显然对自己手里的部队数量不太满意，毕竟他现在要负责一个方向上的进攻，人数上的劣势让他感觉到了一丝不安。

　　他指了指地图，开口继续说道：“现在只有第7装甲师的一部分以及2个师的步兵被运到了北非，我觉得至少应该等第7装甲师的全部运到，我才有一些胜算。”

　　“哦？不等后续部队？直接反击？”阿卡多挑了挑眉毛，笑着问道。

　　“不用，只要第7装甲师到了，我就有信心击溃这里还有这里的英国部队，在这一线进行反击。”隆美尔自信的回答。

　　为了迷惑英国部队，他命令自己的部下开着空卡车反复经过观礼台，接受北非意大利军官的检阅。然后他用木棍以及帐篷等物资伪装灌木丛，硬是让英国侦察机把德国装甲部队的规模扩大了整整两倍。现在英军面对节节败退的意大利部队，没有全面压上的主要原因就是高估了德国非洲军团的实力。

　　隆美尔利用他的缓兵之计让英国人主动放弃了进攻，以不足一个装甲军的兵力，不费一枪一弹就阻止了英军占领突尼斯的计划。当然德国空军大规模出现在北非，也是英国停止进攻的一个重要原因，毕竟丢掉局部战场制空权，对于任何一名将领来说都不是什么好消息。

　　就在阿卡多和隆美尔谈话的时候，北非的前线上，刚刚到任不久的蒙哥马利也在苦劝着自己的上司：“将军，现在德国人一定没有我们看起来那么强大，应该一口气把意大利人打下海！”

　　“哦？你说空军提供的侦查情报是假的？何以见得？”老将军显然不愿意冒险，只是淡淡的问道。

　　“虽然意大利的ME-109C战斗机没有德国人用的FW-190D战斗机那么强大，不过在北非地区防空作战还是绰绰有余的，我们的战斗机尚且占不到什么便宜，何况侦察机！”蒙哥马利指着桌子上的情报说道。

　　老将军摆了摆手，还是不愿意相信自己的副手。毕竟这个和德军交战过的手下并没有取得过胜利，而是被送来北非顶替自己那个老搭档。

　　他严重的怀疑这个蒙哥马利将军已经被德国人吓破了胆子，甚至已经失去了一个英国将军应该具备的大无畏精神。所以他现在对蒙哥马利抢在德国人到来之前进攻意大利部队毫无热情：“蒙哥马利将军，意大利的防线已经得到了德军的加强，这是空军提供的情报，你不能因为你自己的主观怀疑就推翻这些证据。”

　　“在那一摞情报里，有意大利人的后勤补给分析，有他们的运输能力报告，这些都可以佐证，德国部队根本不会这么快的大规模出现在北非！”蒙哥马利快要被自己上面这个老顽固气死了，他就是不愿意采取行动，这让他一点办法都没有。

　　显然击败了意大利北非军队的功劳已经够这个老将军享受一阵了，所以他不急着创造更大的功绩来保住他英国驻北非军队总指挥的头衔。不过蒙哥马利能够猜到，德国正在往北非抢运部队。

　　英国现在囤积在北非的部队大约有25万人，不过它能够推往前线的部队就没有这么多了，毕竟还要防御埃及索马里等地区，所以英国在前线的部队其实比意大利少，只有16万人多一些，而且大部分是当地人。

　　可以说这支部队打35万意大利部队还是非常充裕的，毕竟前面介绍过，35万北非意大利部队的实际战斗力，最多也就是13万人而已。剩下的乌合之众在隆美尔眼里，基本上都是浪费粮食的垃圾。当然垃圾有垃圾的用处，帮助主力部队扼守住后方，这些部队还是可以完成任务的。

　　因为这些天越来越多的德国空军出现在北非上空，甚至有德国俯冲轰炸机开始成群结队攻击英国补给基地的实例出现，所以蒙哥马利对于北非战局越来越焦躁起来。主要原因就是蒙哥马利非常清楚，只要有超过10万名德军士兵和一支装甲部队到达这里，前线的英国士兵就有全军覆没的危险。

　　所以他最近正在力所能及的加固托布鲁克要塞的防御，希望可以在未来用这个要塞阻挡住德军进攻的脚步，挽救北非境内的英国远征军。而他本人则是赶到了前线，希望可以说服自己的顶头上司在德国人没有准备好之前发起进攻，打乱敌人的战略部署。

　　不过显然他失败了。

　　“情报显示德军已经出现在了北非，我们没有能够阻止德军的海上力量。”老将军指了指地图说道：“几个小时前我们截获了一封电报，是德国人通知意大利北非部队最高指挥部的电报，用的是我们已经破获的意大利密码。”

　　“哦？上面怎么说？”蒙哥马利赶紧开口问道。

　　“上面是通知意大利军官的任命书，埃尔文·隆美尔被任命为意大利北非军队和德国非洲军团的最高指挥官。”老将军回答道：“我们的对手，来了。”


第463章 将军

　　“意大利的运输舰刚刚从南部港口启航，预计明天的这个时候到达突尼斯。”一名参谋站在隆美尔的身后，打开文件汇报着德国非洲军团的后勤补给进程。

　　“油料从意大利的第1军那边抽调，告诉他们军长，我的部队会在3小时之后进行反击，让他们把所有的油料弄出来给我们！”隆美尔笑着一边用手指敲打地图，一边回答道。

　　非洲军团的副手，意大利的将军加里波第上将听后就皱了一下眉头，不得不开口劝说道：“隆美尔将军，第1军的所有油料？那我们意大利的第1军岂不是成了不能动弹的空架子？”

　　“要么我把手里的油料都给你，你的第1军进攻，我们做空架子就好了。”隆美尔头也不回地说道。

　　意大利的第1军要是能反击，意大利那个自大的领袖墨索里尼也不会一天十几封电报发到柏林，请求阿卡多救援了。所以意大利的加里波第将军立刻也就闭上了嘴巴。

　　不过还是有不愿意看见隆美尔冒险的人站了出来，第7装甲师的师长上前说道：“将军，党卫军第7装甲师现在还在意大利，第17步兵师也在路上，靠我们和第7步兵军……是不是有点太过着急了？”

　　弗里德里克现在是第7步兵军的指挥官，他原来的老部队第7步兵师被扩军成了现在的非洲军团第7步兵军，现在他手里可是有很多好东西，甚至连一些主力步兵军里都没有的好东西。

　　比如说他的步兵军里，装甲步兵师的配置是最贴近满编的，整个部队拥有7个装甲营，配备了最新式的豹式坦克地盘改装的新型突击炮“猎豹”，还装备了更多的卡车以及2号坦克改装的105毫米口径自行榴弹炮。

　　如果再算上150辆白送给隆美尔的老式2号坦克，可以说隆美尔手里的非洲军团比一般的德国部队都具有更高的机动性和灵活性。当然缺点是这支部队非常耗油，所以德国境内的部队多数情况下没有得到这么大规模的加强。

　　“将军”弗里德里克看了看地图，指了指隆美尔准备突破的英国防线说道：“陆军总参谋部让我们来这里，下达的命令是稳住非洲局势，可不是让我们反击啊。”

　　隆美尔不再端详地图，回过头来看向弗里德里克，然后开口问道：“你觉得如果是元首还有最高统帅部想要我们防守，那为什么不派老练的李斯特或者莫德尔来？”

　　他一边说一边指了指地图：“我们的侦查部队找到了他们两个军之间的结合部，我们只要撕开这里，就能够长驱直入，英国人的补给线太长了，等到他们稳住阵脚，我们都已经在托布鲁克了。”

　　“陆军总参谋部那边怎么交代？我们刚刚接到他们让我们尽量稳住局势的电报，结果我们就开始进攻……这么做是不把勃劳希契元帅放在眼中啊。”

　　“我们来到这里，是要把胜利带回德国，要用胜利酬谢元首的信任……至于其他人，我隆美尔用在意其他人的想法么？”隆美尔冷笑了一声，然后看了看意大利军队的指挥官加里波第上将：“2个小时之内我要准备好燃料以及弹药补给，3个小时之后，也就是凌晨的5点30分，非洲军团准时发起进攻。”

　　“是！”弗里德里克和第7装甲师的师长立正回答。

　　随着一声令下，德国的军队全面备战。刚刚抵达北非的第17步兵师负责侧翼的掩护工作，第27步兵师负责后方补给线的安全，正面全部交给第7装甲师和第7装甲步兵师，两支部队将在凌晨出发，黎明时候展开对英军的全面攻击。

　　隆美尔既然能在后世赢得沙漠之狐的美誉，自然不是一个只知道进攻的程咬金一样的悍将，他组织进攻依靠的更多的是狡诈多变的作战手段，而非死战的蛮力。

　　这一次他把步兵主力第7装甲步兵师摆在了正面上，然后放手把大规模迂回任务交给了机动能力更强的第7装甲师，他准备的是用第7装甲步兵师切进英国人两支部队的结合部，打一场看似经典的装甲部队闪击战。

　　这样一来，没有搞清楚自己真实实力的英国守军一定会采取反击，而他知道最好的反击手段其实就是夹击突入中央的德军第7步兵师。这样一来，两支英国部队也就被正面的第7装甲步兵师师黏住了。

　　随后，他在外围绕大圈子的主力第7装甲师会从南部地区杀入战场，一举切开一侧的英国部队，救下危险的第7装甲步兵师之后，在切入到另一侧的英国防线中去，用一个“无理手”来彻底打乱英国守军的战役部署。

　　一旦这个计划成功，隆美尔的非洲军团将摧毁前线的英国守军，夺取对方的指挥枢纽以及补给基地，吞掉英国前线崩溃的部队之后会师东进，追杀残余的英国败兵。

　　40架斯图卡轰炸机枕戈待旦，将会在进攻发起之前光顾英国守军的防御阵地，而意大利炮兵将提前10分钟对英国阵地进行炮击，一听说不用自己的部队参与进攻，意大利人立刻欢欣鼓舞，准备好了上百门的大口径火炮，一心一意的为德国同行们开路了。

　　加里波第上将听到了隆美尔的命令之后，点了点头也不废话，既然墨索里尼已经严令北非意大利军队配合德国非洲军团的行动，又把最高指挥权也一并交给了隆美尔，那他作为墨索里尼的心腹，就犯不上和自己的主子过不去。于是他立刻下令将意大利第1军的燃油运往德国军队驻地，甚至没有半点犹豫。

　　当然他也没有闲着，而是向墨索里尼发送了一封措辞非常模糊的电报，电报上声称，德国陆军总参谋部命令隆美尔坚守防线。说了这个之后他就没有多说任何其他的事情，他的意思是让墨索里尼自己分析轻重缓急。

　　而他不知道的是，这封电报和其他的意大利电文一样，被英国的情报人员截获了。仅仅半个小时之后，这封电文就被当做至宝一样放在了蒙哥马利的办公桌上。

　　“隆美尔被命令防御？不应该啊……按照德国元首的习惯，如果德国下定决心防御，会调更稳健的将领过来才是，用如此年轻的隆美尔，这是不正常的。”蒙哥马利扶着下巴盯着情报满脸疑惑的分析道：“这个隆美尔无论是波兰之战时候的表现，还是在法国会战的时候，都是打进攻作战成名的啊，没有理由啊。”

　　“但是这封电报的内容绝不会错，所以隆美尔不可能违背总参谋长勃劳希契的决定，我们暂时还是安全的。”蒙哥马利的身边，英国北非远征军的总指挥官得意的看着地图，他的援兵很快就要到达，到时候就能把防线稳固在突尼斯附近。

　　“伦敦巷战打了1个月了，胜负依旧没有分晓。”蒙哥马利揉了揉鼻梁叹息了一声：“如果不是丘吉尔当初撤换我，也许现在的战线刚刚到剑桥附近。”

　　老将军指了指地图上几个地区说道：“现在说什么都晚了，我们能做的只有打好北非这场战斗，才能让丘吉尔在本土坚持更久的时间。”

　　“美国人要参战了？”蒙哥马利突然这么问了一句。

　　老将军点了点头说道：“冰岛发来的电报，一个全副武装的美国装甲师几天前已经登船，正在绕道前往埃及。不过他们依旧没有对德国宣战的打算，这个师是以自愿兵的形式组建的。同时前来非洲作战的，还有沙特地区的一个英国步兵团，一个加拿大步兵师，还有一个澳大利亚自愿师，兵力差不多要超过5万人。”

　　蒙哥马利一愣，然后很是满意的点了点头。美国的一个师可比现在英国人手里的一个师“内涵”多了，这个师弄不好有3万人，这一下英国人算上增援部队，勉强能够凑出20万人以上的部队了。所以面对隆美尔手里越来越多的德国部队，蒙哥马利也多少显得有了一些底气。

　　“因为这只超过5万人的联军需要接待和适应沙漠作战训练。所以冰岛方面的政府希望你干回埃及去，负责这些士兵的训练和指挥，这些部队包括美国援助我们组建的2个坦克师，将组建一个新的集团军，第8集团军。”老将军说道：“指挥官就是你，蒙哥马利……而前线的这些部队，将被整合成第9集团军。”

　　“我什么时候出发？”蒙哥马利开口问道。能够独立的指挥一个集团军，这是蒙哥马利现在能够想到的最有利于他自己的结局了，如果一直给别人当下手，他感觉自己可能会疯掉。毕竟他现在觉得北非的英国军队很多作战方案是错误的，可他自己就是没有权力把这些错误纠正过来。

　　“现在就走，飞机已经给你准备妥当了。”看来老将军也希望这个总是提意见的下属赶紧滚蛋。


第464章 德国反击

　　“士兵们，半年的战争已经让你们踏遍了整个欧洲！你们横扫波兰，击败法国，让人人都能欺辱的德意志民族，成了现在天下无敌的神圣大德意志第三帝国。”德国元首阿卡多在麦克风前，对着宽敞明亮的大厅内，无数的德国高层人士平静地说道。

　　“突突！突突！”东线战场上，一名德国士兵正在横着摆动手里的G42机枪，打出密集的子弹，将对面成百上千名苏联红军的士兵打倒在地。

　　他的身边，另一名掷弹兵拉开了手榴弹的保险环，然后就用力的甩了一下胳膊，将手中的手榴弹丢向远处，然后他自己就抱着钢盔缩回到战壕里，等着不远处的爆炸声。

　　“轰！”一声爆炸传来，手榴弹爆炸腾起的浓烟旁边，一辆苏联红军的KV-1重型坦克的履带卷起泥土，碾压过了冰冷的苏联红军满地的尸体。而更多的苏联士兵，正在端着自己的武器，弯着腰伴随着自己的坦克发起新一轮的冲击。

　　“你们的胜利给祖国带来了无数的荣耀！可以说是你们付出的鲜血和汗水，才换来了如今德国战无不胜的赫赫威名！现在有人质疑你们的勇气，他们觉得你们以往的胜利不过是运气而已！”阿卡多盯着下面无数的军官，一字一句的演讲道。

　　“约克！弹药！弹药！”一名德军士兵对远处大声地喊道，他的身边，对方打过来的子弹溅起一簇一簇的泥土。而他的不远处，一名德国士兵扛起了铁拳火箭筒，对准了对面开过来的苏联坦克。“嘭”的一声巨响，一股白烟带着一枚火箭弹击中了对面的苏联坦克。

　　随着爆炸声，这辆苏联坦克的履带因为巨大的震动断裂开来，随着“当啷，当啷。”的响动，掉落到了地面上。而里面的苏联坦克手们刚刚从损坏的坦克里露出头来，就被密集的德国子弹打穿了脑袋。

　　不远处的一门伪装成灌木丛的德国75毫米口径反坦克大炮后面，几个德军炮手正目不转睛的望着远处，他们透过瞄准镜盯着对面的阵地，那里三辆苏联坦克正在缓慢的前进。

　　阿卡多站在万人瞩目的讲台上，灯光照射在他那黑色的军装和崭新的皮鞋上，这个略显消瘦的男人让无数的女人疯狂。很多名媛贵妇甚至在宴会上自荐枕席，不过至今很少有人成功过——安娜、芬妮还有梅赛德斯提高了阿卡多自身对美的追求，所以这些年来元首的私生活圈子似乎没有什么变化。

　　他感受着万丈的荣光，接受着下面人顶礼膜拜，继续开口：“今天，苏联那面鲜艳的红色镰刀斧头大旗希望将他们的信仰推向整个欧洲。我们是放任那些疯子进入欧洲大门，把我们引以为自豪的资本主义赶尽杀绝，还是还击？”

　　“开火！开火！打死那些苏联人！”同一时刻，一名端着突击步枪，正在更换弹匣的德国军官回头大声的命令道，他的后方，一个机枪阵地上，两名射手正在拼命的用机枪瞄准如同汪洋大海一般的苏联红军。

　　他们的身边，一名德军医护兵正在为一名掷弹兵包扎脖子上的伤口，刚刚一发流弹擦伤了这名掷弹兵的脖子，不过幸运的是没有伤及脆弱的动脉还有喉咙。

　　而这个机枪阵地的最左侧，一名德国士兵正趴在战壕上，用枪托抵着肩膀，猛烈的扣动着G43步枪的扳机。“呯！呯！”打了两枪之后，他就不得不伏低了身子，因为对方的还击显然也不弱，子弹如同雨点一般打在他前面的泥土里。

　　两名掷弹兵弯着腰穿梭在扭曲的战壕里，最后来到一个战壕的尽头，把一箱手榴弹丢在了松软的泥土里。他们一边大喊着弹药我们取回来了，一边用手里的枪支帮忙还击越来越近的苏联士兵。

　　几个士兵赶紧回头，用刺刀挑开木头箱子被钉好的盖子，然后一手两个抓出里面的手雷，重新回到自己的位置上。

　　“这是西方资本主义的灾难！这是人类文明的倒退！先生们！考验我们的时刻到了！无论我们获得过如何伟大的胜利，一旦我们输了这一场，那么欧洲就将不复存在！”阿卡多抬起右手大声地喊道：“所有人必须倾尽全力！打败苏联入侵者！”

　　一辆德国突击炮缓缓的开上了高坡，对着下面不断冲击着德军防线的苏联部队露出了自己修长的炮管。车体上，一名指挥官正端着望远镜观察着战场的形势：“右翼快要被击破了！”

　　“开炮！争取击毁进攻右翼的那辆苏联坦克！”他放下望远镜，大声的命令自己的炮长。

　　“轰！”一发炮弹准确的被打了出去，很快那辆被当做了目标的苏联坦克冒起了浓烟，毕竟和这些久经沙场的德军装甲部队比较起来，苏联人的坦克部队在兵员素质上相差了不是一点儿。所以他们无论如何也干不出来一炮命中700米之外敌军坦克的壮举，也干不出来车长探出半个身子指挥坦克的事情来。

　　伴随着阵地上德国人的欢呼，还有那越来越密集枪声，德国突击炮加入到了德军防御的序列中，原本已经摇摇欲坠的防线瞬间变得固若金汤，苏联人再一次如同潮水一般退去。

　　柏林，元首府邸的宴会上，阿卡多立正敬礼：“我需要你们！需要你们把一切都奉献给德国！需要你们和我一起把苏联人赶出我们的土地！我们要解放乌克兰！解放白俄罗斯！解放全部受到红色苏联压迫的地区！”

　　德国，波兰战区，前线总指挥部华沙，勃劳希契抓起了电话，下达了他认为这一生之中最重要的命令：“全体作战部队注意！我是陆军元帅勃劳希契！作为元首代表，我正式下令：‘反击开始！镇魂曲计划开始实施！’”

　　在突出的防线两翼，一片灌木丛突然摇晃起来，伪装用的树枝还有伪装网被丢弃在一旁，交给后勤部队回收利用。而露出了本来面目的德军坦克部队，冒着黑烟冲上了早就为他们准备好的开阔地带。

　　一辆连着一辆的豹式坦克，用长长的75毫米口径炮管指向苏联部队的方向，他们已经准备了很久很久，等待这个命令也已经很久很久，现在，德国人梦寐以求的反击计划终于开始了，苏德战争也随着德军的反击，被推向了第一个高潮。

　　“镇魂曲计划！开始！”拿着电话，东线北部战区最高司令官克卢格大声的下达了自己的命令。

　　“反击开始！按原定计划展开！”东线中部地区，李斯特将军八风不动的站在地图桌前面，对自己的几个手下说道。

　　“帝国开始反击！元首万岁！”东线南部，莫德尔笑着背着手看着远处不断冒烟的前线，回过头来轻声说道。

　　而此时此刻，飞越过双方实际控制线的德军轰炸机部队，带着引擎的轰鸣声冲下了云梢。上千架德军飞机同时出动，标志着德国空军真正的成长了起来，在指挥协同还有任务编队方面，都已经成熟为凯瑟琳将军心中合格的空中力量。

　　和苏联那种虽然同时使用了上千架飞机，不过却呆板的聚集在一起，除了密密麻麻吓人之外毫无用处的飞机编队不同，德军的千架飞机编队，却是实实在在的作战编队，可以灵活拆分能战敢战的作战编队，所以苏联空军虽然动用了300架飞机进行拦截，却一点好处也没有捞到。

　　“百万大军，随我去敌人的首都莫斯科看看！看看谁还敢质疑我们的强大！”阿卡多一挥手，把手指向了遥远的东方：“攻下莫斯科！活捉斯大林！”

　　宴会上，所有的勋贵们都抬起了自己的胳膊，大声的跟着元首附和道：“攻下莫斯科！活捉斯大林！攻下莫斯科！活捉斯大林！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　波兰中部战区的一个无名的小镇边上，一处空地上停满了德国最新式的虎式坦克，这里就是502重型坦克歼击营的营部。无线电耳机里，师部下达的进攻命令已经传到了耳朵里，雷恩大声的下达了准备的命令：“发动坦克！检查弹药还有油料！1分钟后我们出发！”

　　很快，随着坦克的轰鸣声，一辆迷彩炮塔上涂着空心的113数字的虎式坦克第一个冲上了空地边的马路，然后跟在这辆虎式坦克后面的是112号坦克，紧跟着第三辆坦克也冲上了路基，随着引擎的轰鸣声，大名鼎鼎的502营，就这么驶向了他们的战场。

　　“雷恩，刚才元首的演讲真有气势，攻下莫斯科，活捉斯大林。想想就觉得热血沸腾。”马库斯在耳机里兴奋地说道。

　　“太遥远的事情我想不来，既然这一次我们做前锋，那我只要完成好我的任务就可以了，这一次的任务，就是合围正面的苏联装甲部队！”雷恩看着远方的地平线说道。


第465章 关门

　　“不允许撤退！伟大的苏联红军战士不会因为敌人的强大就后退一步！战斗要进行到最后一刻，那些资本主义的软蛋们根本不会打仗！只有信仰坚定的苏联红军能够赢得最后的胜利！”就在赫鲁晓夫把请示的电报送给莫斯科之后，斯大林的回复电报很快就答复了回来。

　　拿着这封电报，赫鲁晓夫就知道那个远在天边的领袖斯大林斗争病又犯了。他对于战争一窍不通，坚信信仰可以解决一切难题，不过赫鲁晓夫见识过苏波战争，见识过那些信仰坚定的苏联红军战士被子弹打穿胸膛时候的惨样。

　　斯大林既然不允许撤退，那么谁也不敢轻易的提起撤退这个建议了，莫斯科周边大清洗运动依旧在进行着，那些年轻的军官们可是枪毙了老一辈的先烈们，才坐到今天这个位子上的，这个时候谁敢拂逆斯大林？

　　何况斯大林这么一表态，至少黑锅肯定不是自己来背了。上面还有各个军区的司令官们，还有赫鲁晓夫以及伏罗希洛夫顶着，战败了，无论如何也怪罪不到自己吧？

　　当然，这么昧着良心让手下部队送死，确实有些让人难过，但是那些部队……都是白俄罗斯人还有乌克兰人，这种消耗战不就是为了消耗这些地区的实力准备的么？这么一想就不用考虑了，只要服从命令也就对了。

　　一番权衡之后，所有人都选择闭上自己的嘴巴，于是清晨来临的时候，苏联前线部队指挥官们苦苦等待的撤退命令没有到来，等来的却是继续进攻的白痴指示。

　　不过打到凌晨的苏联军队没有力气再次发起进攻了，他们那糟糕的后勤补给已经和筛子没有什么两样，大部分军队随身携带的弹药已经告罄，装甲部队油箱里的油料也已经见底儿了。

　　说白了，他们等的其实并不是一纸撤退的命令，而是在等和撤退命令一起到来的补给物资而已。不过他们等的撤退命令没有来，而他们等待的救命物资也没有来。

　　“这不是要我们的命么？我们在前面拼死作战，到最后把我们就这么卖给德国人？”一个白俄罗斯族的军官在自己的长官面前哭丧道：“将军，我们两翼的德国军队正在炮击，这个时候我们就是想跑也跑不掉了，怎么办啊？”

　　“是啊！将军！那些俄罗斯族的混蛋拿我们当炮灰啊！”另一个军官跟着附和道：“现在我们的炮兵弹药不足，天上到处都是德国人的飞机，现在还不让我们撤退，这就是打着消耗我们的目的在下命令啊！”

　　“那些混蛋自己只顾着那几支有近卫称号的部队，哪里还会管我们这些人的死活？”看见有人附和自己，那个先说话的军官更是激动了：“那些寄生虫！抢走我们的粮食！让我们乌克兰饿着肚子替他们打仗！到头来还要让我们送死！”

　　“够了！”为首的将军一拍桌子，大声的呵斥道：“要不是那些混蛋用我们的妻子儿子要挟我们，我们早就反了！这叫什么事儿啊？后勤补给现在都没给我们送来，还叫我们守住阵地？”

　　“将军！你说怎么办？我们都听你的！”几个军官一看自己的将军说话了，赶紧劝说道：“我们只要投降了，家里人可就性命不保了啊！那些混蛋们，什么事都做得出来啊！”

　　这些年苏联可是把乌克兰摧残的体无完肤，乌克兰作为农业优势地区，差不多为整个苏联提供着粮食，结果因为苏联的共产主义运动发展工业的跃进需要，严重压迫了当地的农业生产，最终引起了乌克兰人的敌视情绪。

　　斯大林、赫鲁晓夫，听到这几个名字就知道他们会想出什么办法来镇压乌克兰人的不满还有敌视，于是无数乌克兰人被抓紧军队和集中营，不是送往西伯利亚，就是押送到西部前线当做炮灰使用，这么一来乌克兰地区的民族问题也就越发的尖锐起来。

　　所以前线的乌克兰族军队还有白俄罗斯族军队，他们与其说是愿意为苏联打一场战争，不如说是被裹挟来的难民还有造反者。这些部队的战斗力虽然还算凶悍，但是一旦有了歪脑筋，堕落的也更加迅速彻底。

　　“我们活着，他们做事情还会顾忌一些，如果我们现在战死了，我们的土地还不是白送了那些混蛋？到时候还是一无所有啊！”将军叹了一口气说道：“你们都回去吧！听我的命令，如果德国人进攻，不要抵抗！赶紧投降！留的一条命在，就比什么都强！”

　　他看了看自己的心腹手下，然后阴着脸继续说道：“那些安排在我们军队里的委员，还有共产党员，必须第一时间铲除掉！立刻去办这件事情！要隐蔽一些，暗中动手！”

　　“是！”几个军官知道其中利害，马上立正回答。

　　和这个乌克兰将领想的差不多，几个俄罗斯族为主的部队其实都在撤退，因为赫鲁晓夫无论如何也不敢拿苏联的老家底开玩笑。这几支部队说白了都是莫斯科附近的苏联骨血，自己这么做即便是斯大林也不会有什么不满，但是事情总有一些意外，比如深陷在德国包围圈内的近卫坦克第1集团军和第3坦克军。

　　这两支部队因为油料问题，到现在也没有能够向后撤退太多，赫鲁晓夫正在抓紧时间将那些次要部队的油料运往这两支部队，以确保这两支主力中的主力部队能够回到相对安全的地区。不过他这么做引起了其他部队的不满，尤其是乌克兰和白俄罗斯的部队，完全可以用怨声载道来形容。

　　不过就在苏联各支部队纠结万分的时候，德国人的反击在清晨7时15分到来了。

　　一名苏联红军士兵趴在匆匆布置的战壕里，还没有来得及休息下因为挖坑而更显饥饿的身体，就感觉到了大地在微微的颤抖。他瞪大了眼睛把脑袋伸出自己挖好的散兵坑，就看见对面一辆挨着一辆的德军坦克，出现在了远处已经被炮弹摧毁的麦田尽头。

　　他吓得赶紧爬出了自己的散兵坑，连滚带爬的向后面跑去，他的口袋里只剩下5发子弹，别说用来对付坦克了，就连对方的步兵他也阻止不了。他跑了十几米，就跳进了另外一个散兵坑，看着里面吓得尿了裤子的年轻战友，他这才发现自己阵地侧翼的那个隐蔽的苏联机枪阵地竟然没有开火。

　　当这名苏联红军好奇的望过去之后，就发现那里挂着一条白色的内裤，还有几对高举在天空中的双手。于是这名刚刚还准备着逃跑的乌克兰士兵，想也没想就丢掉了自己的枪支，面无表情的举起了自己的双手。

　　苏联在包围圈两翼的军队崩溃了，无数个包围圈甚至没有等德军完全合围就放弃了抵抗。这个时候的李斯特将军才知道元首所谓的“解放”，并非是随口一说的戏言。

　　看着这些饿着肚子被逼迫着上了战场的乌克兰人还有白俄罗斯人，李斯特觉得用军队来形容他们实在是太侮辱军人这个词汇了。这些人就是农夫还有穷乞丐，那些疯狂的进攻多数都是由几支主力俄罗斯部队完成的，这些非主力部队跟在后面，负责保护两翼不受德国军队的夹击——显然，这些军队连这个任务也没能完成。

　　十几个口袋仅仅只用了一上午的时间，就被德军两翼的钳形攻击扎紧了袋口，这些没有补给没有弹药的苏联部队，统统成为了德国人瓮中要捉的老鳖。这些计划内的情况一点也没有让李斯特将军感觉到有什么不妥，唯独有些让他疑惑的是，这些被围困的苏联部队，想也没想就举手投降了。

　　你能想象一番40万大军投降的壮观景象么？现在正身处前线亲自指挥东部战役的勃劳希契元帅就感受了这样一场辉煌的胜利。苏联军队成建制的投降，丢下武器等待他处理的乌克兰部队就有整整20万大军。

　　德国军队开始反击之后，其实苏联的这支部队自己先乱了起来，有仇报仇有怨抱怨，这些平日里被嚣张跋扈的俄罗斯人欺压到了极致的少数民族们，开始了对自己军队里俄罗斯族的血腥报复。等到德国人真正打过来的时候，这些苏联少数民族正一身鲜血的等着德军的接收。

　　不过，谁都清楚，虽然大部分的包围圈里，战斗都迅速的完结了，可是真正艰难的战斗今天才刚刚开始，因为李斯特接到汇报，他战区内的一个巨大包围圈里，苏联部队正在拼死突围，而这支部队才是真正意义上的苏联精锐。

　　没有错，这支部队就是苏联近卫第1坦克集团军、还有第3坦克集团军组成的装甲洪流，这也是苏联能够拿得出手的，前线第一主力军团。


第466章 打狗

　　坦克的履带链条在草地上留下了深深的车辙痕迹，不过这在平旷的9号公路侧翼平原上，根本不算什么，因为这里已经满满的压满了坦克的履带印记。

　　进攻的时候，整整300辆苏军坦克在这里经过，现在，这些坦克又浩浩荡荡的杀回到了这里。这是苏联红军近卫第1坦克集团军下辖的第2坦克师，原本的第1坦克师已经因为进攻损失过大，被放弃在了包围圈的中心位置。

　　“侦查部队失去联系了，在这里还有这里，政委先生。”一名军官指着并不详细的地图给自己的上级介绍战场的形势：“我想，应该用火炮覆盖这里还有这里……”

　　“没有时间了！波波夫上校，我们的炮兵缺少弹药，而且现在也不是等那些炮兵的时候。”那名中年政委皱着眉头盯着地图，用手指了指侦查部队失去联系的地点：“敌人既然在这里，我们只要进攻就可以了。”

　　好好的侦查部队，被一群拙劣的指挥官们弄成了“踩雷”的替死鬼，如果善于使用侦察部队的德军装甲部队知道苏联红军的侦察兵都是这么用的，估计会要笑掉大牙。

　　“正面突破？那样损失会比较大，而且能不能突破对方的防御阵地，还不能确定。”那名叫波波夫的上校极力反对正面突击，他更希望自己的部队能够让过这个地形相对复杂的战场，在另一侧的平原上开始自己的进攻。

　　笑话，在地形混乱的树林和公路路基这些地方和德军装甲部队交火，那和送死有什么分别？这一天攻击打下来，波波沙上校发现自己手下的苏军坦克手都要落下病根了：凡是地形复杂的地区，苏联部队都要担心被德军坦克伏击，而几次厮杀下来，德军几乎以零伤亡的代价扒了苏联装甲部队一层皮。

　　所以苏联装甲部队希望可以在广袤的平原地区与德国坦克交战，那样一来至少自己还能知道自己是怎么死的，至少大家还能看一眼自己的敌人究竟是什么模样——这并非危言耸听，因为很多次苏联的进攻，连对手的模样都没看清就被打了回来。

　　“这样吧，让你的第2坦克团在那片平原展开，实施侧翼迂回攻击！正面交给第1坦克团负责！”那政委很是熟练的拟定了这一次的作战计划，他也觉得自己每一次都让部队冲击对方阵地正面，有些过于不近人情了。

　　所以他想了想就拿出了这个分兵夹击的作战计划，这也是不知道从哪本历史书里看来的“指挥艺术”，不过显然他自己觉得比正面强攻要更能体现他精妙绝伦的指挥能力。

　　“政委先生，对方既然在9号公路附近布置了防御阵地，那么林地还有附近的路基就非常危险，我们可以让两个团都在空地上展开，这样一来就更容易发挥我军数量上的优势。”波波夫上校很想让后续部队也在平原方向投入战斗，于是他硬着头皮开口劝谏。

　　“波波夫上校！我不得不非常郑重的提醒你！我们苏联共产党是不怕牺牲不畏惧敌人的！正面进攻必须执行！我们要让那些该死的德国人知道，我们苏联红军，没有懦夫！”那中年政委敲打着桌子怒吼道。他最讨厌别人质疑他的指挥权，所以哪怕波波夫上校谦卑到了极致，依旧让他大发雷霆。

　　“对不起！政委先生！正面进攻会同时开始！苏联万岁！伟大的苏联领袖斯大林同志万岁！”波波夫赶紧立正敬礼，这才让那名已经发火的政委先生稍微缓和了一些。

　　既然两面夹击同时出动的进攻策略被确定了，前线的苏联装甲部队也就开始着手准备，分配到平原的坦克2团自然欢天喜地，负责进攻9号公路还有林地的第1团就显得沮丧万分。不过随着坦克引擎的轰鸣声，战斗还是拉开了序幕。

　　扣上坦克的舱盖，一辆KV-1坦克跟随着两辆T-26坦克的后面，缓缓的冲上了那片平坦的地区，无线电对讲机里一片嘈杂，很多人都在抱怨队形的凌乱，也在抱怨弹药的不足。

　　波波夫上校坐在这辆坦克的车长位置，带着耳机一边一边重复着他的命令：“保持坦克之间的距离，所有坦克使用穿甲弹待命！保持坦克之间的距离！保持！”

　　不过他不断喊出保持的时候，却发现前排的苏联坦克开火了，不仅仅是开火了，而且这些坦克的车长在耳机里面大叫，叫喊的内容让波波夫脑子里嗡的一声空白一片：“德国人！德国人的坦克！他们冲过来了！”

　　一天的战斗打下来，苏联坦克部队的车长们都习惯了一个现象，那就是每一场战斗似乎都是德国人在胜利，不过因为苏联坦克的绝对数量，这些不停地胜利着的德国装甲部队，也在不停的后撤。所以在大多数苏联坦克手的眼中，即便是损失惨重，但是他们依旧坚信自己才是胜利者。

　　今天，这个现象被彻底的打破了，一直以来不断后撤的德国坦克终于出现，而且打出了反击，这就让所有苏联军队感觉到了后怕，他们不知道自己究竟是不是在过去的一天里打败了德国人，甚至无法确定面前的德军反击是被迫迎战还是早有预谋。

　　可惜的是，留给他们犹豫的时间并不太多，德国502重型坦克歼击营的40辆虎式坦克就这么排成了一行向望不到尽头的苏联坦克部队杀了过来。

　　这些坦克一露面，就在一处小山坡上齐射了一次，只用了几秒钟就击毁了最前面的30多辆苏联坦克。88毫米大炮的威力可以说是无与伦比，在千米的距离上，轻而易举的把外围的那些T-26坦克给打成了零件状态。

　　“上校！上校！波波夫上校！是502坦克营！是那支德国人的部队！”耳机里面，一个声音用近乎于崩溃的节奏大声地喊道：“我看见了！我看见那辆113号坦克了！就是他！就是他！”

　　502坦克营？波波夫差点伸手把头顶的舱盖掀开，然后跳车逃跑。那个可怕的德国坦克营在9号公路打残了负责进攻的第1坦克师1团的那个可怕的德军坦克营？

　　那些比豹式坦克更加难缠的坦克早就已经被苏联红军知晓，他们知道那种坦克被德国人叫做虎式，是一种更加可怕的超级坦克，实战中他们发现对手的坦克比KV-1坦克的火力更猛，装甲更厚，速度却反而更快。

　　“见鬼！开火！组织反击！他们的数量不多！两翼的部队包抄过去！从侧后击毁这些坦克！”波波夫大声的命令道。

　　就在他的命令下达的同时，左翼的苏联坦克部队被突然而至的密集爆炸给彻底覆盖了，波波夫不用看，只是听爆炸声就知道那是德军的腓特烈火箭炮，几个小时前就是因为被这种火箭炮袭击，他们才匆匆开始了这一次的后撤突围行动的。

　　“轰！轰！”随着密集的爆炸声，左翼苏联红军的坦克部队立刻就变成了一团一团燃烧的火焰，数十辆坦克在爆炸之后冒起了浓烟，在还略微温热的弹壳附近剧烈的殉爆着。不少坦克被打坏了发动机或者履带，就那么如同一只失去了灵魂的野兽，瘫痪在地上一动不动。

　　而就在那轮火箭炮攻击的时候，德国坦克却停止了前进，在不远处打出了另一轮炮弹来，这些穿甲弹带着破空的呼啸声撕裂苏联坦克的前装甲板，把一辆又一辆崭新的苏联坦克轻而易举的打成了扭曲的废铁。

　　“加速！加速！贴上去！不然我们就完了！”波波夫大声的下令道，不过他突然间觉得自己的坦克被剧烈的摇晃起来，然后就是透过耳机都可以听见的巨大爆炸声，他不知道究竟发生了什么，只知道他的头重重的顶在了舱门盖子上，然后自己就晕了过去。

　　“上校！波波夫上校！醒醒！”等他再一次听到声音的时候，发现自己坦克的炮长正焦急的盯着他。

　　波波夫想起了自己指挥的部队现在的处境，赶紧挣扎着想要坐起来，张开干涸撕裂的嘴唇，颤声问道：“我们……被击中了？”

　　“是的！长官！我们的坦克被一枚航空炸弹击中了履带，震坏了一侧负重轮的减震器和弹簧，发动机也不行了，现在已经不能开动了。”

　　“航空炸弹？”波波夫发现自己刚醒，脑子有点不够用了。

　　“德国的坦克没有继续突击，他们只是引诱我们在平原上展开队形，其实他们一开始就打算让飞机来对付我们。30几架斯图卡轰炸机啊，我们差一点儿就全军覆没了！”

　　差一点儿就全军覆没了？那和全军覆没还有什么区别？这里是包围圈啊！这里是德国人的包围圈啊！在这里损失惨重，和战败有什么区别？自己在家的孩子还有老人，不会因为自己的失败，被送到西伯利亚去吧？波波夫脑子里不断地想着这些问题。


第467章 死战到底

　　130辆坦克的近卫坦克团，被德军坦克突击，火箭炮覆盖，再加上德国空军的轰炸，仅仅剩下了41辆坦克逃了出来，他们疯狂的退回到出发地区的时候，才发现德国的那支坦克部队根本没有追来，而是早就没有了踪影。

　　苏联的坦克集团军，规模大概和德国的装甲军差不多，而二战时整个世界的部队编制其实是非常混乱的（当然现在也非常混乱）。按照正规编制，德国的一个满员师大约有16000名士兵，不过现在德国拥有470个师级单位，却只有550万士兵，你就能想到整个部队其实并不满员。

　　美国一个师的编制是3万多人，差不多和一个德国步兵军的人数差不多，所以大家也就不要较真为什么一个德国师打不过一个美国师了。而日本一个师团其实是一个军的编制，和美国差不多，只不过绝大多数时候日本的师团编制更混乱。

　　有时候日本一个师团有3万人，而有的时候一个日本师团只有1万人，所以你不好说日本一个师团到底有多强的战斗力，因为有的日本师团口号是极端好战的“武运长久”，有的师团口号却是有点丢人的“活着回来”。

　　雷恩带领他的部队，现在正挡在苏联近卫坦克第1集团军的正面上。502营拥有虎式坦克45辆，如果算上营部的指挥车还有直属炮兵装备的4辆自行火炮，大约拥有战斗车辆60辆，此时此刻有6辆坦克因为故障无法参与行动；而苏联第1近卫坦克集团军拥有2个坦克师，每一个坦克师下辖两个坦克团，每一个团编制坦克超过150辆。

　　事实上在早先的进攻当中，苏联人已经损失了差不多三分之一的坦克和车辆，现在的苏联第1近卫坦克集团军只有大约450辆坦克，如果算上故障等问题不能及时参战的出勤率，苏联坦克大约是德军502营作战车辆的7倍多一些。

　　按照道理来说，用一个营的部队来阻止苏联的一个坦克集团军显然是非常不明智的，不过502营的后背是党卫军第3装甲师，那里才是抗击苏联突围部队的关键。

　　另一方面，苏联部队因为缺少油料和弹药，也不可能拿出全部的力量进攻德国军队，按照德军将领的推算，苏联被围部队中那将近800辆坦克（包括第3坦克集团军在内的全部兵力），现在能动的一半也不到。所以双方的力量并不像看上去那么悬殊，至少可以说是势均力敌的。

　　现在，作为突围主力，勉强维持了坦克数量的苏联第2近卫坦克师，一口气竟然损失了自己差不多三分之一的部队，这个结局无论如何都是无法被师长还有后面的军长所接受的，而自己这个上校估计就是背黑锅的上佳人选，只要回到指挥部就是被枪毙的下场。

　　“我的坦克呢？集合部队！再进攻！再进攻一次！”波波夫挣扎着，想要挽回自己的败局，却被自己的炮长按在了原地上。

　　那炮长叹息了一声，指了指不远处的9号公路，无奈地说道：“长官，第1团更惨，他们被德国党卫军第3装甲师打了一个伏击，整整110辆坦克，一辆都没有回来。听说1团长被俘，最后50辆坦克不战而降，我们还是快撤退吧，晚了估计对方打扫完战场，就打过来了。”

　　“1团……完了？”波波夫愣在那里，不知道自己昏迷的短短一个小时，究竟发生了多少诡异的事情。

　　“是，完了。几个俘虏被释放到了我们这边，他们是来传话让我们投降的。这里有德国人的传单，他们宣称只要投降，就会按照国际公约对待俘虏……”炮长显然是动心了，毕竟在这么打下去，自己很有可能把老命丢在这里。

　　“混蛋！我们怎么可以投降？我们要死战到底！”波波夫大声的呵斥了一句，语气里尽显了大义凛然的意味。

　　“波波夫上校！刚刚撤退的时候，我们团的政委先生被德军击毙了。”一个坦克车长悄声说道。

　　“击毙了？去看看我们还剩下多少油料，让管后勤的几个军官到我这里来！”波波夫一愣，然后开始下达他的命令。

　　很快，这个团剩余的几个后勤部门的军官就来到了这个临时的团部，附近停放着一些坦克，算是简单的围墙。

　　“长官，我们剩下的油料都在这里囤积着，大约有40桶，这已经是能找到的全部了……我们这里还好一些，后面的部队多数燃油都要见底了。”一名后勤军官汇报说道。

　　“让人都去取来！我们带着这些油料，和德国人！”波波夫咬着牙说道：“对外就说我们和德国人拼了！总要给自己在老家的妻子孩子留一条活路！”

　　他站起身子，然后看了看周围数量并不多的坦克，最终叹气的补充了一句：“然后我们就投降吧……现在这个模样，也只有这么一个办法可以想了。”

　　很快，那些派出去搜刮油料的后勤人员就都回来了，带回来了后面部队的一部分油料，还有原本他们的补给物资。波波夫仔细的看了看，大约有50桶汽油还有一些弹药，用卡车送来，还有一个政委跟了过来。

　　看样子那名政委似乎并没有什么大本事，只是看了看，就迫不及待的想要回去了。他一边背着手端详了一辆满是弹痕的坦克，一边撇着嘴说道：“你们要继续进攻！我会向上级汇报你们的英勇还有对苏联的忠诚的。”

　　结果是他并没有机会回去汇报他的忠诚了，因为波波夫后面跟着的几个坦克手已经用修理坦克的扳手，把他那脆弱的后脑勺砸了一个窟窿。

　　现在这种情况下，这些苏联士兵想不投降都没有了退路了，于是大家摇着白旗，就这么从临时的阵地上走了出去，高举着双手，喊着投降的德语，走向了德军的防御阵地。

　　而他们的对面，两个德国掷弹兵正用机枪瞄准他们。手里拖着弹链的副射手眯着眼睛看到那些苏联士兵手里挥舞着的白旗，开口问道：“嘿！我说，他们是来投降的？”

　　“应该是吧，这些人看服装都是苏联的坦克兵，他们应该就是退守到那些灌木丛后面的近卫第2坦克师2团的人。”机枪手的眼睛依旧没有离开瞄准器，他依旧把准星压在了一名苏联士兵的身上，只等着一声令下，就会扣下扳机。

　　想象中的交火并没有发生，因为一辆德国坦克越过了德军的临时防线，来到了那些举着白旗的苏联人前面。这些苏联人被眼前的情景吓坏了，因为他们看见这辆坦克的炮塔上，涂着他们最畏惧的数字113号。

　　掀开座舱盖，雷恩把上半身探出了炮塔，习惯性的，他的手里依旧端着那支MP-44突击步枪。这些天来苦学的俄语终于派上了用场，一句并不流利但是还算标准的俄语从他的嘴里被说了出来：“你们是来投降的？”

　　“是的，长官！”带头的波波夫举着双手无奈地说道：“我们的坦克停在灌木丛后面，有40辆还可以开动，大多数是KV-1改进型坦克。”

　　雷恩的脖子上挂着一个像树叶骑士铁十字勋章，看上去让他这个一身油污的车长精神了不少。而他的胸前，挂着的勋章就比较多了，也从一个侧面看出了他的传奇经历：德国装甲兵指挥学院毕业纪念章，波兰战役纪念勋章，法国战役纪念勋章——除了正在进行的英格兰之战还有现如今的东线苏德战争，他几乎就是一部活着的德军战争史。

　　“鲍曼！发动坦克，我们去看看那些坦克！马库斯，你在侧翼掩护，114号坦克，右翼交给你。”他抓着喉部通话器，下达了命令。随着他的命令，这辆巨大的虎式坦克跟着摇晃起来，缓慢的向前开动。而这辆虎式坦克后面的德军阵地上，又有两辆虎式坦克碾过了灌木丛，冲出了自己的隐蔽所。

　　很快，雷恩的502重型坦克歼击营派来了技工还有维修人员，他们将这些苏联坦克进行了分类还有接管，这是德国军队第一次大规模的俘获苏联坦克，这些坦克也必须交给技术部门，用来分析苏联坦克的设计特点还有技术参数。

　　雷恩的防线很快就被党卫军第3装甲师2团的部队接手了，他奉命跟着自己的营部向原本的苏德边境挺近，当天下午的时候，502营的营部就已经越过了苏德边境，成为了第一支进入到苏联境内进行反击的德军装甲部队。

　　4月8日凌晨，德军开始反击苏联边境部队，苏德战争开始之后苏联进攻德军防守的事态被扭转，德军开始在漫长的边境线上展开反击。

　　所有人都没有料到，德军在没有完全消化掉包围圈里的苏联部队之前，就开始了疯狂的反击，从德国军队越过边境那一刻开始，赫鲁晓夫就手忙脚乱的下达了“不许后退，立刻开始反击”的最高命令。


第468章 价值

　　502营的侧翼是大名鼎鼎的古德里安将军率领的第1装甲师，说到第1装甲师，你就能够联想到它从波兰就一路开始的惊人战绩。如果说德国装甲部队是精锐，那么第1装甲师就足以被称为精锐中的精锐。这支部队在苏联守军的正面展开了整整350辆豹式坦克，仅仅用了一上午的时间，就撕开了苏联守军的防线，一口气向前推进了50公里。

　　在波兰东部地区，德国装甲部队再一次找回了自己一日千里的进攻节奏，用犀利的进攻证明着自己宝刀未老的事实。波兰东部地区连上苏联西部地带，都是非常适合大兵团坦克会战的丘陵以及平原地区，所以大规模的坦克作战成了主旋律。

　　古德里安经过充分的准备，在勃劳希契元帅下令反击的第一时间，就带着自己的装甲部队杀向了苏德边境，而他的侧翼，负责掩护的仅仅只是一个拥有40辆坦克的装甲营。

　　代号“红色旗帜”的苏联进攻作战不用分析也知道是以失败告终了，大约有110万苏联军队陷入了德军的重围，而进攻付出的代价更是高达7万人。这些部队究竟能有多少回到苏联，即便是最乐观的估计也绝不会超过10万。

　　第一攻击批次下接近120万大军全军覆没，后续的部队还没有走出自己的家门口，就被迎头冲过来的德军装甲部队撞了个支离破碎，赫鲁晓夫知道自己这一次弄不好要被围歼了。

　　他的部队都在路上，正在拼命接近苏德边境地区，准备投入到进攻作战中去——可是现在德国人反击了。那些苏联部队都在没有展开的赶路状态下，有些部队甚至连军火都没有来得及发放配给，这个时候如果被德军撞上，除了溃败赫鲁晓夫想不出其他的下场。

　　当然包围圈里的超过一百万大军是无论如何都不能放弃的，至少现在这个阶段，也只有这些部队具备反击德国军队的能力。于是赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫元帅想也没想，就给包围圈里的苏联指挥官们下达了命令：死守每一寸阵地，反击德军并且向华沙进攻，不得投降！

　　这条简短的命令本身就是抵触且毫无根据的——苏联红军要是有能力守住每一寸阵地，并且向华沙进攻，那还怎么可能投降？都已经到了投降不投降的阶段了，还反击个屁啊？

　　一间农舍中，苏联的电报员和军官都被端着步枪的德军士兵押送出了屋子，在半个小时之前，他们就已经接到命令，放下手中的武器停止了抵抗。这些士兵双手抱着脑袋，走出房间汇集成人流最终沿着公路两侧缓缓向西进发。

　　和他们进攻的方向一致，这些苏联战俘的目的地确实是华沙附近，在那里有新设立的集中营还有聚居区，他们要在那里负责劳作，为德国这部战争机器添砖加瓦。

　　一个德国营长靠在农舍的房门边，嘴里还叼着香烟。他看着苏联电台不停的工作，打出了一连串的密码。两个德军士兵正在拿着缴获的苏联密码本核对上面的消息，然后笑着把翻译好的电文递给了自己的长官。

　　“反击？守住阵地？”营长冷笑了一声，然后把电文丢在了自己的脚边：“后面的苏联指挥官是不是脑子睡觉睡傻了？他们连弹药都没有，还想着要反击？”

　　桌子上铺着苏联版的作战地图，模糊的有点让人发指。这些苏联指挥官们依靠这样简陋的地图，最多也就能够做到不迷路而已，要说指挥作战完成进攻，那可以说绝对是笑话了。这名德国营长看了看那些地图，然后和自己地图包里拿出来的写满标注还有德文的地图比较了一番，撇了撇嘴显得有些不屑一顾。

　　这个苏联的师级作战单位刚刚投降了，受理他们投降的是德军一个团长，苏联部队的军旗还有番号标志都作为战利品被送到华沙所在的前线指挥部去了，听说前线总参谋长曼斯泰因准备集齐100面部队番号旗，送回柏林好举行一场苏德战争胜利阅兵。

　　勃劳希契元帅更关心的是古德里安的G集团军反击情况，毕竟G集团军和D集团军要进行一场配合作战，合围苏联中央战区的后续作战部队，根据空军侦查还有战前预估，这次合围作战能够包围苏联主力部队至少60万人。

　　……

　　“立正！”随着一声响亮的口号，两排德军仪仗兵双手紧握住了崭新的毛瑟98K步枪，哗啦一声整齐的声响之后，这些士兵就亮出了自己苦练多时的标准握枪礼。

　　军乐队奏响了嘹亮的军歌，雄壮的旋律伴随着记者们的闪光灯不停的变换，德国E集团军的指挥官李斯特正在接受苏联红军乌克兰第1方面军指挥官的投降。

　　“将军，我代表我麾下指挥的4个集团军，11个军，31个师，共计50万1700人向您投降。”苏联指挥官低头无奈地说道，他的话非常缓慢，说的也落寞无比，所有人都知道他如此低三下四到底是因为什么，没有人愿意看着自己的亲戚朋友被送上绞刑架，也没有人愿意让自己的妻子儿女被送到西伯利亚遥远的集中营。

　　不过斯大林命令将投降或者战败的将领亲属统统送到西伯利亚，这个命令在大清洗开始的时候一直保留到了现在，无数苏联的名将还有有望成为中流砥柱的将军被绞死，也有无数的家庭被送到西伯利亚折磨死去——赫鲁晓夫在前线执行了这个命令，一天前就有人因为进攻不力而被绞死，死者的家属也被当场宣读了判决书。

　　在场的那些如丧考妣的苏联军官是真的丧了考妣，他们今天为了自己的生命投降，明天就会让自己的妻子儿女们走上黄泉之路。不过他们终究还是投降了，投降的义无反顾。

　　在军乐声中，说完了这些话的苏联指挥官将自己部队的旗子交给了德军上将李斯特，李斯特抓着这面绣着部队徽章，边角上还点缀着金色流穗的营旗，温和的笑着面对记者留下了自己的影像，而他的身边，站着低头弯腰的乌克兰籍指挥官。

　　“你们的防御比进攻还要厉害。”一边面对记者的拍照，苏联的指挥官一边落寞地说道：“我们想着先发制人，结果现在看来你们是早有准备……为什么？”

　　李斯特对自己麾下的部队这一次作战非常满意，所以脸上一直挂着和煦的笑容。对于败军之将他也没有隐瞒，一边对着镜头微笑一边回答道：“很简单，我们知道你们一定会进攻，所以我们决定先消耗你们一部分的兵力。”

　　“消耗？消耗一部分兵力？然后呢？”那苏联将军一愣，然后开口继续问道。

　　“解放乌克兰还有白俄罗斯！并不是所有人都向往红色苏联的统治，至少元首认为乌克兰人还有白俄罗斯人就并不向往俄罗斯人的欺压和凌辱。”拍照完毕，李斯特把战利品旗帜交给了手下，背着手一边往前走一边说道。

　　“你们会反击？”那将军大吃一惊，有些颤抖着问道。

　　“呵呵，德国人没有被打了不打回去的传统。”李斯特骄傲的回答道：“所以你们撕毁条约进攻德国的那一刻开始，就要做好承受德国报复的准备。”

　　然后李斯特看向了遥远的东方，指了指那灰暗的地平线说道：“反击已经开始了，一个小时前，我们的部队就跨过了苏德边境，你们的攻击我们防守住了……现在，轮到我们出招了！”

　　“……”乌克兰将军自然知道自己国家的弱点所在，可以说除了第一线的作战部队是真正意义上的“战斗状态”之外，其他的后方部队一多半都根本没有做好战斗准备，后方大部分军队都处在一个极端混乱的“赶路”状态下。

　　在这种时候，德军的反击简直就是虎入羊群，和屠杀没有什么本质区别。如果后面督战的是铁木辛哥或者说是新生代将领朱可夫，他还觉得多少可以避免战败的下场，现在那里却是对战斗一窍不通的赫鲁晓夫，还有一个从不拂逆赫鲁晓夫的元帅伏罗希洛夫——可以很负责任的说，苏联西线部队完蛋了，彻底完蛋了。

　　不过这名乌克兰将领想到这里之后，似乎有一种解脱，既然一线部队注定崩溃了，那么战火就会迅速的烧往乌克兰地区，这个时候自己的家人应该可以趁乱自保吧？毕竟想在战火纷飞的地区找几个人，并非是那么容易的事情。

　　于是乎这个乌克兰将领深深出了一口气，然后对走在前面的李斯特说道：“我还有一些利用的价值……”

　　“我知道！我知道你惦记着自己的家人。”李斯特点了点头抢先说道：“我答应你，如果我们及时赶到，你的家人会得到帝国的庇护……至于你说的那些价值，和元首说去吧，他会给你一个满意的答复的。”


第469章 各有所思

　　“混蛋！那个家伙敢私自投降？50万大军！一天都没抵抗，就投降了？”赫鲁晓夫捶打着桌子，大声的咒骂道。他刚刚发出了死守到底的命令，就有差不多一半的部队交出了自己的武器投降了，这是红果果的羞辱，这是对他的挑衅！

　　“那几个包围圈里的部队没有多少弹药，他们本身就不是我们的主力，都是从乌克兰还有白俄罗斯集合起来的一些预备役部队，投降并不奇怪。”伏罗希洛夫元帅唉声叹气的解释道。

　　他知道那些部队其实并非如此不堪，只是因为这些年来，莫斯科对待乌克兰还有白俄罗斯的民族问题上有失偏颇，导致了这些地区的仇视情绪日益严重。现在这些地区的部队开始大规模的崩溃，就能很好的说明苏联的统治在这些地区的人心向背。

　　现在德军正在反击，一些地区已经出现了大规模的混乱，一旦前线的数百万大军开始溃败，那么自己身后的乌克兰还有白俄罗斯地区会不会出现问题，稍微想想就让伏罗希洛夫头大如斗。他现在有点羡慕远东的朱可夫了，毕竟对付日本人要比对付德国人轻松的多。

　　“这是对列宁同志的背叛！这是对斯大林同志的亵渎！”赫鲁晓夫没有因为伏罗希洛夫的安慰就好受一些，反而更加暴虐起来：“这些人的家属都要枪毙！这些人的亲戚都要被押送到西伯利亚去！他们死有余辜！投降的人！每一个人的妻子孩子都要被放逐到最寒冷的地方！必须这么做！背叛苏联的下场，必须让所有人都记在心里！”

　　伏罗希洛夫元帅很想告诉赫鲁晓夫，他这个命令差不多把整个乌克兰的人全部都搬到了西伯利亚。不过亲眼目睹了大清洗过程的伏罗希洛夫还是没有勇气说出拂逆赫鲁晓夫的话来，他只是唉声叹气，不再发表自己的意见。

　　大骂了一阵子之后，赫鲁晓夫也许是骂累了，坐在自己的椅子上喘气，他想起了那个曾经见过面的德国元首，想起了那个曾经年轻的自己，也想起了那个曾经年轻的阿卡多·鲁道夫上校。那个时候如果自己能够杀了他，现在是不是就没有这么多问题了？

　　“对不起，我失态了。”赫鲁晓夫终于艰难的开口，然后靠在自己的椅子背上，有些懊恼的开口说道：“现在前线的战斗还在继续，所以还需要拿出一个办法来，解决前线部队被德军快速切入的麻烦。”

　　伏罗希洛夫这个时候才开口回答，毕竟这是他的领域，赫鲁晓夫与其说是指挥官，不如说是个政客：“赫鲁晓夫同志，现在这种情况，即便是上帝，也阻止不了溃败了。”

　　他指了指地图的一片区域，有些沮丧地说道：“德军装甲部队已经出现在这一带地区，我们在这里和这里还有这里的部队已经被合围，还有这里还有这里也非常危险，正在溃退。”

　　“斯大林同志不允许后退……”赫鲁晓夫强硬地说道。

　　“这些部队缺少弹药和补给品。大部分都没有反坦克武器，无法对付德军的坦克和装甲车，25军和26军两支部队甚至连支援武器都没有分发下去，他们的子弹还有机枪以及大炮都在这里的火车站堆积着。你让这些部队怎么抵抗？”伏罗希洛夫回答道。

　　苏联军队就好比一个鸡蛋，前线的进攻部队就是这个鸡蛋略显坚硬的外壳，而后面跟进的二线部队就是柔软的蛋清蛋黄。而一旦被德国这块石头敲开了看似坚硬的鸡蛋壳，那么蛋清蛋黄在石头面前，就更加显得不堪一击了。

　　至于说能不能用后面的那些蛋清蛋黄去阻止德军的进攻，只要稍微理智一些的正常人，都知道这就是不可能完成的任务。苏联现在已经注定了溃败，只是溃败到何种程度而已。至于说苏联和美国谈好的支援还有物资，那些东西现在多数还没有起运呢。

　　“斯大林同志不允许后退！”赫鲁晓夫再一次强调了一遍。

　　伏罗希洛夫这才想起来，面前的这位赫鲁晓夫同志只不过是一个喽啰而已，真正难缠的是远在克林姆林宫里的那位大神。他现在即便有再充分的理由，到时候只要斯大林觉得不妥，他伏罗希洛夫的下场就和图哈切夫斯基元帅没有什么两样。

　　于是他战战兢兢的对赫鲁晓夫说道：“现在我们根本守不住阵地，如果不允许部队撤退，会引起哗变的！那些乌克兰人还有白俄罗斯人都靠不住，一旦出现问题了，我们只会崩溃的更快。”

　　“杀掉投降者的妻子孩子！然后让所有人都知道，背叛斯大林同志的下场就是死路一条！如果有人投降！他的父母都要被绞死！”赫鲁晓夫狠狠地说道：“你去，下达命令！让这些部队不得后退一步！不然就枪毙他们！”

　　这些事情其实都已经在做了，可是部队依旧还是崩溃，防线依旧还是被突破，最重要的是那些部队该投降的依旧还是投降，并没有起到半分作用。

　　毕竟现在的战争已经和第一次世界大战不一样了，那时候大家手里都只有步枪，打起来之后勇气还有强势的镇压可以起到稳定军心维持战力的作用，可是现在，这些办法已经根本毫无用处了。

　　即便是信仰再坚定的军人，也没有办法靠血肉之躯去面对对方的钢铁洪流，即便是再不怕死的士兵，也没有办法靠勇气战胜对方的机枪还有坦克。

　　无数赤手空拳的苏联士兵蹲在公路的两旁，任由着德军坦克和装甲车隆隆开过自己的眼前，而他们只能双手抱着脑袋，被几个端着枪的德军士兵押送到后方去。

　　不是这些苏联军人不想逃跑，也并非他们不想抵抗，但是无论是谁，看见自己逃跑反抗的同伴被赶来镇压的十字军直升机上的7.92毫米口径机枪打成筛子，也会压下心里逃走或者反抗的欲望吧？于是成千上万的苏联士兵被德军俘虏，有些地区甚至因为俘虏过多导致了进攻部队不得不停下来收拢俘虏的尴尬情况。大量的俘虏影响到了德军的后勤补给，拥挤在道路两侧的苏联士兵甚至和前进的德军士兵混杂在一起。

　　苏联红军在两天之内损失了整整200万大军，超过150万人是被德军包围之后投降，或者在毫无准备的情况下被俘虏。另外大约有10万人是因为进攻作战伤亡，剩下的40万人是因为抵抗不了德军的攻势溃散了。

　　事实上苏联红军在战斗中的损失并不大，可是因为混乱的后勤保障还有错误的战术布置，导致了苏联红军在两天里遭受了损失上百万部队的惊人失败。溃败的部队自相残踏溃入山林，不敢回归部队建制怕被执法队制裁，又不敢投降德军怕连累家里，于是数以万计的苏军士兵就这么稀里糊涂的消失在了纸面上。

　　同时苏联的国际形势也变得不怎么乐观，虽然美国已经答应了会暗中支持苏联，不过这种暗中支持一时半刻没有体现在直观的基层改变之中，反观对手德国，似乎一夜之间壮大了不止一倍。

　　在过去的一天时间里，苏联似乎成了一个被全世界怨恨的国家，在苏德开战36个小时之后，作为德国最坚实的盟友，意大利对苏联宣战，墨索里尼发表了《红色恶魔窥视欧洲大陆》的演讲，宣称钢铁轴心有义务确保资本主义世界不受苏联恶魔斯大林的侵袭。

　　紧接着仆从国维希法国对苏联宣战，贝当元帅宣布将为抗击苏联入侵的盟友提供钢铁等物资的援助，并且不排除直接出兵干涉的可能性。

　　随后罗马尼亚也高高举起了抗击苏联入侵的大旗，近50万罗马尼亚军队和境内的5万德军做好了随时反击苏联入侵者的准备，当然罗马尼亚的“首领”安东内斯库有自己的打算，他希望可以拿回苏联一直霸占着的罗马尼亚东部领土。

　　有意思的是，随后自顾不暇的英国丘吉尔政府对罗马尼亚宣战，罗马尼亚正式进入第二次世界大战。但是英国北部山区的苏格兰政权却宣布正式与罗马尼亚建立外交关系，罗马尼亚境内的英国大使馆为了自身安全考虑宣布承认苏格兰英国。

　　“我会组织在这里和这里的反击，这附近的部队，包括这个叫突波斯的村子附近的部队，是近卫步兵第1集团军，他们现在还有战斗力。”伏罗希洛夫元帅指着地图赶紧说道：“如果我们能够再突波斯村附近阻止德军的前进，那么至少我们还有希望在德军全部占领波兰之前，阻止德军进入白俄罗斯和乌克兰。”

　　“你最好能够阻止德军进入白俄罗斯和乌克兰！不然就真的出乱子了！”赫鲁晓夫盯着地图，额头上冒出了冷汗。


第470章 突波斯村争夺战

　　“乌拉！”随着一声整齐的呐喊，带着钢盔的苏联士兵冒着枪林弹雨冲向了对面的德军防御阵地。雷恩靠在自己的车长舱盖上，端着望远镜，透过一片小树林看着苏联人展开的疯狂反击。

　　这里已经是进攻的差不多最前线了，德军装甲部队前面的掷弹兵是刚刚赶到附近，匆匆布置下防线的。雷恩的坦克左边，还停放着一辆没有熄火的装甲运兵车，再往前面一点，是一辆装甲指挥车和靠在边上的侦察部队的摩托和马匹。

　　“雷恩中尉，我们没有发现苏联的坦克，他们都是步兵，正在疯狂的冲击着我们的防御阵地。”掷弹兵营的营长在坦克旁边的空地上叼着香烟说道，他的面前有一个可以折叠的地图桌，上面铺着附近的地图还有略微有些模糊的航空照片。

　　在距离这个营长大约十几米远的地方，两门80毫米口径的迫击炮正在拼命的开火，边上一辆汽车上堆满了掀开木头包装盖子的弹药，几名掷弹兵正在给后勤军官的统计本上签字，领取消耗掉的手榴弹和机枪弹药。

　　“这种程度的步兵进攻，对方连一辆坦克都没有？他们不掩护自己的步兵进攻么？”雷恩放下望远镜，指着远处不停进攻又被不停打退的苏联士兵问道：“连炮火准备都没有，这简直就和送死没有什么两样。”

　　“这点我同意，他们的攻击和送死没有区别。”那名掷弹兵的营长嘿嘿一笑，点头说道：“不过他们开始的时候还是准备了炮火攻击的，遗憾的是20分钟之前，7架斯图卡按照计划轰炸了突波斯村，我就再没听到过他们的炮弹呼啸声了。”

　　“看来斯图卡的炸弹丢的很准。”雷恩跟着笑了起来。

　　“突波斯村看来对方是不想放弃了，这里就好像一把尖刀，就顶在古德里安将军的第1装甲师侧面，如果这里不拿下，他们就不敢深入到白俄罗斯境内。”掷弹兵营长指着地图对坦克上的雷恩说道：“所以这里很重要。”

　　雷恩很是赞同这句话：“对，所以我来了。”

　　“这个村庄的侧翼有一片稻田还有农舍，毕竟这附近是苏联重要的粮食生产区。”掷弹兵营长指了指远处说道：“我的炮火覆盖不了这么大的区域，所以我怀疑他们的反坦克炮以及坦克都隐藏在这里。”

　　“村庄里看不见坦克，不过有几个位置我看不到，所以不排除里面有埋伏的情况。”雷恩点了点头。他询问过侦察部队的人，因为苏联部队的反击，他们没有进入到突波斯村内部，只是在外围侦查了一下，所以村子里的情况他们并不清楚，而对于德军指挥官来说，不清楚就代表着危险。

　　说话间，又有三架斯图卡俯冲轰炸机从白云之上冲了下来，凛冽的气流嘶鸣声让人不寒而栗。第一架斯图卡这一次显然是负责掩护的，两门20毫米口径的机炮猛烈的开火，喷吐着炽烈的火舌。

　　炮弹打在松软的地面上溅起了泥土，形成了两排整齐的黑色烟柱。而那些在烟柱附近的苏联红军士兵，则立刻扭曲着身子倒在了地上，再也不发出一丝声响。

　　第二架俯冲而下的斯图卡一口气丢下了七八个小型的炸弹，这些炸弹在苏军人群最密集的地方绽放开一朵朵血与火的花蕊，苏联士兵的惨叫声即便是在战场后方的雷恩这里，也能听得一清二楚。

　　第三架斯图卡也没有闲着，它跟着冲到较低的位置，然后用机炮把另一群苏联士兵打翻在地，紧跟着又拉起机头，再一次返回到了天空。

　　这些飞机的屠杀还没有结束，很快这三架斯图卡俯冲轰炸机就换了一个顺序再一次开始了俯冲，那种凄厉的，似乎没有尽头的呼啸声响，足以让苏联士兵崩溃了，于是苏联红军的进攻开始混乱，然后这些士兵就拥挤在一起，向他们身后的突波斯村溃退。

　　斯图卡的屠杀显然不会因为敌人的溃退而停止，这些飞机一直到丢光了炸弹才依依不舍的返航，而战场上似乎恢复了一丝久违的宁静。

　　“第9航空大队表演完了，该我们上场了。”雷恩笑着对一旁的掷弹兵营长说道：“我们开始进攻，你们趁机加固一下防线。如果我们释放烟雾撤退，你们记得掩护一下。”

　　那营长一愣，然后看向了雷恩：“怎么？很危险？”

　　雷恩一边下令发动坦克，一边点了点头：“对方步兵太多了，我们这一次进攻的兵力又太少，所以我打算遇到问题就立刻撤退，至少要把大伙儿带回这里。”

　　“不要勉强，如果不行，我抽一个连的部队增援你？”掷弹兵营长想了想说道。

　　“你还叫我不要勉强，你自己这边就很勉强了。”雷恩笑着说道：“只要突波斯村还在苏联人手里，你的防御压力就不比我这边的进攻压力小了，你还是稳住你的防线吧，我这边的问题，我自己解决。”

　　雷恩的坦克开始颤动起来，引擎的轰鸣声盖过了掷弹兵营长的那句再见。雷恩坦克的后面，一辆2号坦克改装的自行反坦克炮越过了113号坦克，紧跟着是两辆营部的豹式坦克，雷恩的坦克最后开动起来，跟上了前面的几辆德国装甲车辆。

　　这支特别分队是临时组建的，雷恩的连跟着营部突击正面的苏联红军去了，留下这么一个临时的装甲小分队夺取突波斯村。因为周围的苏联红军都是一触即溃，所以事先谁也没有想到这里的苏联部队会这么拼命。

　　因为2号坦克改装的自行反坦克炮没有炮塔，只有一个敞开的作战室，所以雷恩只能命令这辆反坦克炮和一辆豹式坦克来主攻正面，沿着公路直接前进。另外一辆豹式坦克掩护左翼，警戒那边的突波斯村内部，而自己的这辆虎式坦克则跟在最后面，负责那片最可疑的树林和农舍。

　　安德烈的眼睛贴在瞄准器上，透过那里监视着树林还有农舍附近的一举一动，雷恩用车长的观测镜一遍一遍的确认那边的情况。很快他前面的那辆豹式坦克就开火了，并非是主炮，而是车体前面的机枪。

　　“中尉！中尉！苏联人正在向我们开火！没有看见坦克，他们的步兵正在向我开火。”耳机里面，那辆豹式坦克的车长的声音传了过来。

　　不是马库斯那怪异的腔调，让雷恩多少有些不太舒服，不过他还是立即下达了命令：“自由反击！注意弹药剩余量。”

　　“突突！突突！”他的话音刚落，安德烈就扣响了扳机，同轴机枪立刻喷射出了密密麻麻的子弹。随着机枪的响声还有震动，安德烈的声音也传进了雷恩的耳朵：“树林里有苏联步兵！可能有反坦克炮！小心一些！”

　　“我X！”雷恩咒骂了一句，然后下达了自己这辆坦克的作战命令：“安德烈！开火！”

　　“轰！”他的话音刚落，安德烈就打响了虎式坦克的主炮，炮弹飞进了树林，击落了几支树杈。

　　“布鲁斯！榴弹装填！”雷恩大声地喊道，随着他的喊声，布鲁斯已经把一枚榴弹推进了虎式坦克大炮的炮膛里。

　　随着炮闩的闭合，布鲁斯大声的回应雷恩的命令：“榴弹装填完毕！”

　　“轰！”虎式坦克又晃动了一下，没有瞄准的这枚榴弹就打了出去，在不远处的树林里掀起了一大股黑色的烟雾。

　　随着这声爆炸，树林里瞬间就变得嘈杂了起来，不少炮弹飞了出来，打在了附近的路基还有公路上。

　　“我的上帝啊！她们至少有一个连的坦克！后退！后退！”安德烈的眼睛还没有离开瞄准镜，就大声的吼叫道：“快！离开公路！离开公路！”

　　“撤退！撤退！离开公路！”雷恩扶着喉部通话器大声的命令道。不过他的命令还是下达的有些晚了，打头的那辆2号坦克地盘改装的黄鼠狼自行反坦克炮被一发炮弹击中，铁屑到处飞溅开来，有的甚至打在了雷恩的坦克外壳上，发出了一连串的叮当脆响。

　　“见鬼！所有坦克一边向树林还有农舍的方向开火，一边撤退，离开公路！快！”雷恩看见了燃烧成一团的黄鼠狼自行反坦克炮，看见里面两名炮手在火焰中不停挣扎，不由自主的皱起了眉头。

　　“轰！”安德烈凭借感觉打出了第三发炮弹，结果依旧没有击中任何目标。他打出了炮弹甚至都没看，就扭过头来对雷恩大喊：“雷恩！这么下去我们要完蛋！立刻离开路基！”

　　“鲍曼！全速后撤，离开公路，先离开这里再说！”雷恩大声的下达着命令，剩下的三辆德国坦克在公路上一片混乱。不过这辆涂着113数字的虎式坦克还是随着他的喊声开始全速倒车，晃动了两下就一下仰起了车头，退下了这条充满了危险的公路。


第471章 新敌人

　　哗啦一声，雷恩坦克里面没有固定好的一些零碎掉落到坦克内部的地面上，不过这个时候却没有人去管这些小事情。因为随着坦克滑落到路基下面，鲍曼发现虎式坦克熄火了。

　　“雷恩！坦克熄火了！我正在想办法。”鲍曼查看了一下变速箱上的仪表，大声地说道：“我需要一些时间。”

　　“见鬼！我们现在缺少的就是时间！”雷恩发现自己的坦克现在正以一个倾斜的角度停着，现在这辆坦克类似于爬坡状态：“快点修好它，我们必须离开这里，不然的话一会儿苏联人就会把我们都干掉了。”

　　“雷恩中尉！我看不见你，你是不是已经驶离路基了？确认！你是不是已经驶离路基了？”耳机里面，一辆豹式坦克的车长正在一遍一遍的呼叫自己的指挥官雷恩。

　　雷恩一把按住了喉部通话器，用急促的语速命令道：“离开公路！赶快离开那里！麦田里面有埋伏的苏联坦克！”

　　正在说话间，又一枚炮弹划过了空气，如同重拳一样敲打在了一辆德军豹式坦克的车体侧面，因为距离和装甲薄厚的关系，这枚炮弹击穿了豹式坦克脆弱的侧装甲，在上面留下了一个大约两厘米粗细的黑色窟窿。

　　“2号被击中了！我的天！2号坦克被击中了！加速！加速！我们退到路基那边去！快！快！”耳机里，编号为1的营部豹式坦克车长大声的尖叫着。

　　“见鬼！”雷恩赶紧从身边抽出了那支伴随了他很久的MP-44突击步枪，他来不及取手雷，抓着步枪就掀开了自己的舱盖，用最快的速度冲出了自己的坦克炮塔。

　　他刚刚掀开炮塔舱盖，就看见一辆豹式坦克冲下了路基，炮弹贴着这辆豹式坦克的炮塔顶部划过空气，擦出了一片耀眼的火花。雷恩看了一眼远处的突波斯村，发现里面的苏联士兵没有冲出来，略微的叹了一口气，赶紧拎着自己的步枪跳下了坦克，沿着路基爬上了公路。

　　“雷恩！”他身后，爱丽丝掀开舱盖对着他的背影喊了一声。

　　“你们想办法发动坦克！我去看看2号坦克怎么样了！”雷恩连头也没回，一边往路基上攀爬，一边大声的回答。

　　蹬掉了脚下的一块石头，雷恩爬到了路基的上方，把脑袋探了出去，看向了那边已经没有动静的麦田。这条公路比德国境内的公路不知道差了多少，完全就是用泥土压实修建的，上面坑坑洼洼还满是车辙。

　　雷恩看了两眼，就缩回了脑袋，他可不想被人一枪打碎脑袋，然后就这么不明不白的死在这个没有什么名堂的地方。他沿着路基爬到中弹的2号坦克旁边，看到那辆被击中的豹式坦克并没有起火，只是发动机在轻微的冒烟。

　　他赶紧跃上了公路，却同时听见了不远处突波斯村里传来的苏联士兵乌拉的喊声。雷恩咬了咬牙，继续攀爬上了那辆豹式坦克，然后猛然掀开了坦克舱盖，看向了里面。

　　车长满脸是血，不过显然还有呼吸，这名受伤的车长哼哼叽叽的呻吟着，看起来他似乎被炮弹打中后产生的震荡给伤的不轻。雷恩也不多想，赶紧伸手抓住了这名车长的后衣领，一用力就把他从坦克的炮塔里拉了出来。

　　这一套动作行云流水，雷恩拉着这名倒霉的车长，一口气跳下路基才喘了一口气，这个时候他看见另外一辆豹式坦克的车长跑到了距离他不远的一块大石头边上。

　　“回去！发动坦克，准备撤退！压制村子里的苏联步兵！掩护我救人！”雷恩大声地喊道。他现在还算是比较安全的，毕竟靠近突波斯村的一侧，有一辆豹式坦克作为他的掩护，他只有一小段路程是暴露在对方枪口下的。

　　“布鲁斯！过来帮忙！把伤员弄上坦克！”看到那名车长返回自己的坦克，雷恩又转过头对着自己的坦克方向大声的叫喊。

　　他喊了一声，等到布鲁斯半个身子钻出了坦克，他才又一次转身，艰难的爬上了路基。他这一次没有费多少事就又回到了公路上，捡起了刚才丢在地上的突击步枪，又一次爬上了坦克，绕到麦田的一侧，一把掀开了炮长的舱盖，然后熟练的把昏迷不醒的炮长拉出了坦克。

　　这一次他就没有那么顺利了，显然麦田里的苏联坦克正在瞄准他，一发子弹擦着他的帽子飞了过去，另一发子弹打在了坦克不远处的地面上，溅起了一片灰尘。他把炮长平放在地上，然后又回到了坦克上。

　　雷恩这一次绕过炮塔躲避了一下，然后他等了几秒钟之后，一跃而起，从车长的舱门钻进了豹式坦克的炮塔里。车里面有一股焦糊的味道，雷恩知道这种情况下最好不要久留。

　　他在豹式坦克里战斗的时间比在虎式坦克里战斗的时间还要长一些，所以即便是昏暗一些，他也很快找到了自己想要找的东西，两枚手榴弹果然放在了比较顺手的位置，他拉开了保险环，按照特定的角度把手榴弹丢了出去。

　　“还有活人么？还有活人么？”一边丢手榴弹，他一边大声的问话道。

　　“有！”弱弱的声音从驾驶室那边传来：“我和机电员都活着，只不过我们都受伤了，自己打不开舱门。”

　　雷恩伸出手去，又抓起了装填手，他自己先探出了车体，远处两枚手榴弹爆炸腾起的黑烟遮挡了一些视线，果然雷恩这一次没有遭到攻击，他拉出了装填手的半截身子，才发现这名装填手已经阵亡了。

　　行动迅速的雷恩把他丢在炮塔上，然后就赶紧跳到前面的车体舱盖上，掀开了舱盖往外拉机电员，这名机电员同样昏迷了过去，不过看情形身上应该没有伤口，估计只是因为震荡晕了过去而已。雷恩把他拉出坦克的时候，一发子弹打在了坦克的炮管上。

　　当雷恩带着伤员跳下坦克的时候，正好看见布鲁斯爬上了路基，他一边扛起受伤的炮长，一边大声的对雷恩汇报道：“我把伤员抬回坦克上去了，安德烈让我上来帮忙。”

　　“把这俩人弄回去。”雷恩指着地上的两人说道，一边说，一边又爬上了身边的豹式坦克，冒着枪林弹雨把剩下的那名驾驶员也抓了出来，他刚刚带着伤员跳下坦克，来到公路边缘，一辆苏联的KV型坦克就从稻田里冲了出来。

　　这辆KV型坦克和苏联大多数的KV-1改进型坦克有着明显的区别，区别就是这辆坦克竟然有一个巨大无比的方形炮塔，巨大到让雷恩看了一眼都愣了一瞬间的地步。

　　雷恩脑海中闪过一个念头，这是一辆新坦克，一辆专门用来对付德军坦克部队的苏联新式坦克。看了一眼那门粗大的坦克炮，雷恩略微一估计，这门坦克炮至少有120毫米的口径，一看就是专门为了击穿德军坦克的装甲准备的“秘密武器”。

　　这辆坦克虽然冲出了麦田，不过却没有驶上路基开到公路上，速度也比走路快不了多少。雷恩背着一个伤员，移动速度都要比这辆沉重的“大头”坦克快上一些。雷恩带着伤员滑下路基，看见安德烈还有布鲁斯正在把两个伤员抬上虎式坦克。

　　“安德烈！调整炮塔，警戒公路另一侧！来了一个苏联的新坦克，是个大家伙！布鲁斯！准备穿甲弹！”雷恩一边跑一边大声的命令道。

　　“轰！”一声巨响传来，显然是那个庞然大物开火了，炮弹直接击中了瘫痪在公路上的豹式坦克，然后那辆坦克就被巨大的爆炸笼罩了起来，燃起了熊熊大火，炮塔也因为惨烈的殉爆被掀飞到了半空中。

　　雷恩回到自己的坦克上，把耳机带好之后就按着喉部通讯器下达了撤退的命令：“1号，我是雷恩！撤退！撤退！鲍曼！打开烟雾装置！1号，打开烟雾装置！”

　　那一边的豹式坦克早就想要离开了，因为突波斯村内，成百上千的苏联红军正在向着他的坦克发起冲锋，这辆豹式坦克的机枪弹药已经快要打光了，榴弹也马上就要告罄，听到撤退的命令，这辆豹式坦克立刻就开始了倒车。

　　引擎的轰鸣声再一次响起，雷恩又感受到了坦克的晃动，虎式坦克和豹式坦克的机动性要比苏联的坦克好上太多，所以两辆坦克快速的后撤，眼看就和冲出麦田的苏联坦克拉开了距离。

　　“雷恩，你是说，看见苏联的新式坦克了？”安德烈从瞄准镜中，透过烟雾隐隐约约看见一辆T-26坦克冲上了公路，于是开口问道。

　　“对，没错，一种炮塔非常巨大的KV坦克，装备了至少120毫米口径的坦克炮。看上去装甲也加厚了，所以速度很慢。”雷恩点了点头说道：“立刻把这个消息报告给营部，免得他们吃亏。”

　　4月9日下午，德军进攻的脚步暂时停了下来，因为突波斯村附近的部队汇报了一个惊人的消息，苏联有一种新式的坦克投入了战斗。


第472章 黄沙漫天

　　英国人明显的感觉到了，他们正面进攻的这支部队，不是自己的老对手意大利人。就好像是在足球场上，对手从软绵绵的中国队一下子换成了硬如钢铁的德国队一样，英国人也突然发现自己阵地前方的敌人从软绵绵的意大利军队，换成了棘手的德国军人。

　　这是一种从每一个细节上被压制的痛苦经历，之前在意大利北非部队身上养成的良好习惯，在这一刻都变成了英国军队每一名士兵或者军官的催命符。

　　精准的德国炮击直接问候了英国守军的阵地，一些根本没有躲避的英国士兵就这么稀里糊涂的被炮弹送上了天堂。没有人相信意大利的炮击会打得如此精准，也没有人相信自己的营地早已经被德国指挥官们标记在了地图上。

　　随后而来的德国进攻更是让英国人痛苦万分，那种枪林弹雨的感受简直和地狱没有什么两样，德国士兵手里的武器在各个方面占有绝对优势，比如他们拥有射速更快的步枪，有性能更好的机枪，甚至有更方便有效的火箭筒。

　　当一名习惯了站在阵地上端着望远镜观看对手的英国指挥官被德国狙击手一枪打穿了肺叶之后，英国的军官们才彻底记住了550米并非是一个安全的距离，至少面对德国狙击手的时候并非是一个安全的距离。

　　“医护兵！医护兵！格尔特少校被击中了！他被击中了！”一名士兵扶着刚刚被打穿了胸腔的长官，大声的叫喊着。这一枪来的非常突然，如果对方有机枪或者步枪试探着向他们开火，他发誓绝对会带着格尔特少校躲起来的，不过那一枪就这么突兀的出现了，直接打中了格尔特少校。

　　不远的阵地上，德国人那特殊的机枪开火的声音还在不停的传来，这名士兵看着不断吐着血沫的格尔特少校不停的踢着自己的双腿挣扎，有点不知所措。

　　几名英国士兵扶着特殊的大檐钢盔跑了过来，嘴里不停的喊着一些提醒同伴的话：“德国人进攻了！他们的坦克就在前面！快点离开这里！如果跑的晚了，你就要被德国人俘虏了！我的上帝啊，他们的枪打的真准。”

　　在地平线的尽头，能够看见德国的坦克正在组织进攻，那些坦克都拥有非常低矮的外形，不过德国人的坦克明显要比意大利人手里的那些废铁好太多了，这些外形独特的德国坦克能在很远的地方开火，用榴弹摧毁英国人的防御阵地。

　　“轰！”不远处一辆英国坦克开炮了，就在这名士兵背着已经出气多进气少的少校先生跑了几分钟之后，他看到了英国坦克的反击。十几辆英国的玛蒂尔达坦克出现在沙丘上，碾过沙漠里的矮小植物，冲向了德军坦克。

　　不过紧跟着他就看到了让人难忘的一幕，一发穿甲弹直接击碎了一辆玛蒂尔达坦克的前装甲，把这种以装甲厚重闻名于世的英国坦克直接打成了零件状态。强大的冲击力让整个坦克的车体都略微有些变形，而随后的惨烈爆炸更是把这辆坦克的炮塔都掀飞了出去。

　　500米开外一炮打穿玛蒂尔达坦克的装甲？这对于北非的英国坦克手来说简直就是一个笑话。意大利那可怜的小坦克根本不是玛蒂尔达坦克的对手，所以这雷霆一击让周围的英国士兵都愣在了原地，一直到第二辆英国坦克被击毁，大家才想起自己依旧在逃命的状态下。

　　“你说什么？你说什么？说清楚一些？意大利人反击了？德国人？德国人怎么可能反击……你给我确认清楚再说！什么都不知道就喊着要增援，我怎么可能给你？”被气得不轻的英国老将军一把将电话挂了回去。

　　他走到地图前面，和自己的作战参谋确认着战场的态势。英国守军的正面阵地被击穿了，这是他有些无法想象的。这条防线他经营了一个月，竟然被人只用了一个小时就击穿了。

　　不过这并不是他恼火的主要原因，他气愤的是自己前线摆着的两个师的部队，竟然打到现在还没搞清楚对手究竟是谁，对手的兵力究竟有多大。所有的部队都在反应说自己损失惨重，却没办法说明到底被多少部队攻击。

　　“反击的装甲部队被迫向东撤退了1公里，对方至少装甲部队应该是德国人的，我们坦克部队的指挥官汇报说，对手应该有一个营的坦克，大约数量是30辆左右。”参谋拿着几个刚刚到手的电文对老将军说道。

　　“第90师的1团长格尔特少校刚刚阵亡了。”老将军叹息了一声，有些难过地说道：“我和他很谈得来，是个不错的小伙子。可惜了。”

　　就在老将军缅怀自己友人的时候，一个电报员又把最新的一份报告递给了参谋，参谋在地图上比对了一番，然后用蓝色的铅笔在地图上画了几条粗线。

　　“敌军突入到了两个师的结合部，在这里还有这里建立了非常完善的两翼防御阵地，意大利打不出这么流畅的进攻，这支部队是德国人的。”参谋看了老将军一眼，然后指着那些粗线说道：“对方大约有一个步兵团和一个装甲营在正面，这里有一个营的兵力，侧翼的这里应该还有一个团……这是一个步兵师。”

　　老将军摇了摇头，指了指德军进攻部队的后方，很有把握地说道：“他们必然不会投入所有的部队进攻，这里我觉得藏着一个坦克师正在等着我们还击！”

　　他确信自己手里关于德军规模的情报，他猜想德国应该有一个装甲师和两个步兵军，而这些部队因为补给问题不可能同时拿出来打进攻战，所以他确信自己阵地正面的德国部队是一个步兵师和一个装甲师。这么一来他手里的预备队显然就不够反击了，他只能按照预先的计划开始全线撤退。

　　但是蒙哥马利的猜测又让他举棋不定，如果德军真的只有眼前这么多，那他还考虑什么，反击就可以了——只要打成等价交换的消耗状态，可以说他也就稳操胜券了。

　　不过他不得不谨慎行事，毕竟他手里现在可是捏着英国在北非的主力部队，一旦出现什么差错，就是把他拉出去枪毙，也不能挽救北非形势的恶化。于是他在思考了一会儿之后，还是决定按他最开始的意思来：保存实力。

　　“下令部队开始撤退！我们返回托布鲁克！”老将军用手指头在桌面上敲打了几分钟之后，还是下达了撤退的命令，他决定不冒险进行反击，而是避开德国人的风头，拉长德国人的补给线。

　　他的决定是非常正确的，没有必要为了一时的输赢去浪费有限的物资还有军队。英国军队真正的防御线在托布鲁克一带，他们现在撤退就可以把数千里黄沙丢给德国人，这无论如何都是一笔非常划算的买卖。

　　就在同一时刻，德军的前线指挥部里，弗里德里克将军正背着手看着眼前的作战地图，上面标注着双方的交战形势。

　　“预想的英军反击没有到来，这对于我们来说就不是一个好消息。”他忧心忡忡，因为隆美尔亲率领的第7装甲师还没有出现在战场上。

　　“是我们进攻的力度还不够大么？英军现在还不急于投入预备兵力？”参谋同样疑惑现在的混乱情况，不停的在地图上勾勒着他的猜测：“如果他们一直保留预备队，隆美尔将军的处境就非常危险了。”

　　弗里德里克摇了摇头，他坚信自己的进攻是非常犀利的，如果这个时候他在对面指挥，也必然会把手里的预备队推上前线了，因为如果再迟一些，这些预备队也挽救不了现在的战场局势了。

　　想到这里，弗里德里克又皱着眉头把目光聚焦在了德国第7军的正面楔形突破口上，然后挑了挑眉毛说道：“这个时候不投入预备队的情况有两种，第一是英国人手里没有预备队；第二是英国人并没有要坚守这里……”

　　说到这里，他仿佛抓住了什么关键的东西，仔细将自己的思路又整理了一下，突然一拍桌子，大声地叫道：“不好！这些英国人要跑！”

　　猜到了英国指挥官的想法，弗里德里克也不得不佩服英国指挥官的智慧了，他竟然看出了自己的危险境地，想要来一招以退为进的稳妥战术。于是他赶紧下令道：“我们要更改隆美尔将军的作战计划了，现在必须投入我们的预备，咬住面前的英国军队！不然等隆美尔将军出现在侧翼，这些英国人早就跑了！”

　　他看了一眼第7军的参谋长，用手指头点了点地图上的一个碍口位置：“命令第17师立刻从后面赶上去，进攻这里，正面的第27师继续进攻！不能放跑这些英国部队！”

　　就在此时此刻，隆美尔率领他的嫡系部队第7装甲师，还在漫天的黄沙中找自己的进军路线呢。


第473章 再战突波斯

　　“我们回来了！”当雷恩靠在坦克上看医护兵照顾502营的几个伤员的时候，听见了马库斯那独特的贱贱的声音：“嘿嘿，没有我你一个人还是不行吧？”

　　教导连回归建制，5辆虎式坦克整齐的排成一排，刚刚苏联人的一次进攻被掷弹兵轻松的打退了，所以现在这里迎来了难得的宁静。

　　“中尉心情不太好，你最好少说两句。”安德烈站在雷恩身边，开口说道。

　　“听说苏联人投入了新式武器，营长的意思是让我们去摸摸底，看看那新坦克究竟是什么水平的。”马库斯看着雷恩说道：“这种事情我们都不想的，能把他们救出来你已经尽力了。”

　　雷恩点了点头，伸手打断了马库斯的话：“这不是我学到的东西，我学到的是血债血偿。”

　　“安排战术吧，既然听到你这么说了，我就知道其实你已经想通了。”马库斯听到雷恩如此说，就放下心来，接着说道：“苏联在这附近大约有20辆坦克，大部分是KV-1还有那种新式的大脑袋怪物。只有歼灭这支坦克部队，我们才有可能夺下这个突波斯村。”

　　“侦查部队回来了，对方没有放弃突波斯村的打算，他们正在加强防线，并且还在挖战壕和增兵。”114号坦克的车长开口汇报情况：“在这里还有这里布置了两门隐藏的反坦克炮，不过口径似乎很小，并不致命。最让人放心不下的还是那种大脑袋KV坦克，那种坦克上的坦克炮估计会给我们造成不小的威胁。”

　　雷恩点了点头，然后站起身子。用手在身上拍了两下尘土，看了一眼一旁的安德烈以及没有说话的爱丽丝：“情况已经汇报上去了，就看上面给我们安排什么样的增援了，只是我们几辆坦克，对付树林里面不知道数量的苏联坦克，不太容易。”

　　确实不太容易，不过当雷恩还有马库斯看见自己的增援部队的时候，都觉得上面这一次似乎有些小题大做了。是的，这一次作为进攻主力的G集团军一点都没有手软，他们动用了空军增援给他们的第9航空大队，纠集了40架轰炸机，问候了这个名不见经传的突波斯村。

　　看着天空上密密麻麻的轰炸机，马库斯傻傻的吞了一口唾沫：“至于么？几十架轰炸机……这也太狠了。”

　　所有人都知道，看来这一次德国空军是准备来一次杀鸡儆猴了，小小的突波斯村就是拒不投降抵抗德军前进的苏联红军的下场，今后任何胆敢挑战德军的行为都将被如此无情的反击——这才是空军轰炸机群想要表达的意思吧？

　　原本以为轰炸机的数量已经够惊人的了，谁也没有想到接下来的攻击更加的惊人——整整40架轰炸机铺天盖地而来，在目标上空丢下了数百枚炸弹，这些炸弹并非是普通的航空炸弹，而是德国空军特色武器“凝固汽油弹”。

　　这一回苏联红军可是惹到了大麻烦，这些凝固汽油弹将苏联阵地烧成了一片火海，当德军开始发起进攻的时候，整个突波斯村还到处弥漫着一股焦糊的味道。一些年轻的德国士兵看着扭曲焦黑的尸体不停的呕吐，而更多的士兵则是一言不发小心翼翼的冲进空无一人的村庄。

　　那片伏击雷恩的树林还在燃烧着熊熊火焰，不过一些坦克的身影已经可以清晰的辨认出来，几辆靠近边缘的苏军坦克冲出了火海，不过被守株待兔的德军虎式坦克逐一击毁。然后大家就从燃烧殆尽的树林边缘的灌木丛附近，看见了一个焦黑而且巨大的怪物缓慢的冲了出来，开到路基附近的时候就再也不动一下。

　　几个德国掷弹兵爬上还略显温热的苏联坦克，站在那辆坦克的巨大炮塔上面欢呼雀跃。如雷恩所说，这辆巨大的苏联坦克确实使用了和KV-1一样的底盘，也加强了正面的坦克装甲。

　　掀开坦克的舱盖，里面的苏联士兵已经被燃烧产生的有毒气体毒死，看起来是驾驶员坚持着想要把坦克开出燃烧的地区，结果虽然坦克保住了，他自己却同样被气体浓烟毒死了。

　　于是这辆苏联的新型坦克竟然奇迹般的完好无损保留下来，里面的弹药也没有因为烈焰还有温度发生殉爆——德国人在这种坦克刚刚亮相的第一时间，就俘虏了一辆用来研究，这不得不说是一种天大的运气了。

　　相信很快这种坦克的性能还有数据就不再是秘密，德国装甲部队也就能够根据这些数据还有性能制定对付这种坦克的战术。当然这种新式的“大脑袋KV坦克”现在有了自己的名字，那就是KV-2型坦克。

　　本来应该非常惨烈的突波斯村争夺战在进行了一天一夜之后非常干净利落的结束，苏联部队退出了这个被赫鲁晓夫下令必须死守的村庄，丢下了将近7000具尸体。而失去了这个防御要点之后，苏联红军身后的乌克兰还有白俄罗斯两地，就像是一座宅院，对德军G集团军和E集团军，敞开了门户。

　　还没等伏罗希洛夫元帅做出反应，古德里安的部队就胜利会师了李斯特将军的E集团军，这两支部队一左一右齐头并进，合围了中央地带苏联60万正规军，这么一来，苏联在开战仅仅5天之后，就有260万大军或陷入重围或被德军击溃，不可一世想要把红旗插满欧洲的苏联红军，还没有走出家门口，就输了个彻彻底底。

　　如果不进行战争动员，苏联正面的军队数量已经锐减到了开战前的一半，面对数量上战局绝对优势的德国国防军，所有人都不敢想象接下来会发生什么事情。

　　只要德军展开反击，部队突入到乌克兰平原，在那里被俄罗斯族欺压的乌克兰人还有白俄罗斯人就会揭竿而起，一些摇摆不定的加盟共和国就会出现反复，到时候就是斯大林，也不会放过前线负责指挥的赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫。

　　当然，北部的情况要好很多，铁木辛哥收拢了兵力，暂时稳住了防线，使得德军北部兵团没有东进，这算是漫长的苏德战线上，唯一能够让人略感欣慰的战区了。

　　“怎么搞得？怎么搞得？我们在远东打日本人的时候，能把他们打得东躲西藏，为什么到了欧洲，我们就输的这么惨？”赫鲁晓夫满腹的怨气，不解的问身旁的伏罗希洛夫。

　　伏罗希洛夫也唉声叹气，因为刚刚结束的突波斯村之战，把他麾下的嫡系部队打了个精光：“赫鲁晓夫同志，现在不是说这些的时候，斯大林同志的特使就要到了，我们还是好好想想，究竟如何应对这个死神吧。”

　　赫鲁晓夫听到这个消息，心情更加的不好，他抓起身边的杯子，一甩手就摔到了地上，玻璃杯哗啦一声被摔得粉碎，伏罗希洛夫元帅只好一声不响的看着那些破碎的玻璃碎片发呆。

　　“如果……我们撤退会发生什么事情？”赫鲁晓夫突然开口问伏罗希洛夫元帅。

　　伏罗希洛夫元帅一愣，这显然就是在想退路的事情了。他略微一思考，然后开口回答道：“赫鲁晓夫同志，如果我们后撤，保存一些实力，那么至少会给接替我们的将领留下一些可以用的兵力，不过这些对于我们两个人来说，都没有什么意义了。”

　　赫鲁晓夫显然不太甘心：“我们带着部队南下！”

　　“这……这不是叛国么……”伏罗希洛夫元帅自然知道这么做可以拥兵自重保住自己的小命，可是门户大开的苏联中部地区就会立刻被德军占领，到了那个时候，被德国人兵临城下的斯大林也就没有心情来管他和赫鲁晓夫了。

　　赫鲁晓夫叹了一口气，瞄了一眼伏罗希洛夫说道：“先稳住特使先生，如果实在不行，我们就带兵南下，然后给斯大林同志去一封电报，就说我们坚决守卫祖国的南部领土。”

　　“不到万不得已，不要这么做。”伏罗希洛夫站起身来，看着脚下晶莹剔透的玻璃碎片，劝说道：“实在不行，我们交出指挥权就是了。这场战争又不是我们要打的，是斯大林同志决定要打的！我和你当时还是写信给他劝说过的！”

　　赫鲁晓夫欲言又止，摇了摇头走出了屋子。

　　就在赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫研究如何接待斯大林特使的时候，勃劳希契正在和博克莫德尔等人研究进入乌克兰之后的作战部署，这一次镇魂曲计划完成的非常漂亮，所以与其说现在正召开一次前线作战会议，不如说现在正进行着一次庆功酒会。

　　“只要我们歼灭在包围圈里的苏联部队，我们可以挪出多余的部队来继续进攻，6月份我们就能够进入乌克兰地区，我相信最后我们会赢得对共产国际的伟大胜利！”勃劳希契举起酒杯说道。

　　“元首万岁！”大家笑着举杯：“打败斯大林！兵进乌克兰！”


第474章 长途跋涉

　　非洲是一个神奇地方，尤其是在炎热干枯的北非地区。这里每天白天都有酷热的日光还有高到离谱的地表气温，而夜间却又和北欧的冬天一样寒冷无比。

　　凡是来到这片土地上的人，都要想尽办法去适应这片土地上的一切。隆美尔坐在汽车里，任由风沙打在他的脸上，他看见路边几个侦查部队的士兵正在倒自己靴子里的沙土，有说有笑看着自己的指挥官座车从他们身边开过。

　　他们提前了几个小时出发，沿着简易的公路还有被黄沙埋没了半截的路标前进，按照地图还有指南针在沙漠中艰难的前进，不过天晓得因为什么原因，他们这支数百辆坦克的大军还是在沙漠里迷路了，他们没有按时到达发起攻击的地点，于是全军上下变得心急如焚。

　　“参谋长，你说弗里德里克将军会不会停止进攻？”隆美尔眯着眼睛看着漫天的黄沙，开口问道。他现在的心情非常不好，因为他亲手制定的计划竟然因为他自己的原因而没有能够按时执行。

　　参谋看着地图还有路标对隆美尔说道：“从路标来看，我们已经偏离了原定的作战地点十几公里了，这里差不多已经脱离双方交战的前线了，应该是地图上的这个地区附近。”

　　现在隆美尔知道他的部队为什么偏离了原来的路线，因为那些路标被英国人更换过，指明的道路也都是偏离了原本方向的，而第一次沙漠作战的第7装甲师侦察部队没有注意这些细节，被迷惑了一个多小时才找到正确的方向。

　　这里可不像是繁华的欧洲内陆，那里随便一个小路口都会详细的标注各个方向上的城市还有距离，这里的路牌只有一个简单的位置描述，至于详细的信息，那是想也别想了。而且一旦你错过了一个路标之后，再想看见一个同样的路标就不是一件容易的事情了。

　　气温非常炎热，为了防止被晒伤，或者水分蒸发导致的脱水，在炎热的气温下人们还必须穿着厚厚的衣服，甚至用毛巾塞住领子以避免死在无人问津的沙丘之中。经过几个小时的艰苦跋涉，41辆坦克出现了故障，让隆美尔不得不又浪费了宝贵的一个小时时间去维修这些金贵的武器装备。

　　“17辆坦克因为过滤网的问题导致发动机熄火，现在清洗和补充了机油之后，这些坦克又可以开动了。2团2营1连的两辆坦克问题有些严重，其中一辆故障到现在还在排查，另一辆坦克的变速箱出了问题，保障营说必须返回突尼斯才能维修。”负责后勤的军官追赶上了隆美尔，向他汇报了故障坦克的抢修工作。

　　“侦查部队还没有和英国军队接触？”隆美尔在自己的汽车上展开了地图，风沙有些大，吹得地图哗啦哗啦作响。

　　“没有，我们已经找到了正确的方位，不过预计和英军接触的地区确实没有英国警戒部队。在这里还有这里我们发现了被放弃的营地，从时间上看，大约在三个小时之前这里还有英国士兵活动。”参谋指着地图对隆美尔介绍道：“要么？将军，我们现在打破无线电静默？”

　　“等等……再等等……”隆美尔抿着嘴唇，最终仿佛下定了什么决心一般，大声的下达了命令：“让部队加速前进，所有故障车辆，都集中在这里，留下一个装甲营还有师部作为掩护，其他部队，用最快的速度赶往这里！”

　　“将军！您是说……英国人正在撤退？”参谋长疑惑的问了一句，然后自己点了点脑袋：“确实，一切迹象看来，他们确实正在撤退，不过，将军……我们有必要冒险么？”

　　当然有必要了，一旦让英国人全身而退，下一次决战的位置就是在沙漠另一边的托布鲁克地区了，到了那里补给线至少要比现在远几十倍。而且让英国人完整的撤退到托布鲁克，配合那里完整的防御工事，想要歼灭英军至少要付出比现在打几倍的代价，这些都是隆美尔不想看见的。

　　隆美尔的战略目标是攻入埃及，为德国取得进入中东地区的跳板，如果在路上浪费太多的力量，那么越到后面，他手里能够用上的筹码就越少，他可不想在未来出现没有兵力攻击的尴尬局面。所以按照隆美尔现在的想法，能够节省兵力并且消灭英国有生力量的冒险，绝对是值得的。

　　想到这里，隆美尔点了点头，对参谋长说道：“有必要，非常有必要，如果弗里德里克将军看出了英国人要跑，那么他八成会孤注一掷挺近这里的碍口还有沿着碍口的东北部沿线。”

　　他指了指地图说道：“一旦他如此展开进攻，英国人想要脱身就是做梦了，他们必然会被黏在原地无法后撤。于是这个时候他们能够选择的无非只有反击还是放弃一线部队。”

　　放弃一线的4个英国师？这可不是谁都有的魄力。即便是蒙哥马利都要考虑一下是否这种放弃是值得的，何况还是一个以稳健闻名于世的老将军。

　　所以英国人最可能的应对措施就是反击，用有效但是强力的反击来赶走正面德国人的纠缠。这么一来就能挽救脱不开身的英国一线守卫部队，然后全体一起大摇大摆的退往托布鲁克地区。这样的反击战术并不算冒险，甚至可以说是中规中矩的撤退前有限反击战术——隆美尔坚信英国人会这么做。

　　“要不？留下2团，让1团先上去？”第7师的师长是隆美尔的老部下了，站在一边开口建议道：“一个团的兵力如果真的抓住英国人的空当，也足够了。”

　　考虑都没有考虑，隆美尔就摆了摆手：“全军进攻！我们是第7装甲师！不进攻的第7装甲师还能称为第7装甲师么？畏首畏尾不是我们的风格，要打，就打出一个最大的结果来！”

　　“进攻！”隆美尔大声的喊了一句，声音很快就消散在了黄沙密布的天空中。

　　相应这句进攻命令的，是一辆接着一辆坦克发动引擎继续前进的声响。他们是人称魔鬼的德国国防军第7装甲师，是在法国色当一路杀到敦刻尔克的魔鬼第7师，他们师的格言就是隆美尔将军那句著名的“进攻，进攻，再进攻。”

　　所以当进攻的命令下达，所有的指挥官终于从忧郁的寻找状态下恢复了心态，开始有条不紊的安排自己的手下们完成进攻的最后准备。弹药被整理清楚，油料也都确认了剩余总量，炮弹被装填进坦克的炮膛，弹匣也被插进突击步枪的枪身。

　　随着坦克还有汽车的车轮转动，整个第7装甲师滚滚向前，侦查部队在各支部队中间来回穿梭，时不时都有骑着摩托车的通讯兵从前方返回，确认着各种各样重要的消息。

　　“发现英国部队，前方6英里的地区发现英国部队。他们正在开火，我们没有太过接近。”一名骑着摩托的士兵指着地图把侦查的结果汇报给了一名装甲营的营长，这名营长点了点头就爬上了自己的指挥车。

　　很快这个振奋人心的消息就传递给了身在第1团第1营的隆美尔，他接过情报只是略微看了一眼，就下令道：“打破无线电静默，这一次英国人跑不了了！”

　　随着他的命令，军部的指挥车停下了前进的脚步，巨大的无线电天线还有电报接收天线被工程兵们竖了起来。发电车的电缆被连接到各个指挥车上，几十个士兵还有两辆坦克开始在周围布置警戒防线。

　　打开电报就接到了弗里德里克将军的求救电报：“隆美尔将军，我军正在苦战，请您务必在侧翼发起进攻。”第二封电报更加悲凉：“将军，请尽快发起攻击。”

　　“回电弗里德里克将军。”隆美尔笑着说道：“我正在指定位置上，已经开始进攻了。”

　　说完话，他因为赌赢了这一次而明显松了一口气，看着自己的参谋长还有手下们，开起了玩笑来：“这个弗里德里克，就会夸大其词，求救的时候喊的声音最大，可是你要是真的几个小时不去管他，就发现他其实还能坚持……”

　　“弗里德里克将军一直是以稳健还有老练著称，他的老部队第7步兵师可是有小魔鬼之称的。”参谋长笑着说道：“博克将军曾经还和李斯特将军开过玩笑，说要赌赌看，你进攻弗里德里克防守谁会赢。”

　　“还有这事儿？”隆美尔一愣，然后很有兴趣的开口问道：“打完这场仗我们能休整几天，我和弗里德里克将军兵棋推演试试看。”

　　正在英国坦克部队还有炮兵反击下苦苦挣扎的第7军军长弗里德里克终于等到了他想要等的消息，一封来自隆美尔的电报被电报员递到了他的手中，他打开看了一眼，然后就神情自若了起来，背着手走回了自己的指挥部。

　　走到自己的参谋身边，他把电报递给了自己的手下：“赢了！隆美尔将军在侧翼的进攻开始了。”


第475章 大漠

　　一辆接着一辆的坦克出现在沙漠中的地平线上，带起了漫天飞舞的黄沙，看上去蔚为壮观。这里似乎就是给装甲部队准备的天然战场，一旦引擎轰鸣履带转动，就可以扬起尘土，比刻意释放的烟雾还要好用。

　　数百辆坦克在黄沙中冲锋，场面宏大到让人难以置信。仿佛有战鼓在耳边敲响，无线电联络的声音此起彼伏，一场德国经典的坦克进攻战打响了起来。

　　十几辆坦克一起开火，炮弹打在沙丘上溅起一片砂砾，两个穿着短裤的英国非洲远征军在炮弹腾起的烟雾边弯着腰快速跑过，而他们不远的地方，一辆玛蒂尔达坦克被炮弹击中，燃起了熊熊烈火。

　　喷涂着沙漠黄的德国坦克宽大的履带碾过了矮小的沙漠植物，然后停下来从容不迫的开火，这辆坦克的另一边，同样的一辆坦克正在做着同样的事情，德军的进攻毫无征兆，甚至连标准的炮火准备都没有进行。

　　因为没有必要进行炮火准备了，德军的坦克是英国侧翼装甲部队的两倍还多，数百辆坦克的交战打乱了英军的作战部署，原本正在准备移动的英军根本就组织不起来有效的反抗。

　　就如同已经乱了阵脚的步兵方阵，突然在侧翼被骑兵撞了进来，战场变成了一面倒的屠杀，英国士兵到处抱头鼠窜，而德国坦克则如同虎入羊群一般，在成千上万名英国士兵中间纵横驰骋。

　　已经和德军第7军苦战了超过6个小时的英国士兵们彻底崩溃了，他们饥寒交迫，大部分都没有吃午饭，正面战场上的双方的士兵都在苦苦坚持，他们从清晨打到了中午，又从中午打到了2点，而从侧翼杀入战圈的德国第7装甲师还是一支生力军，所以他们的出现让节奏逐渐缓慢下来的战斗骤然加速。

　　突击的最前沿，是第7装甲师的第1团，他们奉命切入英军阵地，横扫看见的一切抵抗力量。在团长的率领下，这个团从最南部的英军侧翼部队身后杀入战场，只用了不到半个小时，就端掉了英国一个师的指挥部，俘虏了一个团长还有400名惊慌失措的英国士兵。

　　另一侧，隆美尔亲自率领第2团第1营从1团左侧杀入战场，进行了一次有限的攻击迂回，他们的运气非常好，一个连冲进了英军控制的一个油库，守军竟然没有放火就逃离了这个储备基地。而隆美尔所在的营部撞进了英国另一个师的内部，一口气从后方敲掉了三个隐蔽好的反坦克炮阵地，还击毁了一个炮兵阵地。

　　2团的另一个营在2团长的带领下沿着一条简易公路向前突进，他们的运气就没有那么的好了。在公路的尽头，他们撞上了正在撤退的英国北非远征军装甲第1师的部队，双方发生了激烈的战斗。一辆豹式坦克被击毁在了公路上，但是这个营的德军成功的阻止了英军的撤退，合围了附近大约4000名英国士兵。

　　整个战场被第7装甲师搅乱了，纵深十几公里的地段上到处都在交战，十几个阵地上同时汇报自己被德军包围了，又有几个指挥部失去了联系，现在谁也搞不清德军究竟在那里，也没有人能够确定德军部队的进攻方向和规模。

　　战斗激烈到了白热化的程度，隆美尔所在的装甲指挥车上面粗大的通信天线竟然被炮弹击中，看不清情况的士兵竟然向第7装甲师的师部汇报说看见“自己的将军被炮弹击中了”。这个消息一度引起了德军的混乱，不过在隆美尔冒着炮火爬上另外一辆坦克，借了一台无线电下达了继续进攻的命令之后平息，德军继续进攻，隆美尔则被士兵友善的送出了战场。

　　“将军！2团1营3连的几辆坦克控制了附近的一个油库，很隐蔽，我们的空中侦查都没有发现……”一名用手握着无线电耳机贴在自己耳朵上的参谋对刚刚跳下坦克的隆美尔汇报：“他们说敌人正在组织反扑，需要支援。”

　　隆美尔拍了拍身上的沙子，然后眯着眼睛走到临时指挥部的装甲指挥车旁边，看了一眼自己那辆可怜的指挥车，指了指被炮弹打断的天线：“通知维修中队，帮我修好它！另外，你亲自带着师部的坦克去支援3连吧，除了你们，我也找不出别的闲着的部队了！”

　　很快，在一片嘈杂声中，增援部队启程了，包括师部的两辆运送杂物的2号坦克，1辆卡车和12名全副武装的师部警卫兵。15个来观摩的意大利军官也被隆美尔利用了起来，他们被发了武器，负责警戒隆美尔所在的第7师前线临时指挥部。

　　战斗乱成了什么样子没有人知道，不过已经有人亲眼看见英国人混乱之下开始向自己的阵地开火。有人汇报说不少英国人正在向北溃逃，不过他们实在没有多余的兵力追击那些逃跑的英国人了。原因其实并不复杂，只是现在德军手里的英国俘虏实在是太多太多了。

　　隆美尔派出赶去增援油库的小分队一路上没有遇到什么麻烦，他们击溃了一小股英国乱兵，然后就抵达了那个巨大的储备油库外围，不过在这里他们遭到了敌军的密集火力攻击。

　　机枪子弹如同雨点一般打在沙丘上，让德军士兵抬不起头来，英国人的火力似乎从来没有如此密集过，不过很快眼尖的带队参谋就发现了其中的问题，对面的机枪声音有点像G42机枪。于是他爬回后面的坦克上，大声的命令油库的守军停止射击。

　　很快误会就被解除，风声鹤唳的德国守军把他们错当成了英国部队。不过这个刚刚被友军用机枪差点打死的参谋不得不又带着部队返回隆美尔所在的前线临时指挥部——第7装甲师3团的装甲掷弹兵2营1连赶到了附近，加固了原本只有坦克的德军防御阵地，这里现在又不需要增援了。

　　和乱成一团的德军一样，英军的总指挥部里现在也是一片混乱，作战参谋正在给地图上出现德军进攻的位置做标记，结果他发现这根本就是一个徒劳无功的做法，因为地图上已经被他标记的乱七八糟。

　　一名军官在混乱的指挥部里抓起了一部响个不停的电话，然后脸色大变捂住了话筒，回头对坐在椅子上的老将军说道：“南部油库失守了，驻守那里的部队慌乱之下没有炸掉油库。”

　　东部油库可是英军的一个秘密油料补给基地，里面不止是有数万吨的汽油和柴油储备燃料，还有一万桶高质量的航空燃油。英军迟迟没有撤退的主要原因就是因为这个油库还没有运输完毕，车队要到今天夜里才能搬空更大的北部油库赶到那里，运出这些重要的战略物资。

　　“什么？”老将军得知了这个惊人的消息，身子一下从座位上弹了起来，不过他很快就栽倒了下去，连续紧绷神经几个小时之后，又遇到了部队混乱崩溃的灾难，然后又丢了一个重要的补给基地，这一连串的打击终于让他承受不住，晕了过去。

　　战斗进行了整整三个小时，下午五点的时候，最南端的一个英国师在德军的攻击下投降，隆美尔的第7装甲师和弗里德里克的第7军胜利会师，这样一来德军最危险的一个破绽——第7装甲师的侧翼空虚这个问题，被德军解决了。

　　省下了部队的弗里德里克将军立刻抽调了一个营的部队向北配合隆美尔的第7师继续进攻，而这个时候因为双方犬牙交错没有办法出力的德国空军再一次出现在战场的天空上，毫不留情的将刚刚稳住阵脚的英军炸了个魂飞魄散。

　　为了确保夺下的油库万无一失，隆美尔下令部队疯狂扩大战略纵深，德军的坦克借着下午5点多的夕阳猛攻英军阵地，把油库附近的英国守军全部驱赶到了20公里之外的地区。

　　弗里德里克得知了这个油库之后，连夜替换了一部分第7装甲师的防御阵地，在夜里对英军发起了猛攻，德军第二次世界大战开始以来第一次主动在夜间发动大规模的夜战，而且是不顾损失采取了进攻态势。

　　这场突尼斯南部之战从4月9日清晨7点多开始，一直打到4月10日下午才勉强收尾，德军不顾自身3500多人还有31辆坦克的惨重损失，一口气吃掉了英国北非第9集团军一半以上的主力，英国17000人被俘，5700人战死。剩下的部队战意全无，一口气溃退了300多公里才止住了后撤的脚步。

　　值得一提的是，在4月9日夜间，第9集团军的前线指挥官因心脏病抢救无效死去，算是用一死为他的战败负了一个全责。英军自此失去了将意大利北非部队赶下海的机会，德意两国联合组建的非洲军团，用一场酣畅淋漓的大胜，精彩的完成了自己亮相北非的开幕式。


第476章 浩瀚

　　赫鲁晓夫这一次松了一口气，因为德国人帮了他一个大忙。斯大林派来处置他的特使乘坐的飞机，在接近前线机场的时候被德军战斗机发现，4架编队的德国空军FW-190D战斗机轻松撕开了8架护航的I-16战斗机组成的防御网，将斯大林的特使击落在了距离机场跑道一公里远的地方。可怜的是一直到最后，这位特使都没有等到迎接自己的苏联空军前线部队。

　　他自然是等不到的，前线的情况比斯大林知道的还要糟糕的多，在一天前苏联空军就已经不敢再起飞战斗机迎战嚣张无比的德国空军了，在德国空军在突波斯村狂轰滥炸的时候，苏联空军的战斗机飞行员只敢远远的看着自己的同胞被蹂躏死去。

　　依靠边境地区完整的雷达探测网络，还有最新的铁路雷达列车，德军很容易找到并且攻击升空作战的苏联飞机，以至于苏联敢于作战的几个飞行部队的损失接近100%。战斗开始之后，因为德军出乎意料的反突击，大部分苏联战斗机被摧毁在地面上，苏联空军在短短几天的时间里损失了整整3000架各种飞机。

　　如果斯大林知道自己的空军差不多已经荡然无存了，他一定不会让自己的特使乘坐飞机赶往前线去解除赫鲁晓夫的军权。当然如果他知道赫鲁晓夫现在已经和伏罗希洛夫带着大军仓皇后撤，他一定会让特使带一支行刑队去前线的。

　　那辆被俘获的苏联KV-2型坦克，很快就被一群从国内赶来的专家给包围了，他们开始测算这辆坦克的各个数据，一些消息也就跟着不胫而走。

　　“听说了么？苏联那坦克用的竟然是152毫米口径的大炮！”平时不怎么爱嚼舌根的114号坦克车长这一次也沉不住气了：“中尉，听说那坦克理论上可以击穿虎式坦克的前装甲。看了那辆大家伙，我第一次感觉到自己的坦克不太结实了。”

　　马库斯显然兴致也不太高，他和雷恩从一开始就被分配到了豹式坦克的装甲部队中。从将近一年之前开始，他们就习惯了用自己操纵的坦克击毁敌人的破铜烂铁。他们的坦克一直是世界上最先进的，无论是在坦克的性能上还是驾驶员的素质上，他们一直都是全世界最好的。

　　现在，有一种坦克超越了他们手中的虎式，这种坦克的炮塔正面厚度比虎式还要厚，而且装备了一门口径空前的152毫米火炮作为坦克的主炮。这让最大火炮口径只有88毫米的德军装甲部队顿时感觉到了庞大的压力。

　　所以这个时候他觉得身后那些工程师还有技术人员都应该被枪毙，按照正常的发展，敌人都用上152口径的大炮了，德国的装甲部队无论如何也应该用上203毫米口径的大炮吧？

　　“雷恩！你不是认识元首么？写封信给他，就说这些白痴专家不干活！”马库斯脸色阴郁地说道：“敌人的坦克明显比我们的先进了，这不是让我们去送死么？”

　　“闭嘴！”雷恩瞪了一眼马库斯，然后示意大家稍安勿躁，他带着爱丽丝两个人来到了那群不断开会的专家旁边。

　　“您好，我是第一个发现这辆坦克的雷恩·哈德中尉。”他走到一名工程师身后，礼貌的打了一个招呼。

　　“啊，雷恩中尉！辛亏是你遇到了这个，不然可能它给我们造成的麻烦还要更大一些。”那工程师看起来瘦瘦的，不过很友好。

　　雷恩苦笑了一下，然后指了指不远处那辆巨大的KV-2型坦克，开口说道：“这东西给我的部下造成了恐慌，说实话如果正面和这种坦克交手，并不是一件容易的事情。所以我来问问专业的你们，有什么办法对付这种怪物么？”

　　那工程师裂开嘴笑了起来，然后回头喊来了一个负责统计的军官，让他来给雷恩具体的解释一下这种坦克的优点和缺点。

　　“显然，这辆坦克的优点就不用多说了，装甲非常厚重，88毫米大炮在1200米的距离上对付这种厚度的装甲有些困难，最把握的距离至少也要1000米，建议你们在这个距离上开炮。”那个军官看了看记录之后对雷恩解释道。

　　“不过那个152毫米口径的大炮……1000米的距离上似乎比较危险。”雷恩皱着眉头接着说道。

　　“放心吧，我觉得并不像你想的那么危险。”那军官笑了起来：“这辆坦克的内部保存的非常完好，所以我们清楚的知道了这种坦克的弱点。”

　　他一边说一边指了指那辆KV-2坦克：“火炮确实威力十足，不过瞄准装置非常落后，精度在700米的距离上都无法保证，所以这辆坦克在1000米外击中你的概率并不高，接下来它的炮弹是分装的，所以这辆坦克开炮之后想要再射击，至少要20秒以上。”

　　雷恩点了点头，这一点他猜到了，比起虎式坦克上的88毫米口径大炮，苏联这种152毫米口径坦克炮太大了，炮弹如果不用分装式根本就不可能在狭小的坦克里装填，所以射速就是这个大家伙的一个软肋。

　　“另一个问题出现在这个大家伙的炮塔转向机构上，因为它的炮塔太重了，所以原本是为KV-1型坦克设计的旋转机构就变得力不从心了——这辆坦克的瞄准和调整都非常缓慢，慢到了让人无法忍受的地步。我想，如果不是开这种坦克的人疯了，那就一定是设计这种坦克的人疯了。”那名军官撇了撇嘴。

　　“剩下的问题我可能猜到一部分。”雷恩看了一眼那辆坦克的履带还有轮子，就开口接着说起了他的见闻：“这辆坦克的机动性想必也非常差吧？我亲眼看见它卡在路基上没办法爬过斜坡。速度也慢得让我以为他们的驾驶员没有吃饭。”

　　那军官点了点头，对雷恩伸出了一个大拇指：“你猜对了，这辆坦克的时速比推着虎式坦克前进快不了多少，而且变速还有转向的时候非常容易熄火……现在你还有什么要问的问题么？”

　　“我们什么时候换新的坦克？”雷恩想也没想直接开口问道。

　　“新坦克？想也别想了。”那军官一愣，然后哈哈大笑：“上面倒是有给虎式坦克加装焊接钢板以提高防护水平的方案，至于更新换代……你可要等好长时间了。”

　　虎式坦克的设计初衷，是在“火力、防护、机动”这三个坦克主要性能之间寻找一个微妙的平衡，在这个大的前提下，虎式坦克还划时代的融入了后勤保障简化概念，很多零件可以与豹式坦克通用，而且采用了成熟可靠的结构和设备。

　　比如说虎式坦克的发动机，就完全可以说是德国机械工业设计的巅峰之作。这种发动机不但输出功率高，而且稳定，最重要的一点是这台发动机还非常可靠耐用。这也是为什么德军一直保持着非常高的坦克可使用率的原因，豹式和虎式两种坦克的故障率都非常低，那微小到可以忽略不计的故障返修，多数情况下还是因为燃油的杂质太多导致的。

　　如此千锤百炼设计出来的豹式坦克和虎式坦克，事实上已经初步具备了现代主战坦克的雏形，在几项重要的指标上，这些德国坦克都维持了一个恐怖到令人发指的平衡性，如果要在某一项指标上加大投入，那么付出的代价就是其他性能指标的大幅度下降。

　　所以当得知苏联在战场上投入KV-2坦克的时候，阿卡多没有丝毫的惊讶和恐惧，他知道苏联在坦克发展的道路上探索的方向出现了偏差，用不了多久他们就会回到老路上来——等到他们开始量产T-34还有斯大林坦克的时候，才算是“毕业”了。

　　换个思维，现在德军装备的主力坦克是豹式还有虎式，这些坦克即便是面对苏联的重型坦克也有一战之力，当然也就不急于去更换新的武器装备了，装备105毫米口径火炮还有夜视仪的“虎王”坦克现在还在设计定型阶段，没有必要为了一个不成气候的KV-2就打乱自己的步伐。

　　“相信元首，他看重武器革新的程度可比你想象的还要多。”那军官看了一眼不再说话的雷恩，开口劝道：“真的把一种开上几十公里就只能停下来维修的坦克交给你们，那才是不负责任。”

　　雷恩点了点头，然后回头看向了爱丽丝：“都听见了？”

　　爱丽丝不好意的点了点头。

　　“那回去就给马库斯那群家伙讲明白！”雷恩得意的笑出了声音，这一刻他才像一个不满20岁的孩子。爱丽丝这才知道她是被拉来当做传话筒了，于是开始追打自己的车长，两个人一前一后跑回到了自己的坦克那边。

　　那德国军官看着跑远的两人，似乎很是向往，好半天他才回过神来，然后摇了摇脑袋，背着手叹了一口气感慨道：“年轻，真好啊。”


第477章 高尚的占领者

　　当古德里安站在高高的山丘上，看着自己的部队在广阔的乌克兰平原上前进的时候，他才知道为什么元首不同意国防军参谋部提出的进攻苏联的战略计划。

　　数百辆坦克曾经一度让古德里安觉得蔚为壮观，配上汽车还有装甲车，以及指挥车还有其他后勤车辆，他的第1装甲师在法国境内的时候简直就是一个庞然大物。

　　不过现在，在天和地之间，这些车辆蜿蜒在公路上，和大自然的壮阔一比，简直就渺小的如同蚯蚓一般。数万人的大军在这片平原上散落开来，瞬间就再也找不到了，原本他以为自己的部队可以控制很多地区，结果现在看来，仅仅是控制最基本的一些防御地带，他的部队还是被分散了。

　　最开始的时候，古德里安是以营为单位在调动自己的部队，后来因为战线太长，地形太过庞大，他开始被迫以连为基本单位作战，在后来甚至只有一个排或者一个班的部队在进攻，这对于一个集团军司令来说，是一件非常苦恼的事情。

　　第9机械化步兵军已经赶上了古德里安，党卫军第3装甲师和第9摩托化步兵师也将手里的防线交给了身后的德国步兵，追上了第1装甲师进攻的步伐，这让古德里安手里能用的部队多了起来，不过这些部队被派往各个攻击点上之后，依旧发现他们对于这片土地来说还是太过渺小了。

　　战斗打得异常诡异，德国人的进攻部队其实规模并不打，大约只有20万人投入到了第一场反击作战之中，随后这些部队被加强到了45万，但是相比较于他们要对付的苏联部队，这支进攻力量无论如何也算不上庞大。

　　在30万德军组成的又一个庞大的包围圈中，苏联人有大约60万军队。不过这些军队因为缺乏重武器也没有空中支援，没有办法突破德军组成的原本稀松的防线。

　　战场上到处可以看到1000名苏联红军士兵高举双手，向100名德军士兵投降的情景。也到处都能看见，20几名德军士兵端着枪支向数千名苏联红军发起进攻的情景。

　　一个战地摄影师拍摄下了当时德军进攻村庄的过程：两名德国机枪手在村口的一处篱笆后面架设了自己的机枪阵地，随后这个机枪阵地开始倾泻弹药，十几个德军迂回包抄冲进了村庄内部，大约十几分钟之后，他们从村子里赶出了惊慌失措的大约300名苏联红军士兵，这些人看起来饿了好久，恐惧的举着手请求德军给他们一些吃的东西。

　　曼斯泰因作为东线的德军最高参谋长，在阿卡多的授意下拟定了一个叫做“闪耀”的作战计划，这个作战计划让镇魂曲行动之后的德军以最快的速度推进，在苏联红军没有反应过来之前占领乌克兰和白俄罗斯，同时全歼苏军东线所有的野战军。

　　现在这个“闪耀”已经足够闪耀了，德军在战斗开始后的第8天就合围了苏联大部分机动兵力，现在排除铁木辛哥率领的苏联北线部队还算完整，其余地区的苏联红军都已经陷入了全面崩溃的灾难之中。

　　一个德军的侦查分队在这一天的上午出现在了一个小镇的边缘，两名骑着摩托的德军在不远处的麦田里停下了自己的脚步，一辆四轮装甲侦察车胆子却更大一些，它越过了麦田，在小镇的街道边停了下来，车上坐着的两个德国掷弹兵跳下了装甲车，贴着墙弯腰前进到了他们进入镇子后的第一个十字路口。

　　几个头上包裹着围巾的乌克兰女人挎着篮子看见了闯入他们小镇的德军，于是用急促的语气对德军说着什么，两名德国掷弹兵听不懂这些人的话，只能靠在墙边警惕的看着这些喋喋不休的外国妇女。

　　很快摩托车引擎的轰鸣声就吸引了这些当地人的注意，一辆带着“挎斗”的德军摩托车开进了小镇，一辆做在摩托上的德军对先到的两名德军掷弹兵喊道：“这附近似乎没有苏联士兵。”

　　“他们在说什么？”一个德军一边紧张的端着枪，一边开口问自己的同伴。

　　“我的俄语也不怎么样。”骑在摩托上带着眼镜的德军士兵无奈的摊了摊手：“我只是听出他们在说俄国人，离开，吃饭这些词语。”

　　“他们要请我们吃饭？”一个德国士兵裂开嘴笑了，说了一个最不可能的猜测：“我觉得如果他们是在邀请我们吃饭，我就把香烟都送给排长。”

　　“恐怕你的香烟保不住了。”一个瘦弱的穿着背带裤的男人拨开了几个乌克兰妇女，来到了这些德国士兵面前，伸出手来想要和德军士兵握手：“你们好，我叫波利蒂珂夫斯基，是这里的中学老师，我会说德语。”

　　“你好，这些姑娘们到底在说什么？”为首的德国老兵背着步枪，指着乌克兰妇女们问道。

　　“她们说感谢你们能来到这里，把她们从魔鬼的手中解救出来。她们愿意为你们做晚饭，而且她们说这里已经没有苏联士兵了，他们今天早上就撤走了。”那名叫什么什么斯基的中学老师回答道。

　　“……”想到刚才自己因为嘴贱说了送香烟的话，那名年轻的德国士兵就非常无语。

　　“那个……什么斯基……”德国老兵因为没有记住对方的名字感觉到非常尴尬，开口不好意思的继续问道：“你确定这里已经没有苏联士兵了？”

　　“是的，长官，俄罗斯人在这里并不受到欢迎，所以你可以放心。”什么什么斯基点了点头：“他们离开的方向是正东，走的非常匆忙。”

　　“你们两个，去东面警戒，如果发现情况立刻鸣枪示警。”老兵点了点头开始安排任务：“装甲车在小镇南面待机。其余的人继续向前搜索，扩大搜索范围到5公里左右，开始行动吧。”

　　摩托车上没有下来的两名士兵点了点头，发动摩托离开了十字路口，两名士兵开始靠着墙边向预定的方向移动。在街道上他们看见了被苏联人自己炸毁的122毫米口径高射炮，还有几辆被遗弃的军用汽车。

　　很快德军的先头部队就来到了这个被苏联人放弃的小镇，两辆豹式坦克穿城而过，后面跟着大约500名全副武装的掷弹兵，汽车还有装甲车一时间停满了小镇，一面接着一面的巨大万字旗也被工兵们铺上了屋顶。

　　随后，士兵开始在小镇中央的镇长办公室屋顶架设无线电天线，掷弹兵搜查了市民居住的屋子之后就不再扰民。紧跟着一些敞篷汽车被开进了小镇，身穿笔挺军装的德国军官一露面，就让当地的乌克兰族少女们顿时好感倍增。

　　时间一点一点的过去，到来的德军军官越来越多，级别也越来越大，一直到李斯特上将走下汽车，当地人才知道这里已经被德军E集团军当做了临时的前线指挥部。

　　波利蒂珂夫斯基还有两个容貌姣好的乌克兰少女被选为当地人的代表，受到了李斯特上将的亲切会见。几个人热情的聊着当地的风土人情，波利蒂珂夫斯基还指着一名美丽的乌克兰姑娘介绍了一下当地的服装特色还有风俗习惯。

　　当李斯特向他们保证，德军只征收今年农作物收成的十分之一作为税收之后，乌克兰姑娘的尖叫声捂着嘴都能传出好远。随后这个小镇沸腾了，因为德国人保证会将乌克兰族的俘虏送还给当地人，只要这些俘虏在波兰的“建设大队”干一年的活，他们就能安全的回到自己的家乡。人们载歌载舞欢庆德军的到来，“德国占领军”的身份也从这一刻开始升华到了崇高了不止一点儿的“德国解放者”。

　　十几个躲到麦田里的男人被波利蒂珂夫斯基劝说着返回了小镇，结果德国人果然没有为难他们的意思，甚至一个穿着苏联军装的年轻人也被李斯特下令特赦。于是德国人再一次从“解放者”跃升到了“上帝派来解放乌克兰的人”。

　　到处都是感谢德国人赶走了“苏联恶魔”的声音，豪迈的乌克兰人甚至主动为德军提供了100间干净的屋子，说什么也不让集团军军部的军官们睡在小镇周围的帐篷里。

　　这里是第一个欢迎德军进入的乌克兰城镇，当然受到了各方各面的重视，勃劳希契元帅再一次被元首阿卡多的高瞻远瞩震慑住了，因为阿卡多在此前拟定计划的时候，就预言到德军的进攻会受到乌克兰当地人民的欢迎。

　　随后以陆军参谋总部的名义，德军发布了占领军临时法律条例，禁止德军扰乱当地人的生活。各级部队必须严格执行这个条例，对友好的当地乌克兰居民保持绅士一般的克制。事实上德军担忧的游击队还有抵抗与仇视都没有出现，相反更多的乌克兰人对德国人的到来并不抱有什么特殊的感情，他们麻木的看着德军车队开过自己的面前，不欢呼也不仇视。


第478章 魔鬼

　　白云之上，20架苏联战斗机组成了两个高低不同的编队，这已经是东线苏联空军能够拿得出手的最大规模的战斗机部队了。这支部队由从各个部队里抽调来的精锐飞行员组成，他们这一次作战的任务就是引诱德国空军出战，用出其不意的技术优势打一场鼓舞士气的胜仗。

　　其实也是苏联空军的指挥官们被斯大林压得喘不过气来了，才硬着头皮想出了这么一个法子——因为斯大林派出的特使乘坐的飞机在前线被击落，苏联空军丢掉战场制空权的事实因此再也掩盖不住，所以斯大林下令处死了几个直接关联的空军将领，随后下令苏联空军必须夺回战场制空权。

　　“呼叫，呼叫。红星1号，我是红星2号。我这里一切正常，没有发现德国战斗机部队。”耳机里传来了队长的声音。克里诺维奇在前几天的战斗中活了下来，于是这一次也被当做精英被挑选了出来，他驾驶着自己的战斗机，跟在一架长机的后面。

　　只有经历过德国空军屠杀的人，才会知道德国空军的可怕，克里诺维奇自然知道那些第三帝国的空军到底有多么恐怖的战斗力，所以他一边驾驶飞机保持队形，一边不停的祈祷德军的战斗机不要出现。

　　不过他的祈祷似乎没有起到什么作用，因为很快就有战斗机发现了德国飞机出现在高高的天空上。他抬起头顺着友军汇报的位置看了过去，发现在自己的头顶上，有两个不大的小黑点。

　　那是德国FW-190D战斗机！克里诺维奇只看了一眼就知道那是德军最好的战斗机，只不过这一次对方飞得有些太高，那明显不是FW-190D战斗机习惯出现的高度。

　　“敌机开始俯冲了！敌机开始俯冲了！我的天啊，它们的速度太快了！”一架苏联飞机的飞行员在不停的叫唤：“散开！散开队形！”

　　眨眼之间，德军的飞机就冲到了近前，克里诺维奇赶紧向右拨动自己的飞机操纵杆，好让自己的飞机避开俯冲而下的德军战斗机，不过这个时候他才发现，那两架德国战斗机似乎并不是他熟悉的FW-190D战斗机，而是一种他从来没有见过的型号。

　　这种战斗机的机翼更长，机身也比FW-190D长出好多，发动机的噪音更大，似乎输出的马力也更加强劲。这种飞机在机身的右侧有一个奇怪的突起，看上去是一个进气孔之类的装置。

　　当然看清楚这些的克里诺维奇发现了一个让他冷汗直流的问题，那就是这两架飞机的速度实在是太快了。这些苏联飞行员都曾经见过德军的FW-190D战斗机，有几个人甚至还曾经击落过德军的FW-190D，不过在他们的脑海中，德军的飞机显然没有如此快的速度。

　　“红星1号！红星1号，我是红星5号！那不是FW-190D！那不是德国的FW-190D战斗机！那是新的型号！我没有见过的型号！”克里诺维奇大声地喊道：“它的速度太快了！”

　　“我看见了！红星5号！7号和9号被击落了！7号和9号被击落了！”队长的回答显得非常慌乱，整个苏联的战斗机编队似乎也因为慌乱变得没有了章法。

　　那两架战斗机在空中一个俯冲之后竟然没有急着爬升，而是用让人震惊的极小的转弯半径划了一个优美的弧线又水平冲了过来。苏联的飞行员显然没有料到德国的飞机回来的这么快，仅仅是一走神的瞬间，就又被击落了两架飞机。

　　“散开！”红星1号的声音歇斯底里地喊道，苏联战斗机开始分散开来，不过那两架德军战斗机已经开始爬升，克里诺维奇有些绝望了，因为他发现爬升的德国战斗机速度快的离谱。

　　德国人的战斗机难道就没有弱点么？他在脑海中恨恨的想道。不过想归想，他还是调整着自己的飞机，保持着自己与长机之间的距离。耳机里有过击落德军飞机经验的红星11号驾驶员在反复的强调战术：“等他们俯冲！等他们俯冲！我们追不上他们的速度！只能等他们降低高度，然后利用性能在中低空周旋。”

　　很快，天空上雄鹰一般的德国战斗机又开始了新一轮的攻击，显然这种飞机比起FW-190D来火力更加凶猛。又一次短暂的交锋，德军战斗机喷射出的30毫米口径机炮炮弹威力十足，直接把两架中弹的苏联飞机在空中打成了碎片。

　　似乎是在实验自己战斗机的性能，两架德军飞机又一次没有立刻爬升，而是利用那匪夷所思的小转弯半径迅速的杀回到了苏联机群附近。苏联战斗机飞行员们感觉到自己的机会来了，于是一边盘旋一边开始了和德军战斗机的缠斗。

　　克里诺维奇的长机刚刚被德军的攻击击中了，他亲眼看着自己的长机在空中解体爆炸，所以他现在根本没有心思去找德国战斗机的麻烦，而是驾驶着飞机想要尽快脱离战场。

　　事实证明他的选择简直就是最正确的，因为缠斗刚刚开始，苏联的几个战斗机驾驶员就发现即便是在中低空，这种新型的德国战斗机也拥有傲视群雄的性能优势。一番缠斗之后，德国战斗机从容的击落了4架苏联I-16改进型战斗机，然后再一次提升高度，准备起了下一次进攻。

　　苏联的队长机红星1号疯了，20个经过战斗考验的老牌飞行员，甚至还有几个曾经击落过德军FW-190D战斗机的空中格斗高手，如此豪华的空军阵容，被两架德军新型战斗机仅仅冲击了两次就损失了一半，怎能不叫人痛心疾首？

　　于是失去了理智的红星1号驾驶着飞机不断的爬升高度，希望能够追上两架德军战斗机，随着高度的不断增加，他惊讶的看见了自己的高度表上指针指向了9000米这个让人震惊的数字。他的飞机失去了动力，开始缓慢的掉落的时候，他不甘的看着远处至少飞出了12000米高度的德军飞机。

　　德国飞机显然没打算放过红星1号这个菜鸟。两架飞机一前一后又开始了俯冲，带着发动机的轰鸣还有嘶吼，两架战斗机极速接近了红星1号，然后在近距离瞄准开火，只用了几发炮弹就让这架苏联队长机。

　　克里诺维奇听到耳机里红星1号悲哀的吼叫声，感觉到自己的手心已经满是汗水。他忘不了那个临死前的叫喊，忘不了队长红星1号最后的哀鸣：“为什么？为什么他们能飞12000米？为什么能飞那么高？”

　　苏联飞机组成的机群随着红星1号队长机的爆炸变得更加混乱，随着克里诺维奇的逃跑，又有两架飞机离开了队形，向着远处狂奔而去。不过比起先知先觉先逃跑的克里诺维奇，这两架飞机就显得没有那么好的运气了，他们很快被德国战斗机追上，轻而易举的击落了。

　　两架德国战斗机就好像包围了鱼群的鲨鱼，不停的在鱼群外围游走，然后攻击位置不好的猎物，一个一个把猎物送进地狱。这场战斗与其说是空战，还不如说是一次彻头彻尾的狩猎，德军飞行员似乎正在测试战斗机的性能，不停地变换着攻击动作，把一架接着一架的苏联飞机打成碎片。

　　当天空中剩下最后两架苏联战斗机的时候，德军的新式飞机却大摇大摆的离开了，他们没有继续攻击，而是留下了已经绝望的苏联飞行员扬长而去，似乎对不再抵抗的苏联飞行员失去了屠杀的兴趣。

　　“红星5号！我是红星18号！我还活着！”许久之后，藏身云层的克里诺维奇收到了战友的呼叫声：“红星10号和我还活着！德军的战斗机离开了，他们离开了。”

　　克里诺维奇驾驶着飞机稍微降低了一些高度，不过没有更改自己返航的航线：“我降低一些高度，你们应该可以看见我，我们返航！立刻返航！”

　　“好的！听你的！这个鬼地方我一秒钟也不想停留了。”红星10号战斗机的驾驶员吓得声音都有些变调了：“他们为什么放过我们？”

　　“我怎么知道，也许是没有油了，也许是没有弹药了，也许他们想留下我们回去宣传一下他们的可怕，谁知道呢。”克里诺维奇回答道：“不过我们有很多事情需要汇报，比如说德军有了一种新的战斗机，这种战斗机能飞12000米那么高。”

　　“我也听见了，队长死之前就是这么叫的，他说有12000米那么高……”红星18号脸色苍白地说道。他一点也不在意克里诺维奇提前逃跑，其实如果可以逃走，他也早就逃跑了，只不过看着逃跑晚了的战友被打成筛子，他才没有尝试。

　　三架苏联的飞机就这么孤零零的飞回了自己的基地，地勤人员看着回来的飞机目瞪口呆，谁也没有想到，这一次鼓足勇气的出击，却换来了如此惨重的失败。三名从飞机上下来的飞行员众口一词，说他们遇到了比魔鬼还可怕的德军新式战斗机。


第479章 新飞机

　　两架飞机一前一后的缓缓向着机场跑道靠近，在低空的时候，它们几乎同时放下了自己的起落架。飞机的襟翼调整好了角度，很快两架飞机的起落架就接触到了地面。强大的冲击力让飞机略微起伏了几下，不过他们还是顺利的从飞行的状态过渡成了地面滑行。比起一旁停靠的FW-190D战斗机，这两架飞机的外形看上去有些特殊。

　　掀开座舱的舱盖，一名德军飞行员钻出了自己的飞机驾驶舱。他得意的对围拢上来的地勤人员炫耀，说自己这一次击落了11架苏联战斗机。

　　另一架飞机的发动机还没有熄火，三叶宽螺旋桨依旧还在转动着。不过等到飞机刚刚停稳在跑道上之后，地勤人员就跑过去围住了这架新型的战斗机。等着飞行员拉开了舱盖，人群中发出了欢呼的声音。

　　“这架飞机的速度非常快，在高空上非常容易驾驭。和使用说明书上介绍的性能非常接近。”刚刚爬出飞机，这名飞行员把皮质的头盔还有风镜交给了上前迎接他的地勤工作人员，对赶过来脸上还挂着急切表情的工程师介绍起了测试过程。

　　他的一只手放的非常高，然后示意工作人员这是他的飞行高度：“我们尝试了13000米这个高度，引擎工作状态依旧非常良好，运转都很正常，动力输出也很平稳。”

　　他一边说着，又一边想了想，然后补充道：“飞机的前端太长了，略微有些影响正下方的视野，当然我觉得这一付出是值得的，这种发动机的表现非常棒，虽然在横滚的时候比FW-190D战斗机困难一些，不过其他性能都要高出很多。”

　　飞行员一边讲诉刚刚的作战测试过程，他身边的几个工程师正在详细的记录着飞行员形容的各种飞行状态下的飞机表现。他们记录的很认真，毕竟这架飞机是他们数年来精心设计的心肝宝贝。

　　“这是没有办法的事情，这台发动机设计的时候强调了输出功率，毕竟想让一架战斗机飞到700公里的时速是一件非常不容易的事情。”那工作人员不好意思的笑了笑，但是依旧自豪的看着自己设计的飞机，补充道：“视线问题没办法改善了，这也是我们的一个遗憾吧。”

　　“事实上影响并不大。以这架飞机的速度，没有什么物体可以在我的前方下部隐藏很久。”飞行员显然对这架飞机非常看好，立刻开口说道：“这是一架难得的好飞机，如果我们能够大规模装备这种飞机，那么就没有人再是我们的对手了。”

　　这确实是他的肺腑之言，作为一名拥有25架战绩的王牌飞行员，他驾驶过FW-190D型战斗机，也试飞过意大利生产ME-109C型出口外贸战斗机，前些天还参与评价飞行过缴获的英国飓风战斗机，所以他的话具有较高的参考价值。

　　英国的飓风战斗机总体上来说是一种比德国FW-190D型战斗机略差一些的飞机，所以这种飞机即便是可以给FW-190D型战斗机制造麻烦，也不可能比过刚刚服役的德国新式战斗机。间谍传回来的情报是美国人前些天刚刚装备了P-40型战斗机，性能和英国的飓风战斗机差不多，这让德国空军非常安心，至少在现在他们还不曾被人超越。当然，苏联的战斗机就更别提了，I-16改进型战斗机连英国的飓风都不如，更别提挑战德国新型战斗机了。

　　可以负责任的说，这种接近巅峰的战斗机设计不是现阶段那些二流活塞战斗机可以比拟的。因为阿卡多的暗中压制，英国的喷火战斗机现在还不见踪影，苏联的战斗机更是落后，所以德国空军完全可以说是笑傲群雄，至少在现阶段不会出现什么真正的对手。

　　另一边，另一个飞行员正在和其他的工作人员抱怨：“这架飞机的武器系统对新手来说显然不够友好。30毫米口径轴炮配合20毫米口径的机翼机炮杀伤力是值得肯定的，不过携带的弹药就非常有限了，刚刚因为弹药的问题，我们被迫放弃了两架苏联战斗机，我想如果是新手的话，今天就没有办法击落17架苏联飞机。”

　　“如果是对付现役的敌军战斗机，两挺13毫米口径的机枪就足够用了，当然如果是4挺的话就更好了。携带更多的子弹显然更具优势。”他指了指飞机说道：“这架飞机的油箱更大，因此航程也更远，留空时间也就更长，如果因为弹药的数量频繁返航，就有些得不偿失了。”

　　几个工作人员不停的点头，有的在笔记本上记录这些问题，有的正在用铅笔在白纸上画着什么。这种战斗机可是德国人的最新科技产品，算是FW-190D的终极改进型号。这架飞机在德国内部被命名为Ta-152，空军的正式代号被称为Ta-152D型战斗机。

　　早在德国空军装备FW-190D型战斗机，开始全面取代原本的ME-109A型战斗机的时候开始，福克·沃尔夫设计团队就开始着手开发FW-190D战斗机的替代品了。

　　原本这种战斗机是为了增大FW-190D型战斗机的航程才研制的，因为德国空军正在准备量产一种四发动机远程战略轰炸机，也就是后来的屠夫轰炸机，所以需要一种可以提供远程护航的新型远程战斗机。

　　很快，增加了翼展还有发动机功率的Ta-152战斗机被拿了出来，这种飞机可以在不携带外挂油箱的情况下，飞行1100公里执行护航任务。如果给这种飞机加装外挂副油箱，它可以飞行2000公里为屠夫战略轰炸机护航，完全解决了德国空军所谓的短腿劣势。

　　不过随后当时还是空军总司令的现帝国空军总参谋长凯瑟琳将军认为新的战斗机不仅仅要具备护航轰炸机的任务，还要能够完成拦截屠夫这类高空战略轰炸机的能力。他担心因为屠夫战略轰炸机的出现，促使别的国家开发此类高空远程轰炸机攻击德国，所以下令新的德国空军下一代战斗机必须能够具备高空拦截功能。

　　于是在这个要求下，Ta-152被进一步加强，换装了更加先进的发动机，将爬升高度提高了比屠夫轰炸机还高2000米的13000米。此外又为这种战斗机安装了30毫米口径的机头机炮还有20毫米口径机翼机炮。

　　结果因为这种“魔改”的要求，导致了这种飞机的设计工作大幅度延后，以至于屠夫轰炸机已经量产，并且装备了超过300架，轰炸了英国首都伦敦之后，这种为屠夫轰炸机护航的远程战斗机才刚刚完成设计定型工作。

　　德国那些追求完美的工程师们不但按照德国空军的要求完成了这种战斗机的设计，还加入了一个超乎想象的功能：这种飞机的发动机可以通过喷射特殊液体MW50，来短暂增大发动机功率，飞出惊人的740公里的“逆天”时速。

　　随后经过的可靠性测试之后，阿卡多才勉强下令开始Ta-152D型战斗机的试生产，于是沃尔夫公司终于拿到了梦寐以求的订单，开始生产军方的第一笔新战斗机订单——40架Ta-152D型战斗机。不过现在看来这种战斗机确实可以说是德国航空工业智慧的结晶，已经出现就如同FW-190D战斗机一样，让全世界现阶段服役的战斗机过时了。

　　生产出来的Ta-152D型战斗机有20架被送到东线参加实战测试，有4架被送到北非进行特殊环境适应测试，有10架留作本土防空使用部署给柏林防空指挥部，另外2架被运送到法国海岸，用来参加对英国的实战，剩余4架交给海军，用来测试舰载机性能指标。

　　很快前线的战果就被传回了柏林，Ta-152D型战斗机取得了击落敌军19架战斗机的辉煌战果，而自身却没有一架损失。这让德国空军的指挥官们想起了他们刚刚装备FW-190D时候的日子，于是要求大规模量产Ta-152D型战斗机的呼声一浪高过一浪。

　　不过海军方面传回来的消息就没有空军那么好了，因为机头过长的原因，这种飞机的航母起降比FW-190D型飞机要更危险，另外海军方面对液冷发动机也没有什么好感，他们更愿意装备不需要淡水而且更加可靠的气冷发动机。

　　毕竟海军航空兵没有空军“拦截高空轰炸机”这种需求，所以性能够用并且可靠实在的FW-190海军型战斗机更受海军将领的青睐，比起换装新型的战斗机来说，海军将领更在意的是正在建造的第7和第8号两艘航母。

　　这边工作人员正在不停的记录着战场反馈的信息，那边的飞行员在不停的提出自己的意见。比如Ta-152D型战斗机加长了翼展之后下降的横滚性能，飞行员建议写入操作手册以便让飞行员们更了解自己飞机的性能。比如说给飞机的机翼上加装挂点，以便在执行巡逻任务的时候挂载炸弹完成简单的对地支援任务。

　　建议五花八门，有的是很有用处的好建议，有的则是带有浓烈飞行员个人习惯的建议，但是这些建议都被一丝不苟的记录下来，整理成文送往柏林的武器研发中心。


第480章 生产

　　很多时候，人们对生产工时是有误解的。大家认为占用生产工时越多的产品，就一定是复杂且不可靠的。其实这是一个误区，因为有的时候生产工时并不能直观的反映出一个产品的真正科技含量。

　　比如说中国国民政府生产一门75毫米口径大炮需要5个工人用时一周的时间，而同样5个德国工人生产一门75毫米口径大炮只需要3天，你不能说中国生产的大炮比德国人的复杂，也不能说德国的大炮性价比更高。

　　如果让德国的工程师还有技术工人去生产T-34坦克，会不会提高生产效能呢？答案其实并不和大家想象的一样：一个技术工人，加工一个精密零件的速度是1小时1个，他加工一个粗糙零件的速度绝对不是1小时3个，而是只有1.5个甚至更少——最多也不可能超过2个。所以即便是德国把虎式坦克换成了苏联的T-34去生产，德国的坦克数量也追不上苏联。

　　那德国愿意不愿意用2000辆虎式坦克去换4000辆甚至是5000辆苏联的T-34呢？相信大家只要没有疯都不愿意换——毕竟战绩摆在那里，德国装甲部队依靠质量优势证明了2000辆虎式坦克确实要比4000辆粗制滥造的T-34更符合德国国情。

　　简单一点来说，让德国抛弃本身在瞄准系统上的技术优势，降低武器性能去满足更快的生产速度，这本身就是一种自寻死路的行为，让拥有大量精锐部队的德国用低劣的武器去和苏联人拼消耗，只会死的更快而已。

　　所以单纯去复制苏联武器生产，是非常错误的选择。阿卡多知道在最求精密的德国和粗狂豪迈的苏联之间选择一条均衡的道路才是德国武器生产的正确方向。他要做的是在略微妥协武器性能的情况下，想尽一切办法去扩大生产。

　　于是在这种情况下，阿卡多既不喜欢德国的那些末日武器，也不喜欢那些毫无技术优势的苏联装备，他更喜欢均衡发展武器装备，让德国的军人用上最适合自己的武器体系。

　　这也是他没有着急给德国空军装备喷气式飞机的主要原因，因为阿卡多知道现在仓促的把喷气式飞机投入战争，只会用无法确保的产品质量坑害德国精锐的飞行员们，只会用新式的武器去刺激美国同样开发新式的战争武器。

　　所以阿卡多手里压着很多并不成熟的武器研制项目，第三帝国的武器研发因为有阿卡多这个元首的存在，没有停下自己的脚步，甚至比原本的速度前进的更快了。V2火箭其实性能已经相当完善了，可是阿卡多依旧没有把它投入到实战中去，就是因为这种武器的价格太过昂贵，也太过浪费资源。

　　和V2火箭一样被封存的，还有代号为ME-X的喷气式战斗机项目，这个项目也就是后世被称为ME-262战斗机的研发项目。阿卡多固执的要求所有喷气式飞机的开发项目必须确保引擎的可靠性，这样一来很多已经在图纸上的超级武器并没有出现在德军的武器装备序列中。相反，一些性能并不突出，但是可靠性更好的“中庸”武器，则备受元首青睐。

　　比如说，德军装备用来代替斯图卡的斯图卡2型攻击机，这种飞机的性能其实并不如何突出，相反唯一的好处就是这种飞机比斯图卡更加便宜也更加容易生产。所以元首下令扩建斯图卡2型攻击机的生产线，并且同时研发这种飞机的海军型号。

　　另一个例子来源于运输机，JU-52运输机是很久之前的设计，本身这种飞机的性能也不是特别突出，不过这种飞机经过改进之后保持了结实耐用，结构简单，驾驶容易等特点，而且非常的省油。所以德军一直在生产这种型号的飞机，而更先进的ME-109A型战斗机却早就已经停产很久了。

　　最惨的其实应该算是克虏伯公司，这个闻名于世的德国火炮企业龙头以善于开发大口径火炮享誉天下，而现如今这个公司申请的开发项目被元首否决的次数已经数不胜数了。800毫米口径的古斯塔夫列车炮图纸被元首借着间谍只手卖给了苏联，370毫米口径的列车炮生产计划也因为浪费物资被停止。

　　不过与其相反的是另一个武器生产的奇迹：1937年开战至今，克虏伯旗下所有生产公司生产各种口径的大炮总数达到了惊人的127940门，几乎每天有350门“克虏伯”大炮被送到德军手中，这些火炮大部分是从20毫米到150毫米口径的榴弹炮，还包括很多很多种特殊用途火炮。

　　比如105毫米口径的高射炮，88毫米口径的坦克炮和高射炮，75毫米的坦克炮，150毫米口径还有88毫米口径的舰炮，20毫米的机炮还有防空炮，30毫米的机炮还有40毫米口径的博福斯高射炮——如果简单的计算一下，假设每一门大炮克虏伯本人只赚100块钱，那么这一年来他就盈利了超过一千万。

　　德国的G43步枪还有MP-44突击步枪生产线已经被转移到了比利时还有荷兰，同时豹式坦克的轮子还有履带等配件已经开始在法国还有挪威生产。德国正在施佩尔的努力下快速的完成工业产区的分配，德国从苏联入侵的第二天开始就宣布进入战争动员状态，资本家们热情满满的投入到了赚钱还有抵抗红色苏联入侵这个双赢的大潮中。

　　FW-190D战斗机的组装生产线已经开始在转型生产最新的Ta-152战斗机，虽然导致了产量有所下降，不过德军前线战斗机部队回馈的消息非常惊人，德军战斗机性能再一次凌驾于自己的主要对手，保持了世界第一空军的技术优势。

　　这种被称为“细长190”的战斗机在东线一出现，就取得了一场17比0的大胜。好不容易鼓起勇气再次出击的苏联红军战斗机部队被这种新怪物彻底摧毁了信心，如果说FW-190D战斗机给他们心中留下的是可怕的阴影，那么这种新的细长形状的类似FW-190的战斗机，带给苏联人的就是崩溃的绝望了。

　　超过700公里每小时的高空速度比FW-190D更快，几个侥幸活着返航的苏联飞行员如同形容一个魔鬼一般形容这种从未见过的德国战斗机：“它骤然加速，我就失去了自己的目标，然后我的僚机就惊慌失措的大叫，我吓得爬入云层，发现僚机已经被打成了一堆碎片。”

　　“对！只有两架！如果他们有4架这样的飞机，我们几个不可能活着回来。”另一名苏联飞行员摇着脑袋说道：“没有飞机是他们的对手，我无论做什么动作它都能跟上来拉近距离，我看得出他们在戏耍我们，就好像老鹰戏耍麻雀。”

　　“不，如果你希望我死，不如现在就开枪打死我，这样你还能省下一架飞机来。和FW-190D战斗我还有活着回来的希望，和那种魔鬼作战只有死路一条！”这是几个见过德军新式飞机的苏联飞行员一致的态度。

　　德国武器研发部门在阿卡多的掌握下，每拿出一种武器来都足以被对手奉为神话。如此高效并且理智的军工研发团队让所有人感到可怕，每一种装备部队的武器都立刻被士兵喜爱，这些冰冷的战争机器成为德军最可靠的伙伴，这些武器也因为优异的性能还有稳定的表现赢得了大家的依赖。

　　与德国成熟的武器发展思路相反，苏联这个时候的武器装备却走向了一条不归路。KV-2型坦克被指挥官们当做最后的救命稻草，这种几乎和固定炮台没有什么区别的武器被大量装备给了一线部队，而这些部队的损失率却居高不下。

　　半数以上的KV-2坦克都因为自身的故障在战场上被抛弃，虽然这种坦克理论上具备击毁德军所有坦克的能力，但是实际战绩却少的可怜。根据德军前线部队自己的统计，古德里安的G集团军在4月12日和13日与苏军装甲部队激烈交火，被KV-2型坦克击毁的坦克还没有被KV-1型击毁的多。

　　有记录显示，德军4天里被KV-2型坦克击毁了7辆坦克和3辆装甲车，但是被苏军自己丢在公路上或者被德国空军击毁的KV-2型坦克却多达54辆，而同时被德军坦克击毁的KV-2型坦克更是有足足30辆。这个损失比例就显得有些尴尬了，如果对比起来的话，这个损失比比KV-1型坦克还要低得多。

　　不过作为斯大林一言堂的苏联政府来说，他们有一个无与伦比的优势，那就是转型速度快的难以想象。斯大林在5月初做出了一个正确决定，下令停产KV-2型坦克，于是苏联军工企业立刻就放弃了这种看似威力十足，却几乎毫无用处的“废铁”。

　　当然，这是后话了……现在依旧是4月的中旬，苏德双方围绕着乌克兰展开的基辅会战刚刚开始，为了争夺重要的乌克兰平原，德军和苏联同一时刻把注意力放在了乌克兰首府基辅以及其附近的地区。


第481章 隧道

　　在一个巨大的弹坑旁边，是倒塌的楼房堆成的瓦砾堆。在瓦砾堆上面，是一个小小的英军防守阵地，两名英国机枪手正趴在废墟之中，注视着远方的十字路口。

　　他们的军服早已破烂，外面罩着平民用的灰色呢子大衣，他们穿着西装裤子，看上去就和游击队员没有什么两样。这些天来德军的进攻变得不再猛烈，似乎伦德施泰特更想要困死整个伦敦，来减少他手下的军队伤亡。

　　补给早就已经被切断了，只有囤积的弹药还算是有一些保证按照丘吉尔的话说，优秀的士兵总是能够在废墟之中找到吃的东西。他们找到了，所以活了下来。

　　事实上食物已经断绝了，能吃的东西已经被市民、难民、军队搜刮了三遍，可想而知还能剩下什么。前些天德军在控制地区发放粮食，许多难民前往领取，一丝活命的机会似乎已经比亡国之恨重要的多。

　　两架斯图卡2型攻击机掠过头顶，在不远的地方丢下了炸弹，伦敦值得空袭的地方越来越少，所以最近几天里甚至连德军的飞机都不太常见了，这些天上飞着的催命恶鬼现在频繁的光顾英国最南端的一些地方，摧毁那里的战争潜力。

　　“嘿！看那边！德国人进攻了。”寂静之中，副射手用胳膊顶了顶昏昏欲睡的机枪手。听到这个消息，这名机枪手立刻精神了起来，握紧了自己手里的机枪。

　　他用准星压在了打头的第一名德军士兵身上，这名德军士兵弯着腰，小心翼翼的在废墟里缓慢前行，然后时不时的观察周围的情况。不过看他的样子，显然没有发现前方不远正在瞄准他的英国机枪阵地。

　　“突！突突突！”英国人的机枪开火了，子弹打中了这名前排的德军士兵，然后跟着扫倒了他身后的另一个。不过后面的德军士兵显然非常老练，他们迅速的卧倒，减少了自身的伤亡。

　　“呯！”一名发现了他们的德军士兵端着老式的毛瑟98K步枪还击，子弹打在了副射手前面不远的碎石上，溅起了一片碎屑。很快几个德军士兵就在同伴的提醒下找到了英国士兵的位置，开始用MP-44突击步枪还有G43半自动步枪猛烈的还击，子弹在英国人的身旁飞过，顿时压制住了那挺英国机枪。

　　两名德军士兵从地上爬起来，拉着受伤的同伴退回街道的转角，受伤的德国人发出了一声连着一声的惨叫。两名英国士兵在枪林弹雨中从另一个侧面退下废墟，他们原来的位置上很快就落下了两枚手榴弹。

　　“轰！轰！”两声巨大的爆炸，掀起了碎石还有瓦砾，德国人也借着这股爆炸冲上了高地，开始到处寻找偷袭自己的英国士兵，而在废墟的下面，两名英国士兵则已经翻入了下水道，爬着上锈的梯子返回到了四通八达的地铁隧道里。

　　机枪没来得及拿回来，两名英国士兵随手就抽出了自己的手枪。地铁下面并不安全，经过一个多月的苦战，德国人对这个城市越来越熟悉，他们拥有比英国士兵更专业的特种小分队，这些部队正面交战或许只能算是精英士兵，可是在这种复杂的环境下，简直就可以说是城市战的专家。

　　很多英国士兵在钻下水道或者利用地铁系统逃跑的时候，被这些德军特种小分队袭击丧命。所以也算是熟悉了德军打法的英国士兵们现在也非常小心，他们小心翼翼的穿行在城市间，避免被自己人或者德国人打死。

　　两个人一前一后在昏暗的隧道里艰难前行，轻微的脚步声在空旷的这里显得非常刺耳，不过他们只能忍受这种要命的声音，因为他们只有不停的移动才能摆脱地面上德国人的追击。

　　当英国人在下水道里埋设地雷的几天之后，德国人也开始在他们到过的地方埋设地雷，这就让黑暗诡异的下水道变成了一个双方都不太喜欢的诡雷雷场。谁也无法确认某一地区的绝对安全，以为说不好在一颗德军地雷的旁边，就埋着一颗英国地雷。

　　所以德国人很少在地下活动，他们没有耐心陪着英国人展开老鼠一样的战争。他们炸毁一些地段，用少量兵力驻守一些重要交叉点，用最高效的办法来压缩英国人的活动空间。

　　漆黑的隧道两侧，一杆黑洞洞的枪口指着越来越近的英国士兵，一名脸上画满了黑色油彩的德国特种兵如同一块石头一样蹲在那里，没有发出一丝声响，他的后面，一个同样装备的队友端着枪同样瞄准着闯入他们防御圈的不速之客。

　　他们是昨天傍晚进入这片地铁区域的，负责掩护工兵清除一些英国人埋设的地雷，然后控制这片地区。这样一来就可以补齐这片占领区最后的一块不明地下区域，断绝英国人利用地铁隧道渗透的可能性。

　　不过看起来还是漏掉了两名英国人，估计这两个英国士兵是前天就渗透过去的英国游击队。为首的德国特种部队指挥官微微的扬起嘴角，今天似乎又多少有一些收获了。

　　作为副射手的英国士兵也是熟悉这片地区的老兵，他带着自己的战友跑着跑着就发现了气氛有些不对。当他习惯性停下脚步的时候，他已经借着不远处的微弱光亮，看见了指向他的枪口。

　　苦笑了一下，他准备举起双手，而他身后的机枪手看到了他举手的动作，显然愣了一下，然后下意识的想要转身逃跑。这名英国士兵用余光看到了自己的战友回身的动作，立刻就知道大事不好，于是他赶紧抓紧了还没有扔出去的手枪，抬起手准备开枪还击。

　　“呯！呯！”枪声响了起来，德军显然没有给他们反抗的机会，两名英国士兵就这么倒在了隧道中，捂着自己的伤口不停的挣扎着。在伦敦的巷战中，德军不怎么喜欢抓俘虏，因为这会浪费很多宝贵的时间，还可能给自己带来一些麻烦，所以他们更习惯开枪打死有威胁的一切目标。

　　枪声在隧道里传出好远，不过对于已经习惯这种声音的人们来说，和吃饭放屁的声音似乎也没有什么不同。这种声响每天每时每刻每分甚至每秒都在传来，就好像鼾声那样让人习以为常。

　　一个挂着煤油灯的地铁车站附近，报废的地铁车厢还有一些杂物堆积成了一个简易的防御阵地，几十名英国士兵听到了不远处的枪声，警惕的抬起了头来，向着远处枪声传来的方向望去。他们的身后不远处，是几十张床铺，上面躺满了伤员。

　　再边上一些，则是挤满了的英国伦敦平民，他们没有勇气与德军同归于尽，又不愿意投降德军，于是只好就这么挤在一起，等待他们最后的命运。这些难民多数都是女人还有儿童，所以即便是丘吉尔也没逼着他们去前线送死。

　　就在这个防御阵地后面不足一百米的地方，是一个继续向下的楼梯入口，下面是伦敦最深的地下防空洞设施，而里面住着的，就是伦敦守军的总指挥丘吉尔。

　　他的面前挂着一面现在英国守军控制地区的防御地图，现在他所在的位置距离北面的前线只有不足300米远了，德国人只是不知道他的确切位置，否则以他现在的防御力量来计算，德军只要几次攻击就能抵达他所在的地方。

　　“经过确认，攻入南部郊区的部队隶属于A集团军第1步兵师，他们没有进入市区的打算，只是切断我们最后的补给线而已。”一名军官指着地图向丘吉尔介绍道：“东部德军占领了我们的一个储备弹药库，里面的弹药被守军烧毁了，不过我们的储备弹药数量更少了，因此预计在北部展开的反击被取消了。”

　　“德国人还有多久打到我这里……”丘吉尔似乎并不怎么关心反击的事情，他的精神有些萎靡，缓慢的开口问自己的亲信军官：“如果我们再坚持5天，美国人会对德国宣战么？”

　　美国人会对德国人宣战么？这些天来丘吉尔差不多每隔几个小时就会问一次这个问题。他关心刚刚爆发的东线苏德战争，关心北非的战局，更关心美国人是否会进入战争，唯独对几百米之外的伦敦之战不闻不问，他下达的最多的命令就是：“再坚守几天。”

　　不过这些天来他得到的大部分都是坏消息，苏德战场上德国一路高奏凯歌，隆美尔在北非开始展开反击，美国人依旧按兵不动。他期待的奇迹似乎并没有发生，那些被他视为转折的战场德国人都获得了胜利。

　　就在前几天，利物浦投降，两艘航空母舰的龙骨被英国工兵爆破毁坏。不过一支驱逐舰队最终还是投降，被德国人接管了下来。现在英国完全被拦腰截断，被德军切割成了南北两个部分，北部英国政府已经开始展开与德国的和谈了，而南部英国政府，现在只剩下一片废墟。


第482章 疲态

　　“已经是第几次了？”阿卡多透过元首府邸的玻璃窗，看着外面不停高喊着口号的示威人群，头也不回的问身后的奥古斯总理。

　　奥古斯脸上写满了疲惫，坐在沙发上叹息：“我的元首，连续一年的战争，多数情况下还是我们挑起的战争，已经让人们的反战情绪高涨了，现在很多人都建议结束对英国的战争。”

　　“我不是一直在试着结束这场战争么？我难道做的还不够多？我们怂恿日本人对苏联开战，为的就是拖延与苏联之间的战争，那时候我就说过，日本人战斗力没那么高，不可能拖延很长时间，可是我们还是义无反顾的让日本人打了诺门坎之战！”阿卡多恼怒的用手在窗台上狠狠锤了一下。

　　阿卡多显得有些气急败坏，因为他发现战争已经脱离了他预先的安排，他熟悉的历史越来越少，他无法分析的历史越来越多。日本何时会对美国宣战，现在还会不会对美国宣战，这些事情他一点儿把握都没有了。

　　“我们下令用《战争临时法案》来约束游行示威的人群，可是效果并不好，这些人不怕被抓紧监狱，甚至不怕被送往集中营，我们却不敢大肆抓捕这些反战人士，毕竟还要顾及到民意形象。”奥古斯无奈的回答道。

　　现在这种情况下，能够迅速结束的战争只有英国本土登陆战，不过那边即便是打完，也并不可能很快解决问题。可以抽调出来的兵力不多，似乎也无法缓和人民对于战争的反感。

　　一年的战争已经给德国带来了十几万人的伤亡，这些伤亡可不是多发几袋面粉多分一些人造黄油就能抚平的创伤。那些有人流血牺牲的家庭不可能因为前线的胜利欢欣鼓舞，那些依旧有孩子在前线上厮杀的家庭，更不可能喜欢上战争带来的红利。

　　500多万大军，一年之内只有差不多70万人领到了探亲假期，很多部队因为战斗力强劲，已经有10个月没能回到祖国了。所有的将领都知道德国军队现在的情况并不妙，却实在是想不出解决难题的办法。

　　“镇压不是办法，我们是人民选举出来的德国领袖，不是不管人民死活的无耻之徒。”阿卡多回过头来，不再去看那些呼吁结束战争的平民百姓。有一瞬间他甚至有些羡慕希特勒，能够用强硬的手段镇压国内的反对声音。

　　不过他知道那只不过是饮鸩止渴，该出现的问题迟早都会出现，镇压只会延后矛盾爆发的时间，并不能真正的解决问题。这才是他和希特勒的本质区别：现在他还能够理智的看待问题，不像希特勒那样已经疯狂。

　　“让默克尔召开一次新闻发布会？对外宣称我们愿意结束战争，这么做如何？”阿卡多走到奥古斯的面前，开口问道。

　　“不怎么样，你会失去那些发战争财的资本家的支持，到时候你也不一定能结束战争。”奥古斯愁眉不展地说道：“至少，苏联人就有可能不会接受停战谈判。”

　　英国人也不会同意和谈的，除非我们退出英国本土，然后再把海军给拆了，回头还要把德国分裂了，接着我自己开枪打碎自己的脑袋——也许那个时候英国人会点头同意进行和谈，不过条件要让人家随便开了。阿卡多恨恨的想道。

　　现在德国似乎进入了一个死胡同，每一条战线都必须打而且必须胜利才行。这些必须进行的战争压迫德国呼吸困难，想要停止又发现无法按照自己的意愿停战。用那句网络流行广告语的说法就是：“根本停不下来！”

　　英国之战进入一个恶性循环：想要大西洋壁垒绝对安全，就必须把持英国本土，而只要把持着英国本土，那么战争就会一直持续。除非德国熬到英国海外殖民地体系崩溃，不过那注定了战争不会在短期内速战速决。

　　在北非的行动同样是一个死结，为了彻底拖垮英国，必须占领苏伊士运河威胁中东，为了赢得犹太人的承诺也必须兵进中东——不过一旦兵进中东，那么美国的核心利益就会受到威胁，那个时候北非战场只会因为美国加入变得更加庞大，想要结束无异于痴人说梦一般。

　　东线上德国虽然挫败了苏联的进攻，不过苏联人显然不会轻易的投降，现在这种情况下德军只能投入更多的作战兵力，避免战场态势出现反复。而且阿卡多知道，弄不好东线战场才是最要命的胜负手，所以他也丝毫不敢大意。

　　想了一圈之后，阿卡多突然发现似乎前面的战争全都白打了，德国依旧还是四面楚歌的境地，依旧还是随时肯能倾覆的尴尬境地。现在他手里的百万大军看似节节胜利，其实只要在某一个环节上出了乱子，这座苦心经营的第三帝国，瞬间就会崩塌。

　　“如今这个情况，只能走一步看一步了。”阿卡多想到这里不免有些心灰意冷，他走回到自己的办公桌前面，苦笑了一声对奥古斯说道。他今年才38岁，安娜已经帮他染了三次头发了，他自己都不知道当时为什么就这么想不开要一展宏图，结果闹到现在这个无法收拾的悲催地步。

　　那些从早到晚想着做皇帝的人，谁知道那些千古留名的皇帝哪一个不是凌晨4点就起床上班，晚上8点还在加班的可怜虫！自己还没有大权独揽到乾坤独断的地步呢，就已经要每天工作12个小时以上来了。

　　施佩尔的工业改革让德国工业在战火纷飞的同时焕发出了勃勃生机，接手德国工业部长的大印之后，他只用了一个月的时间就让德国工业产能提高了7%，而这个趋势还在持续，估计到1938年年底德国的工业生产能力将超过1937年的一倍还多。

　　总理奥古斯这一年来主要负责的是内政工作，能够稳住蠢蠢欲动的容克贵族残余势力，又可以鼓舞民众忍受战争带来的苦难，还要完成安抚占领区，调节轴心国内部的小矛盾，想到这些工作阿卡多就很想给这个七十多岁的老爷子颁发个勋章。

　　外交方面基本上都是默克尔在负责，作为第三帝国外交部长的他可能是德国1937年里最忙的人之一了。他要稳住越来越不安的巴尔干半岛，还要同时和芬兰、葡萄牙、维希法国、北部英国这些关系户眉来眼去——关键是他还在完成这些外交任务之后，花时间拉拢土耳其……好吧，如果算上陪着恼羞成怒的日本外交官打口水仗，默克尔似乎比元首阿卡多还要忙上一些。

　　加斯科尔还有海德里希两个人领到的第三帝国间谍机构渗透与反渗透的勾心斗角，双方间谍的你来我往。数万德国海外间谍的安插还有控制，监视还有使用，消息的传递还有安全的保证。如果不是因为战争，这些人干什么事情不好？

　　再想想国防军的统帅们——500多万大军的后勤补给，战场运输，战术布置，想想就会有一种崩溃的冲动。每个月给上千次的军列安排时刻表这样的工作，就是一个庞大到难以想象的地步，何况多数情况下，安排完了军列时刻表之后，后勤部的人还要精细的过问每一节车厢里运送什么样的物资。

　　“把驻扎在法国西海岸附近的B集团军再调3个师的部队到英国本土去。”阿卡多下了决心，他打算在自己孩子降生之前，解决英国本土战争：“给伦德施泰特上将发电报，15天之内，结束掉伦敦战役。”

　　奥古斯扶着下巴想了想，然后点了点头：“现在看来，也只能在英国本土想办法了，尽快结束伦敦之战，然后和北部英国和谈，给人民一个交代。”

　　“只好如此了！”阿卡多闭起自己的眼睛：“希望伦德施泰特可以快速的赢下伦敦之战，这样一来，至少可以让10万部队回家休假，也算是缓解一下现在的紧张气氛吧。”

　　“事实上军工企业已经在开始进行战备动员了，施佩尔在大德意志党党员最多的几个工业区取消了休假，涨了30%的工资。”奥古斯想了想补充说道：“博克将军建议，在北非作战的非洲军团采取雇佣志愿兵制度，用来消除人民对战争的抵触情绪。”

　　“试试吧，总比没有办法应对好一些。”阿卡多看了看地图，把手掌按在了大西洋上，好半晌才艰难的开口说道：“让雷德尔把吕特晏斯将军叫回来。海军舰队进行休整和整编。邓尼茨的潜艇部队也削减出海规模，让士兵们回家轻松几天，封锁冰岛的结果并不理想，不如放开了让英国皇室闹，我倒要看看，这些英国人能在冰岛闹出什么花样来！”

　　“让默克尔亲自去一趟法国，轴心国牢不可破的姿态还是要做足的。”奥古斯点了点头说道：“实际上我们的盟友并不少，不是么？”


第483章 动摇

　　4月16日，差不多沉寂了三天的伦敦战场再一次变得热闹起来，超过200架各种型号的德国轰炸机出现在已经没有什么轰炸价值的伦敦，A集团军似乎突然开始不在意伤亡情况，攻击变得凶残而且极具破坏力。

　　一辆四联装自行高射炮在上百名德军的保护下出现在了伦敦市中心，失去了耐心的德军用30毫米口径的机炮突袭了市中心的几栋重要建筑物，当德军攻上市中心的一片废墟之后，在那里竖起了代表德国的万字大旗。

　　战斗在这一天连绵不绝，德军拼尽全力开始逐个屋子逐个建筑物的扫清里面的英国守军，防御伦敦的英国士兵这才想起来德军的真正战斗力可不是前些天表现出来的那么温柔。

　　凡是被怀疑的地区都会被凝固汽油弹问候，因为冲突不断减弱逐渐平息的伦敦大火又一次燃烧起来，而且比几天前燃烧的更加猛烈。德军士兵从一旁越过熊熊燃烧着的建筑，成群结队的扑向另一处战场。

　　伦德施泰特一言不发的在自己的指挥部里看着两份文件，一份文件是元首命令其不惜一切代价攻占伦敦的命令，一份是这2个小时打下来，他收到的不完全的伤亡统计报告。

　　他知道如果不是出现了难以解决的麻烦，元首阿卡多是不会签署和发布这样的命令的。在他的印象中元首比前线的将领们还要在意士兵的伤亡情况，这个高高在上的帝国元首在士兵的损失方面有点莫名其妙的小家子气，这一点勃劳希契元帅在私下里曾经解释过原因，这名元帅把元首的这种在意伤亡的习惯归结于元首出身低级士兵阶级，因为自己的亲身经历才会如此。

　　现在能让元首下达不惜一切代价的命令，说明国内出现了一些麻烦，而这些麻烦需要快速赢得战争来解决。作为一个集团军的统帅，伦德施泰特显然不是白痴，他立刻就明白了高强度的战争让国内的反战情绪有所抬头。

　　人这个东西还真是一种复杂的生物。在国难当头民族不兴的时候，往往一句口号就能让无数人支持，那个时候似乎抛头颅洒热血大家都是义不容辞，正所谓国家兴亡匹夫有责。不过当国家强盛起来摆脱了危机的时候，同样的人同样的事情，却再也得不到掌声和鼓励，大家都会渴望过好自己的小日子，对扩张领土独霸全球提不起一丝一毫的兴趣。

　　阿卡多没有过度的使用民族仇恨，也没有宣扬激进的种族主义，这其中的好处自然非常巨大，这个决定让德国在战争中保持了应有的理智和包容，并且提前给德国摘除了“不义战”的帽子。而且在另一方面也缓解了战争惯性给德国造成的后遗症，避免了一旦出现战争胶着的情况之后，德国国内经济的停滞和崩溃。

　　但是这么做其实也有坏处，这个坏处就是民族情绪煽动的不够彻底，那份保留的理智和包容在战争过程中就开始反思自己的得失，因此德国现在缺少原本被希特勒煽动起来的那种不顾一切的战斗心态，所以也就出现了这种尴尬的局面。

　　事实上在阿卡多的统治下，德国人一直不是依靠完全的扭曲情绪去发起对外的扩张战争的。在前期阿卡多主要是靠煽动人民推翻《凡尔赛和约》来聚拢人气的，也就是说阿卡多是依靠自身打破凡尔赛体系带来的声望上位的。在后期，德国扩张的根本原动力是阿卡多分配利益满足了资本家，这些资本家的支持才是德国百万大军横冲直撞的基石。

　　了解历史的阿卡多始终游走在民族主义的边缘，用扩大概念的“大德意志人”去模糊和利用危险的种族主义，他成功的因此获得了前所未有的地位和人民的承认，吸收了狂热分子和理智派的双重支持，这也是他能够打败单纯依靠狂热分子的纳粹党的根本原因：他比纳粹党为这个国家做的更多更激进，所以狂热分子转而支持他，然而他又温和的对待国内矛盾，所以理智派看好他，所以他才能胜过风头正劲的希特勒，成为这个国家的元首……既然好处他已经拿了，那么现在他也必须承受进行的不完全的“模糊种族主义”给他带来的麻烦还有后果。

　　因为他不经常使用纳粹党严格控制国内舆论并且毫不掩饰排除异己的激进方略，所以他并没有大肆抓捕反对他的人，也没有下大力气堵住这些人的嘴巴。他看过太多为了这个国家不惜牺牲自己生命的英雄，他敬佩如同西克特还有卡尔·本茨这样的人，所以他不愿意对同样热爱这个国家的人下杀手。

　　所以这些压力现在经过阿卡多的肩膀，压在了英国本土前线指挥官伦德施泰特将军的身上。两个小时的疯狂进攻，已经让德军损失了整整2000名士兵，如果按照这个速度发展下去，今天的攻击停止之前，德军至少要损失1万5000人以上的兵力。

　　另一个让伦德施泰特感觉到无奈的问题是，用这种办法打下来的伦敦，又有什么用处呢？这里已经是一片废墟了，工厂被毁坏，宫殿已经倒塌，原本数百万的市民估计连十分之一都不会剩下，这样一个伦敦恐怕象征意义已经大于实际意义了。

　　看了看面前的文件，他站起身来摇着头叹气。作战参谋走过来安慰这个几天下来面色苍老的将军：“将军，这是最高统帅部的意思，我们只需要执行就好了。”

　　“我当然知道该怎么做。只是觉得这么做实在是没有什么必要而已。”伦德施泰特显得很是感慨，一边走到窗子旁边，一边开口继续说道：“我知道柏林需要一个结束战争的消息，即便伦敦只是一个象征一个符号，也必须尽快打下来。只要这里的战争一结束，那么柏林元首那边就会好过不少……可是，白白牺牲士兵，毕竟让人惋惜啊。”

　　“将军，我们发过誓，要效忠元首。”参谋想了想对老将军劝说道：“相比起为德国皇帝效忠的时候，我们现在的处境不知道好了多少倍——至少元首拿我们当做生命，而非可以消耗的物资，这就足够了。”

　　经历了凡尔登会战还有索姆河会战的伦德施泰特怎么会不知道当年的战争是何等的残酷，他当然知道比起那种纯粹靠人命和鲜血堆积的战斗，现在他所指挥的战斗简直可以算作军事演习了。想到这里，他的心情略微好受了一些。

　　咳嗽了一声，他面带感激的拍了拍参谋的肩膀，然后重新走回到作战地图前面，看着自己的部队逐渐压缩着伦敦中央的区域，他多少显得好受了一些。快些结束吧，只要占领了这里，我们就可以宣布对英国的作战结束了。他默默的在心中想道。

　　其实英国人早就不想在继续这么打下去了，因为战争是在他们的家里进行的，无论打坏了什么东西，那可都是他们自己的啊。早就有人对比了一下法国的巴黎，同样被德国光顾，待遇却是千差万别。

　　巴黎现在几乎毫发无损，德军在巴黎也非常克制自己的举动，所以无论是战败还是被占领，其实带给法国巴黎平民的伤痛并没有多大，相反英国的伦敦却不一样，这里简直已经快要被夷为平地了！所以很多英国人都在反思，自己如此拼命的抵抗到底是对还是错的。

　　现在让给德国让人民少受一些苦难也并非不可啊，既然我们坚信自己可以获胜，不如将来再夺回来呗！这就是很多人的想法，他们不说，并不代表他们不这么想。

　　就在伦德施泰特正在为如何把惨烈的巷战进行到底而纠结的时候，他的办公室的房门被人敲响了。

　　“进来！”将军和参谋同时回过头来，看向了走进门口的年轻军官。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”进来的军官立正敬礼，然后才说道：“将军！驻守在伦敦南部的英国守备第29师师长派人送来了投降信，他愿意向我们投降。”

　　“哦？这可是一个好消息，你确定他们真的想要投降么？”伦德施泰特先是一愣，然后立刻狂喜。在法国他并非没有见过敌方一个师投降，不过这一次显然意义更加重大：这个时候有英军投降，说明对方的死战决心出现了动摇，而这种拼决心的战斗一旦一方出现意志上的动摇，那么也就距离崩溃不远了。

　　很快这个消息就被确认了，德国破例派出了就在附近的第1步兵军的军长亲自接待了英国投降的师长，并且举行了隆重的受降仪式。根据阿卡多的指示，这名投降的师长被任命为德国伦敦市的名誉市长。

　　这个师的阵地迅速被移交给了德军，伦敦的南部防线彻底崩溃，就在两个小时之前还坚持的英国守军，瞬间就兵败如山倒了。


第484章 无论怎样

　　“纳尔逊精神与我们同在！”一名英国军官低声地喊道，在他的对面，四十多名英国士兵随着口令开始在李·恩菲尔德步枪的前端装上刺刀。

　　“先生们！能够和你们并肩作战是我的荣幸！”这名军官微笑着从刺刀刀鞘里抽出了自己的刺刀来，然后一边说着一边安装在自己的枪口上：“这是我们最后一次在一起作战了，如果上帝保佑大英帝国，那么至少我们的后代们，还有一起战斗的机会！”

　　“大英帝国万岁！”所有人都低声喊道。然后随着军官的一声令下，这些英国士兵就冲上了前面的废墟。

　　所有人都端着武器向前飞奔，耳边听不到其他的声响，只能听见呼呼的风声，他们知道对面究竟是什么等着自己，可是那深藏在骨子里的荣誉不允许他们后退一步。

　　一百年了，他们作为这个世界的霸主已经整整一百年了，要他们这些从来不曾弯曲脊梁的男人跪下去做狗，那还不如坦然的面对敌人的子弹来的更容易一些。

　　脚下的废墟在强有力的蹬踏下滚落，发出了好听的哗啦声响，一名士兵因为脚下的不平踉跄了几步，但是依旧努力挣扎着继续向前冲去。他们所有人都知道越过面前的这个废墟，对面的另一个废墟上就是德军的阵地，但是他们依旧无所畏惧，哪怕只杀一个德国人也好，所有人都这么想着。

　　“呯！”一声枪响。显然不是他们这些弹尽粮绝的英军士兵开的枪，所以刚刚爬上废墟顶部的这些英国士兵没有丝毫的犹豫，大声喊着胜利，就加速冲向了他们的预定目标。

　　“呯！”又一声枪响从对面传来，一名英国士兵捂着自己的胸口从斜坡上滚落下去，其余的英国士兵视而不见，继续端着枪向开火的德国人奔跑。

　　奔跑，奔跑。仿佛奔跑就是这些英国士兵的本能，似乎这就是他们此时此刻唯一想做也唯一能够做到的事情。这些士兵机械的不断向前，丝毫不理会随着枪声倒下的身边的同伴。

　　“杀！”冲在最前方的英国军官平端着插着刺刀的步枪，一边冲下废墟斜坡，一边大声的怒吼。他仿佛在发泄，发泄这些天来的压抑和委屈，发泄他心中积郁已久的怨气。

　　又一颗子弹迎面飞来，打穿了军官身边跟随着的一名英军士兵头顶上带着的钢盔，鲜血如同雨点一般喷洒向四周，然而这些舍生忘死的英国士兵依旧端着他们的步枪向前奔跑，没有一个人停下脚步看那些已经注定无法再站起身来的战友一眼。

　　“杀！”所有人跟着喊道，他们已经没有了偷袭的可能，所以也就不再刻意去压低自己的声音，他们的喉咙因为缺水显得沙哑无比，不过剩下的三十几个人喊出来的声音依旧仿佛地动山摇一般，他们把对这个国家的爱都融入到这声嘶吼之中，仿佛只有这一声喊杀响彻云霄才能证明他们的忠诚。

　　“呯！呯！”对面德军的枪声变得越来越密集，又有几名英国士兵就这么中枪倒在了他们冲锋的道路上，这些中枪的士兵都很沉默，他们不发出一丝声响就这么倒向地面，生怕疼痛的叫喊分散自己战友的注意力。

　　很快，他们就冲下了斜坡，开始仰面向着有德国人的废墟顶部冲去。因为是仰攻，所以他们冲锋的速度很快就慢了下来，不过这些英国士兵依旧端着自己的枪，一步一步接近着德军的阵地。

　　“突突！突突！”德军的G42机枪怒吼了起来，发出了撕扯亚麻布那种独特的声响。“阿卡多的锯子”名不虚传，一瞬间就把一名英国士兵打成了筛子。

　　随着这挺机枪的横向摆动，曳光弹在白天也划出了笔直的光束线条，穿过了那些英国士兵的身体。一个接着一个的英国士兵被子弹击中，他们扭曲着栽向地面，然后因为重量滚落下废墟，留下一条长长的血迹，看上去醒目无比。

　　“大英帝国万岁……国王陛……”为首的英国军官可能是看到了子弹向他扫来，于是高声的喊起了口号，只不过他显然还是慢了一些，刚喊出半句就被子弹打穿了胸膛，他晃悠了两下，用步枪支撑起了自己的身体。

　　他知道如果自己就这么倒下去，就会和一块石头一样滚落到下面，那样他就看不见自己的士兵冲上德军的阵地，那样他就无法看着自己的士兵杀德国人了。所以他坚持着，希望可以看到英国士兵跃入德国战壕的那一刻。

　　机枪如同割麦子一样，把一排英国士兵打倒在地，很快，这样的扫射从另一侧再一次开始，一开始德军机枪手从左向右开火，现在他调整了一下，就开始从右边向左侧摆动机枪的枪口。

　　自从机枪开始出现在战场上，密集冲锋就成了一种浪费兵力且毫无用处的行为，面对机枪子弹形成的火力网，人类的勇气就变得一钱不值……好吧，其实这句话确实有些夸张，因为它至少值一颗子弹的价钱。

　　两轮扫射之后，冲到德军面前的英国士兵就寥寥无几了，剩下的几名士兵显然不用浪费机枪火力，交给其他的士兵就可以了。于是德军的机枪停止了攻击，把剩下的功劳让给了其他的友军。

　　“呯！”又一声枪响，一名端着G43半自动步枪的德国士兵因为是第一次上战场略微有些紧张，打偏了这发子弹。他重新瞄准之后略微迟疑了一下，然后还是扣响了自己的扳机。

　　“呯！”这一次他击中了自己的目标，子弹打在那名英国士兵的身上，他甚至看见了子弹击穿的窟窿，还有绽放出来的血花。他吞了一口唾沫，端着自己的步枪好半晌没有挪动自己的身躯。

　　四十多名英国士兵发起的冲锋，到现在这个时候就只剩下一名英国人还端着步枪想要爬上废墟了。他脚步有些蹒跚，因为一直在奔跑显得气喘吁吁。不过他还是没有背叛自己出发时的誓言，依旧执着的向着自己的目标前进着。

　　无论如何也要杀死一个敌人，大家一起出发的时候有四十多人，这么多人不能白白死去，自己无论如何也要杀死一个德国人为这么多死去的战友报仇雪恨！他在心中不停的告诫着自己，然后艰难的端着步枪前行。

　　赶走侵略者！保卫自己的家乡！他在脑海中大声地喊道。他不知道为什么德国人远道而来入侵英国，也不知道为什么把伦敦打成了一片废墟政府还是不愿意投降，不过他只知自己曾经发过誓言，将要守卫这片领土到生命的尽头。

　　无论怎样，誓言终究就是誓言吧？所以他觉得自己不应该后退，他应该用自己的实际行动告诉对面的那些德国佬，英国人不是懦夫！脚下一个踉跄，踩着借力的一块碎石滚落，他感觉到自己的一只脚扭伤了。

　　一瘸一拐的，他挣扎着站起来，看见自己的正前方，一名德国的军官正对着他端起枪。那是一支MP-44突击步枪啊，自己的哥哥就是死在这种枪的枪口下，好多战友都想搞到一支这种步枪，因为在城市巷战中，这种武器真的是非常的好用啊。

　　那枪口黑洞洞的，看上去有些吓人。这名英国士兵依旧踉跄着前行，他距离对方仅有十几米远了，只要努一努力，就可以把自己的刺刀插进这个德国军官的胸膛里了……他可是个军官啊，想必如果可以成功，那些死去的战友也算值得了吧？

　　“突突！”随着两声连贯的枪响，这名英国士兵感觉到自己的胸口被人狠狠的打了两拳。巨大的力量让他停止了前行，天旋地转的感觉袭来，让他不由自主的后退了两步。

　　不可以啊，自己出发的时候答应过连长的，死也不后退一步啊！现在还没死呢，竟然就食言了……连长不会怪自己吧？自己还能够上天堂吧？

　　他挣扎着又往前迈了两步，然后用力的抬起头来，看向对面那个面无表情的德国军官。

　　他笑了，不顾嘴里的鲜血裂开嘴笑了，这样一来他就不算后退了吧？他伸出了自己的手来，探向前方，仿佛要抓住那名近在咫尺的德国军官一般，不过他发现自己的努力完全是徒劳的，即便是对方让他抓住领子，他也没有力气把刺刀捅进对方的身体了。

　　“胜利！”在黑暗袭来的前一秒，他非常坦然的喊出了这个词，他渴望胜利，渴望自己的鲜血能够为自己的祖国带来应有的胜利。很快他就失去了一切知觉，逐渐冰冷的躯体倒在了废墟之上。

　　德国的军官背起了自己的武器，越过了这具最靠近坡顶的尸体，走到了仍然拄着枪不肯倒下的英国军官尸体旁边，伸出手去，不带一丝怜悯的将没有了灵魂的躯壳，推倒。看着那尸体滚落到废墟脚下。


第485章 穷途末路

　　伦德施泰特从睡眠中醒过来的时候，天才刚刚灰蒙蒙略微亮起来。这位德国的将军还没有洗脸刷牙就听到了一个好消息，英国守军为了夺回城南失去的阵地，对德国守军进行了疯狂的反击。

　　这无疑是一个好消息，在城市作战中，固守在原地的部队总是能够少一些伤亡。他推开指挥部的窗子，然后接过了参谋递给他的文件，仔细的阅读起来，结果细节让他更加兴奋。

　　很多地区的英军士兵展开了决死反击，这些士兵枪膛里都没有子弹，德军很从容的就打退了这些进攻。这样的一次反击让德军在一个小时之内至少歼灭了3000名英军士兵，不过显然这些没有子弹的部队并非是英国的守军主力。

　　“英国守备第29师的投降其实并没有太大影响英军的守卫力量，只不过他们的辖区是英国伦敦比较安全的区域……以至于英国守军把很多弹药储备都藏在了这片地区。”伦德施泰特昨天夜里清点了投降英军上缴的物资，发现了这个关键点。

　　这才是让英国守军崩溃的最主要原因，缺少粮食部队还能再坚持几天，可是如果缺少弹药，那么显然这支部队就缺乏最基本的战斗力了。所以英国不惜一切代价向南反击，所以英国部队把没有弹药的部队都推出来进行了反击。

　　“让几个巷战方面的专业特战组缓慢进入这几个地区进行清剿，我们的部队在这里还有这里向前攻击，配合他们的行动。看看特战组能不能在这几个可疑地区搜出丘吉尔。”伦德施泰特想到这里，指着地图上几个标记的位置对自己的作战参谋说道。

　　“是！”参谋立刻点头，然后转身走了出去。

　　丘吉尔这个时候也走出了自己的办公室，路过了秘书的房间，然后穿过走廊，一步一步迈上楼梯，走出了自己那个防空地下室。不知道为什么他突然想要出去走走，可能是因为他似乎已经3天没有呼吸到地面的空气了吧。

　　他走出了深层防空洞，两侧因为困乏倒在地上呼呼大睡的士兵没有人发现自己的长官就这么路过他们身旁，一直到防空洞的洞口，丘吉尔才看见了两名执勤站岗的士兵。

　　“首相！”两名士兵看见丘吉尔出来，立正站好轻声的问候。

　　“感谢你们，感谢你们为英国所做的一切。”丘吉尔看着两名年轻的士兵，突然有一种心酸的感觉：“如果你们不建议的话，陪我到上面去走走？”

　　两个人赶忙叫醒了周围的几个士兵，留下站岗的人之后，剩下的几个人就陪着丘吉尔走向地铁站。因为有发电机在工作，所以在防空洞附近的灯还是亮着的，不过等到他们来到地铁站附近的时候，四周已经变得昏暗无比了。

　　几盏矿灯那样无精打采的亮着，照亮了周围那些绝望的脸孔。这些平民们拥挤成一团，惊恐无比的看着自己的首相从自己身边走过。

　　“丘吉尔先生。”一个抱着布娃娃的小姑娘怯生生的站在丘吉尔腿边，抬起头来叫住了丘吉尔：“战争什么时候结束？”

　　丘吉尔一愣，然后弯下腰，用手摸着小女孩的头，勉强挤出了一丝微笑来，轻声对小女孩回答道：“很快就会结束。灾难都会很快过去，上帝会保佑你们所有人。”

　　他直起腰来，看着小女孩跑回到自己妈妈的身边，然后他继续往前走，走到了停放伤员的区域。

　　比起难民那边，这里就显得热闹的多。不少伤患连睡梦中都在呻吟，不远的地方两名医生正在给伤员截肢，昨天的战斗让英国守军付出了惨重的代价，所以现在他们的工作也格外繁忙。

　　在一声接着一声的惨叫中，一个用口罩蒙着脸的医生用锯条来回切割着伤者的胳膊，而他的脚下，丢满了不知道谁的鞋子还有脚或者手臂。当然一旁深深的铁轨边上，这种残肢断臂还有更多，而且那里还堆满了已经发臭的死者的尸体。

　　丘吉尔看着一名被锯掉了手臂的年轻人因为抢救不及时，死在了手术台上，看着两名医生指挥着帮忙的士兵把那个还有温度的尸体丢进一旁的地铁铁轨深坑。

　　他一言不发，背着手走向了地铁车站旁边那个通往地面的楼梯。他一步一步走上去，当整个人都走出了这个盖着伪装网的地铁出口的时候，他突然感觉到自己变得轻松了许多。

　　昨天夜里，围绕着50米开外的一栋大楼，英国守军和德国士兵进行了激烈的争夺，结果是在付出了70多名士兵的代价后，英国守军守住了他们的阵地。

　　丘吉尔看了一眼远处的那栋大楼，昨天夜里在地图上看的时候，还觉得非常近，现在真正看上一眼之后，却又觉得其实还很远的样子。

　　在几名士兵的陪同下，他走到了地铁口旁边堆放着的一门140毫米口径榴弹炮的旁边，看了看满地丢弃的空弹药箱，还有头枕着弹药箱睡在地上的炮兵和步兵们。他们是如此疲惫，几个人走到身边也没有能够让他们睁开眼睛。

　　能够看到的街道的远处，停着一辆美国M3lee型坦克，这辆坦克算是英军手里少有的重型武器了，它昨天打退了一些德军步兵的进攻，今天害怕被击毁就退到了街口进行防御。这辆坦克的炮塔上蒙着帆布，伪装成一堆废墟，免得被德国空军飞机发现摧毁。

　　“战争早该结束了。”丘吉尔看着一门被击毁的高射炮上殷红的血迹，伸手抚摸了一下，发现那血迹已经干涸，没有淌满他的手指，叹息了一声开口说道：“这该死的战争真的早就该结束了！”

　　“首相！”跟在他后面的一名中士走上前来，低声说道：“我们还是回地下室吧，德国人说不定什么时候就会炮击这里。这里的士兵都是您忠实的追随者，他们愿意为了大英帝国战死在这里。所以您可以放心，我们会战斗到最后一刻。”

　　“张伯伦是对的，我们必须给英国人留一些骨血。有一句名言，说‘做好准备去死的人才有资格活着’，我现在觉得这句话是对的，我们应该让愿意为大英帝国去死的人活下来。”丘吉尔呢喃着，拍了拍中士的肩膀，开口又说了一句，让中士整个人都瞬间愣在那里：“你也要活下去！”

　　等到中士反应过来的时候，丘吉尔已经往回走去，他小心翼翼的绕过睡在地上的士兵，走回到地铁站入口处，那里挂着一个防空洞的指示牌子，在微风中轻微的前后晃荡。

　　风雨飘摇啊，看着风中来回晃动的指示牌，丘吉尔想到了现在的大英帝国，英皇在冰岛重组内阁，宣告自己不承认张伯伦政府也不承认丘吉尔政府，并且声称自己将会带领军队打回英吉利。打回来这件事是不是真的丘吉尔不好妄加评论，但是另立山头这件事却实实在在已经成为定局了。

　　张伯伦在北部山区成立了一个英国政府，这个政府类似法国维希政权，都是抱着德国大腿成立的。虽然说有卖国的嫌疑，不过确实得到了一部分渴望停止战争的英国民众的支持和拥护。毕竟只要英国的大旗不倒，停战也算是一个非常有吸引力的选择。

　　我累了，你们接着斗去吧。丘吉尔无奈的摇了摇头，抬起脚走下台阶，一步一步走向略显昏暗的地铁入口。在马上要进入黑暗的时候，他突然停下了脚步，艰难的抬起头来，看向了伦敦那灰暗的天空，冥冥之中他预感到，自己可能再也看不见伦敦的天空了。

　　看了这一眼天空之后，他就再也没有停留，径直走下了楼梯，路过了战地医院，路过了难民，丘吉尔已经不敢去看那些景象，因为他害怕忘记曾经的那个庞大到无以复加又强大到无与伦比的帝国，他怕自己想起这个帝国在他自己手中崩塌的事实。

　　当他站在深层防空洞入口的时候，那里睡着的士兵们已经都醒了，这些士兵靠在墙壁上，坐在楼梯上三五成群，看到丘吉尔回来，一些士兵站起身来立正，有些士兵却没有挪动自己的屁股。当一个人可以坦然面对死亡的时候，前首相这个身份就不足以让他诚惶诚恐了。

　　“现在是早晨7点整。先生们。你们只要坚守到下午5点，就算是完成了你们的任务。”丘吉尔看着自己的手下们说道：“今天下午5点，我会准时下令停止抵抗，我所能够指挥的地区，将会全部向德国人投降。”

　　所有人都不敢相信自己的耳朵，他们静静的站在那里，看着这个曾经强硬无比宣称绝不投降的前首相。突然，有人哭泣起来，在寂静的环境下一声一声的抽泣。

　　“先生们！想想冰岛上的同胞，想想英国北部山区的同胞，我们的努力没有白费，也绝不会白费！”丘吉尔笑着说道：“我有一种预感，德国人赢不了这场战争！”


第486章 似曾相识

　　“布兰特医生，很高兴见到你。”上午8点整的时候，丘吉尔找到了他的私人医生，他请这位医生一起坐下来吃早饭。这顿早饭并不丰盛，只有一些可怜巴巴的土豆还有几片菜叶子。

　　用叉子挑起食物塞进嘴里，丘吉尔皱了皱眉头。因为坐在他对面的布兰特并没有吃东西的动作，他只是看着丘吉尔，眼中充满了不安和忧虑。

　　丘吉尔放下手里的叉子，将嘴里的东西吞进肚子，然后拿起桌布来擦了擦嘴巴，才开口说道：“找你来其实没有别的什么事情，我只是想问一问专业人士，自杀的方法。”

　　他轻轻的说起自杀这个词汇，却没有颤抖或者别的什么不良反应，看起来已经深思熟虑的很久，不再对死亡有什么恐惧的感觉。布兰特医生盯着自己曾经的病人，许久都没有开口回答。

　　于是前首相丘吉尔先生就不得不再一次开口：“你知道我的性格，我不想做俘虏！被俘虏这种事一辈子有一次就足够了，所以我坚决不让德国人俘虏我第二次。”

　　布兰特医生知道丘吉尔说的是什么意思，这位英国的前首相达人曾经在布尔战争中被俘虏过一次——虽然那一次短暂的俘虏他很快就逃跑了，当时的布尔人还悬赏了25英镑，希望可以抓回这个逃跑的英国人，不论死活。

　　看见了么？大名鼎鼎温斯顿·丘吉尔的一条命在有些时候只值25英镑，如果你不能直观的去感受这笔钱的数目，大约等于现在的千八百块钱人民币——和一部国产小米手机差不多一个价钱。是不是很便宜？是不是动心了？好吧，动心了也没地方买去。

　　“德军距离这里只有50米远了，我如果不想被俘虏就只有一个选择。布兰特医生，英国的首相是不能被德国人抓住的，不是么？”丘吉尔见布兰特医生仍然不说话，只好继续自说自话。

　　“您有很多撤退的办法。”布兰特终于开口了，他是一个医生，并不愿意给一个想自杀的人提供什么建议。不过他既然来了，就决定为自己的老朋友想想办法：“即便是被俘也没什么，你只是一个前英国首相而已。”

　　“我的朋友，如果我活着，会被那些为我去死的灵魂每夜每夜的折磨。我现在一闭上眼睛都是那些人的脸孔！”丘吉尔哀声的对布兰特说道：“我劝说他们去死，结果最后我活着，这是不对的，这是不应该发生的事情！”

　　“我的上帝啊。我门都干了些什么？”布兰特医生看着丘吉尔，痛苦万分地说道：“给我几个小时，我会帮你配好你想要的东西，丘吉尔，作为老朋友，我不得不提醒你，其实很多事情都不是你一个人的决定，所以你也不应该自己去背负那些痛苦。”

　　“我知道！我知道！”丘吉尔冷笑了一声站起身来，走到挂着的英国伦敦地图前面，开口说道：“我会在地狱里等着他们，等着他们一个一个下来！”

　　说完他转过身来，脸上露出了一丝歉意的表情：“你看，布兰特，我的朋友，我本来是邀请你一起吃早餐的，结果却说了这么多让人难过的事情。我想没有我的英国会马上恢复和平，那时候我们的人民都会过上非常幸福的日子，对么？”

　　“但愿一切都如同你所说的吧。”布兰特站起身来，做了一个告辞的姿势：“我没有在送人毒药之前还闲情逸致吃早饭的习惯，所以就不陪着你一起吃早餐了，中午之前我就会把你要的东西送过来，希望事情不会变得更糟。”

　　“谢谢。我等你的好消息。”丘吉尔苦笑了一下，然后坐下去继续吃自己的早餐。半个小时后，德军开始炮击附近地区，战斗再一次打响，英军死守附近的大楼，战斗进行的异常激烈。后来德军用炮火直接摧毁了大楼，才将战斗推进到街口。

　　那辆英军的坦克很快就被德军的火箭筒击毁，地铁出口附近的英军士兵疯狂的对德军开火，战斗一直持续到了上午10点多，地铁口依旧在英国士兵的控制之下。

　　地铁里面的英国士兵都已经抽调的差不多了，所幸的是这里不是德军特种部队的进攻区域，所以漏洞百出的防线还在，丘吉尔依旧坐在自己的办公室里，看着桌子上那支小巧玲珑的手枪。看来是等不到毒药这种好东西了。他在脑子里想着。

　　门还是被推开了，布兰特带着一瓶淡淡白色的溶液走进了屋子，他小心翼翼的把毒药放在了丘吉尔的桌子上，然后目不转睛的看着这名前英国首相。

　　“你们不会想要看着我死吧？”丘吉尔挤出一丝微笑：“到屋子外面去等我就好，一会儿你们在进来就可以了。”

　　“温斯顿……这种药剂服用后很快你就会抽搐死去，所以你最好用手枪顶着自己的下巴同时服药，然后以最快的速度扣扳机，这样一来能够减轻你自己的痛苦。”布兰特看着丘吉尔，最后开口说道。

　　“谢谢，我的朋友，我想你最好离开这里，德国人会想方设法找到你，然后打听我的下落。那个时候无论你说什么，都不会有人相信的。他们找不到我的尸体，永远也找不到！”丘吉尔笑着对布兰特医生说道：“离开这里吧，到一个谁都找不到你的地方去！再见！”

　　“再见！首相！”布兰特流着眼泪回答道。

　　他艰难的推开门，回头又看了丘吉尔一眼，然后才在中士的推搡下，离开了丘吉尔的房间。不远处传来了断断续续的枪声，显然德军已经距离这里非常的接近了。一些英国士兵拿着枪靠在墙壁上瞄准着防空洞的入口，那边传来了嘈杂的声音。

　　布兰特听见有士兵高喊着大英帝国万岁的口号，他来的时候看见很多伤兵正在擦自己的手枪。他知道会有很多人在德国人攻进来之前自杀，不过现在亲耳听见这些自杀的声音，还是让身为医生的他感觉到非常的不舒服。

　　“呯！”一声沉闷的枪响从房间里传了出来，布兰特一愣，然后猛地回头，看向那扇沉重的大门。那名中士面无表情的走向大门，然后拉开了那扇巨大的铁门。

　　丘吉尔倒在桌子上，鲜血已经染红了文件还有地图，他最爱的雪茄掉落到地毯上，那瓶毒药少了一些，依旧放在桌子上，看上去干净利落，后脑上的窟窿证明他死的时候应该没有什么痛苦。

　　“德国人！开火！”身后不远处。一个英国士兵端着枪喊道，然后就是密集的枪声还有呼喊声。德国人已经攻入防空洞，看起来他们发现了这个与众不同的地方，正在想尽办法攻进来，好找到一些对他们有用的东西。

　　那名中士依旧是面无表情，他对着首相丘吉尔的尸体敬了一个礼之后，就从口袋里掏出了几枚手榴弹：“布兰特先生，我奉命毁掉丘吉尔首相的尸体，请您离开吧。”

　　布兰特看着这名中士走向丘吉尔的尸体，脑子里一片空白，他看了一眼桌子上放着的毒药，走上前去，在中士的注视下将剩余的毒药端了起来，举过自己的肩膀：“大英帝国万岁，干杯！”

　　说完，他就喝光了里面的液体，脸也变得扭曲起来。那中士拉开了手榴弹的保险环，然后将略微冒着轻烟的手榴弹放在丘吉尔的身边，一口气放了几个之后，把剩下的一个捏在自己的胸前。

　　“轰！轰！轰！”在德国士兵冲进这个防空洞之前，爆炸的气浪就掀飞了铁门。中午11时27分。德军占领了丘吉尔所在的地下防空洞，在里面找到了三具残破不全的尸体，不过因为损毁严重，这些尸体已经无法辨认。

　　最终被证明的只有地上躺着的一具尸体，从这具尸体的身上找到了证件，证明这具尸体属于丘吉尔生前的私人医生布兰特，其余两具尸体都无法辨认，只是从衣服碎片上分析，一人可能是丘吉尔，一人应该是一名英国士兵。

　　当天下午，也就是4月23日下午5时，守卫伦敦的英国士兵奉命放下了武器，停止一切的抵抗。从这一刻起一片废墟的伦敦正式被德国全面占领，英国本土作战中最惨烈的伦敦攻防战宣告正式结束。

　　德国占领军总司令伦德施泰特上将在广播中宣读了元首的特赦令，从这一刻起只要是放下武器的英国军民，都将受到德军的保护。婴儿还有妇女将得到看护，老人还有伤患都能领取食物，英国士兵将作为战俘被集中看管，但是不再追究之前抵抗德军的责任。

　　得到消息的阿卡多沉默了半晌，丘吉尔的死他似曾相识，让他想起了那个著名的电影《帝国的毁灭》。他给自己倒了一杯香槟，那是丘吉尔最喜欢的饮料，然后高高的举起酒杯：“一路走好！你是一个值得尊敬的英国人。”


第七卷 东线和沙漠


第487章 落荒而逃

　　战争结束了。

　　这对于每一个德国人来说，无疑都是一个好消息。东线的战事一切顺利，那是无耻的俄国人入侵自己的祖国，教训一下斯大林那个蠢货是应该的。不过西线的战争彻底结束了，这对于每一名德国人来说绝对值得庆祝。

　　北非那么遥远，对于德国人的生活影响不大，东线赶走可恶的苏联人，德意志的春天就会到来了。所有人都欢欣鼓舞，庆祝对英国战争胜利的游行队伍让反对继续战争的反战人士瞬间就消失的无影无踪。

　　“看报！看报！英国南部地区全线投降！破坏两国和平的罪魁祸首温斯顿·丘吉尔自杀身亡！”一名报童在游行示威的人群边大声的叫卖，今天他的生意特别好，因为报纸上除了英国人投降的消息之外，还有元首的最新命令。

　　元首下令，将有20万名士兵返回自己的家乡，假期长达15天，因为对英国战争的终结，这种轮休制度将会持续。

　　北部英国的领袖张伯伦先生昨天飞抵柏林，元首阿卡多在自己的府邸热情的接待了这个老熟人。北部英国全盘接受德国开出的条件，下达了让北非英军停火的命令，两国之间全面实现和平，而且在当天就建立了大使级别的外交关系。

　　虽然在冰岛的英国皇室宣布张伯伦为叛国贼，并且不承认这个伪英国政权，不过似乎这个英国冰岛政府不承认的政权太多了一些——它不承认法国维希政权，不承认弗朗哥西班牙，不承认爱尔兰独立，不承认北部英国政府，当然他们虽然承认但是却断交的国家更多：德国、意大利、日本、罗马尼亚……所以这一刻在所有人眼里，这个英国冰岛政权才是个自讨没趣的伪政权。

　　因此，德国人民还是认为，西线的战争确实是结束了。因为柏林大饭店的门口挂上了英国和德国两国国旗，很多英国政要还有德国政要在那里聚会，似乎比战前还要亲密无间的多。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”一个穿着工作服的男人挥舞着手臂，站在广场中央的腓特烈大帝的雕像下面，高声的呐喊着：“他是上帝赐给德国人民的礼物！”

　　“支持元首阿卡多·鲁道夫！”另一个男人跟着举起自己的胳膊大喊。游行的队伍瞬间就变得激动起来，所有人都挥舞着自己的拳头，欢呼着阿卡多名字的声音一声高过一声，似乎要掀翻周围房子的屋顶一般。

　　因为就在南部英国军队投降的前一天，元首阿卡多召开了大德意志工业资本运作会议，会议上，德国副总理克虏伯，工业部副部长博斯一致认为，应该将德国工人的基本工资，再提高30%作为战时工人劳动补偿。

　　这个协议被参加会议的所有资本家几乎全票通过，任谁都能看出来这是元首阿卡多和他的新工业部长施佩尔两个人推动的结果，因为有了这一次提高工资标准的会议，大德意志党党员代表组成的工人运动领导办公室，彻底取代了原本的工会组织，成为德国工人阶级的直接领导者。

　　阿卡多为了稳定德国内部，强制将一部分战争得利拿出来，分发给了国内的平民阶级，让这些人也得到战争的好处，用来缓和国内反对战争的情绪矛盾。他将大批从波兰等地区掠夺来的粮食分发给德国国民，换取他们对现在无休止的对外战争的支持。

　　其实人民的要求非常简单，他们只需要看见自己的生活正在一点一点改善，正在向着更好的方向发展着，他们就会变得无比的好说话，变得比顺民还要顺民。这些市民们拿到了面包，拿到了人造黄油，拿到了政府补贴的钞票，立刻就忘记了战争曾经带给他们的伤痛。

　　其实战争真正带给德国人民的创伤并不多，无非就只有两个重要的部分：第一是征兵扩军所带来的离散问题；第二就是后方工厂停止休息放假的问题。

　　这两个问题也非常容易解决。比如阿卡多受命施佩尔拟定战时动员计划，用轮休的方式来满足工人休息的需要——在这个计划中，德国动员后的工厂休假日每一个月都至少会有一次，这样一来就能够缓解人民对工厂加班的抵触情绪。

　　另一方面，阿卡多召回了自己的海军，开始实行军队轮换休假政策，让久离家乡的士兵可以回家探望，这样一来也就将扩军征战的影响降低到了一个可以忍受的范围之内——至于阵亡者，则依靠提高抚恤待遇来弥补，预算是暂时稳定住了德国国内的反战情绪。

　　德国战争的这根弓弦绷得太紧了，随时都有可能断掉。现在阿卡多希望德国能够换一口气，被迫在数面开战的时候强行终止国内的战争状态，缓和紧绷的民族情绪。

　　德国在1936年就差不多秘密进入到了准战争状态，所以在德波战争开始之后，德国的武器生产才能如此迅速，才能在1937年的时候生产那么多的武器武装成几何状态扩充的德国军队。

　　国家进行战争，就像一个武林高手一样，不管他练的是多强大的武技（武器装备），也不管他的身手到底多么厉害（战略战术），他都需要一个换气的时间（休整缓和）。

　　所以说，苏联是一个内功高手，德国因为底蕴较浅，只能走外家拳的路子，真要说内外兼修的狠人，要数美国和英国。不过英国这个高手被德国一套刚猛的拳法打懵了，输了一个稀里糊涂。

　　事实上，即便是德国乱拳打死了英国这个老师傅，却也没有彻底打垮英国这个庞然大物——第二次世界大战之前的英国实在是太强大了，强大到即便德国打烂的它的本土，依旧不能让这个帝国分崩离析。

　　其实仔细的分析一下，就会发现德国现在虽然一路胜利，其实只是表面上看起来漂亮而已，实际上从阿卡多发动战争那一刻开始，德国能够选择的道路就已经固定好了。

　　最开始为了避免两线作战，德国必须闪击波兰，打着东进反苏的幌子和苏联瓜分苏联；接着它就只能在英国和法国识破东进骗局之前打垮英法联盟，不然只要法国动员起来，德国就又会陷入第一次世界大战的尴尬局面。

　　于是阿卡多抢先进攻法国，用一次翻版的挥镰行动干掉了德国的宿敌法国，这个时候德国依旧不能停歇，只能硬着头皮进攻英国，因为如果德国不动手收拾英国，那么苏联美国就会介入战争，德国依旧要输掉一切。

　　所以从一开始，德国就只能围绕着“快”这么一个核心去打战争，只要节奏慢下来，那么等待德国的就是毁灭。为了这个快字，德国放弃了很多细节处理，这些小细节最终逼着阿卡多延迟国内战争动员，就像一个武林高手被迫换气一样。

　　其实阿卡多心中非常清楚，英国在北非依旧力量雄厚，那里被英国苦心经营了多年，绝不是看上去那样孱弱。而那些为了更快结束战争而被迫树立起来的傀儡政权，差不多都是只能同富贵不能共患难的“盟友”，这些盟友在德国顺风顺水的情况下尚且并不可靠，更别提一旦德国陷入困境他们能提供给德国的所谓帮助了——不落井下石已经算作讲究了。

　　“芬妮。”阿卡多和这名一直爱慕自己的德国宣传部女强人谈论正事的时候，她都能展现出自己干练果决的一面来：“必须加强我们被苏联人侵略的宣传，每一个细节都不能放过，现如今东线是唯一一个无法主动结束掉的主要战场，必须让人民接受我们被动挨打的事实。”

　　“记者已经派出去了，他们将亲自采访苏联军队进攻的战场，在那里拍摄好纪录片再返回柏林。前三部已经在各大影院轮番播放了，人民对苏联的无耻都非常愤慨，效果还算不错。”芬妮喝了一口咖啡，回答道：“我们确实是受害者，这比波兰事件的宣传容易的多。”

　　“不能大意！决不能让英国间谍借苏德战争的理由掀起人民的反战热潮！”阿卡多盯着芬妮说道：“动用你手里所有的资源，让人民支持对苏联的战争。如果有必要，你可以找我或者直接去找莱因哈特·海德里希，让他出面帮你解决掉不能解决的麻烦。”

　　“是！我的元首！”芬妮笑着站起身来，坐到了阿卡多的办公桌上：“阿卡多，正事儿说完了，那就说说私事儿吧。刚才安娜在外面可是和我说起了，她的伤都已经好的差不多了，你就好好想想她真正在乎的事情么？”

　　“这种事你也管？”阿卡多愣了。

　　“能不管么……她说了，她和你把事情办了，就轮到我了！”芬妮彪悍地说道。

　　阿卡多看着芬妮那一身性感的制服，感觉到身体燥热无比，瞬间落荒而逃。


第488章 晚餐

　　可能没有人可以想象出世界闻名的第三帝国柏林元首府邸，其实内部的装修多数都非常的简单。比如阿卡多和梅赛德斯两人的卧室，就简约的让人难以置信。

　　整个元首府邸差不多只装修了一半，一些接待外宾的会议室和待客室富丽堂皇，作为帝国的门面豪华到了极致。而一些元首私人性质的地区，就有种简约现代风格的味道在里面了。

　　现在这个时间，阿卡多和安娜一起吃饭的这个小餐厅，就属于简朴至极的元首私人空间。周围的装修可以用简单来形容，粉刷成白色的光滑墙壁上，挂着几幅并不算名贵的画作——那些被莱因哈特搜刮来的名作，都被阿卡多欣赏完之后挂进了柏林艺术博物馆中收藏。元首固执的认为，美好的事物应该让整个德意志民族分享。

　　不过两个人，尤其是两个相爱的人在一起吃饭的时候，吃的并非是环境，而是意境。只要环境幽闭，谁会去在意墙壁上挂着的到底是达芬奇的蒙娜丽莎还是齐白石的大虾？

　　所以此时此刻，安娜丝毫不在意这里只是一个十几平方米的小房间，装饰相当普通，只有一张摆满了餐具的桌子可以看出这里的确是吃饭的地方。

　　刚刚接到阿卡多共进晚餐的邀请时，安娜还以为是阿卡多还有梅赛德斯请自己一同吃晚饭，结果来到这里的时候，她才意识到阿卡多是单独和她吃烛光晚餐，猛然间，安娜的心跳加快起来，脸上也露出了更加甜美的笑容来。她没有说话。乖乖跟着阿卡多向着饭桌边走了过去。

　　阿卡多走在前面，两个人一前一后的来到桌子边。他优雅的帮安娜拉开了椅子，微笑着用贵族的礼仪示意安娜在这里坐下，安娜受宠若惊的坐在了椅子上，阿卡多才绕回到自己的椅子边，跟着也坐了下去。

　　安娜那一头金色的卷发在灯光下似乎闪着迷人的光芒，在阿卡多看来要比后世电视上那些洗发水广告里明星的头发还要秀丽自然。阿卡多这么多年来似乎第一次近距离看这个不知不觉跟随了自己这么多年的女孩子。

　　她的青春……似乎都献给了这个国家。当年跟在阿卡多身边的时候，她还是一个青涩的小女生，除了射击精准身手了得之外，似乎就没有什么能够让阿卡多回忆起的特点了。

　　不过现在的她已经有了一个成熟女性的独特魅力，时间的积累让她更加稳重知性，也更加富有味道。年轻的男孩子往往被女孩子的朝气蓬勃所吸引，只有阅历丰富的成功男人，才会明白一个女人蜕变掉青涩之后那种无与伦比的浓郁芬芳。

　　坐在椅子上，安娜丰满的胸部随着呼吸微微挺动，隐见峰峦叠嶂挺拔突起，让人无限遐想里面是何等迷人风景。她身上穿着党卫军的黑色军装，因为束腰的军装，更加凸显了她那动人的身材。

　　如果有足够的想象力，一个金发美女穿着党卫军军装，身上挂着武装带还有服役纪念章，胳膊上带着红色的万字旗袖标，制服短裙下是一双修长的美腿，脚上是长筒高跟皮靴——手上再拿一个皮鞭味道是不是一下子就……咳，咳，镇定！我什么也没说，别想歪了！

　　有一句话是怎么说来着？女人生来就是给男人看的！这句话用在安娜这类女人身上再恰当不过。那美丽的外表简直就是勾人心魄的存在，阿卡多丝毫不会怀疑如果不是因为自己的原因，这份美丽早已经被其他人当作玩物。当然这份理所当然也从侧面证明了元首在这件事情上，是多么的暴殄天物。

　　阿卡多的目光自然而然的落在安娜身上，在她脸上胸前扫描几眼，心里感叹，不容易啊，这样迷人的女子，就算是在美女遍地的二十一世纪，也是不多见的吧。

　　他见过那些在第三帝国混的风生水起的电影明星们，法本集团的博斯的身边就有一个日耳曼血统纯正的年轻歌星，虽然也算是美丽的无可挑剔，但是和面前的安娜一比，就失色了三分。那种在上位者阿卡多身边整整十年熏陶出来的气质和习惯被别人卑躬屈膝久了才能培养出来的高贵，并不是一个速成的歌女所能媲美的。

　　也不能怪德国高层不识货，没有人发现安娜这个被阿卡多调教出来的天品美女。只是这个世界里敢对阿卡多圈子里女人出手的人实在太少了——克虏伯是个倒插门的女婿，而且他没有净身出户的勇气；奥古斯70多岁了，何况他又不是杨院士那么老当益壮；默克尔看见阿卡多腰都站不直，怎么看都不像个爷们；杰林耐克是阿卡多的老丈人，有贼心也没有那份贼胆……勃劳希契？算了吧，他喜欢虎式坦克胜过喜欢女人。

　　安娜似乎也很满意此时此刻自己的美丽让阿卡多流连，从那次袭击之后，他们之间的暧昧就已经升级，所以也用不着遮遮掩掩。男女大防在欧洲没有什么市场，尤其是在贵族高层圈子里。如果有人不信的话，可以在26岁之前混成少将，然后试试自己会不会有什么艳遇——当然，靠老婆当上少将的不算。

　　烛光晚餐自然是要有烛光才浪漫，可是有没有人知道这是为什么呢？其实原因很简单，因为烛火的跳动造成的光线变化，能让双方看起来更加迷人。至于用什么样的烛火，就很考究了。

　　比如说，一般应该在桌子上摆上巴洛克风格的烛台，以黄金材质的最佳，配合白色的桌布还有银质餐具，如果吃饭的地点是你的家，这顿烛光晚餐一定要少吃一点，因为一会儿你和对面的姑娘会发生剧烈运动，吃多了影响运动效果。

　　当然，没有名贵纯金的烛台，用玻璃等器皿做的杯装烛台也是可以的，也更具现代气息。不过这个时候必须用其他的装备弥补一下气氛——手腕上的百达翡丽手工皮带订制表、法拉利或者兰博基尼的车钥匙、意大利米兰三号街口左转第二家铺子里的手工衬衫，这些都能让你对面的姑娘看你越来越顺眼。

　　在自己家里能用上纯金的烛台，同时还能手腕上带着百达翡丽元首定制款手工表，穿着罗马教皇与意大利国王私人裁缝手工剪裁的衬衫，出门有司机开着奔驰1935梅赛德斯防弹轿车，超过500万人宣誓效忠合法拥有武器作为打手——这种叫“阿卡多·鲁道夫”类的男人……抢手程度可想而知。

　　侍者将晚餐送进来之后，帮阿卡多把法国总统贝当送的那瓶红酒开了之后放在冰镇的醒酒桶里，就优雅的一欠身，退了出去。房间里留声机唱片转动，放着优雅的乐曲。于是房间里就剩下了一个无比抢手的女人，还有一个无比抢手的男人。

　　“尝尝，这牛肉听默克尔说，很名贵的。”阿卡多笑着指了指盘子里的牛排，对安娜说道：“说是慕尼黑的一家牛肉工厂养的，饲养的时候还听音乐。”

　　“噗嗤。”安娜没有忍住，捂着嘴笑了出来：“上一次您和那些农场主们信口开河，说牛要听着音乐养会更好吃，他们还真的信了啊？”

　　“信了。”阿卡多点了点头，似乎很是迷醉安娜笑起来的美丽模样：“刻意养了几十头，这些牛每天有专人放音乐，有专人洗澡，比大部分德国人活的都要滋润。一半送给了元首府邸，一半卖给了柏林大饭店。”

　　“死得不冤。”听出了元首语气中夹杂着的些许恼怒，安娜收敛起了自己的笑容，开口说道：“我派人去训斥一下，让他们把这个饲养工厂改回去。”

　　“不好意思，习惯了。”阿卡多歉意的挠了挠头，有些不好意思说道：“这么好的气氛，不知不觉又说到工作上的事情去了。不管如何，现在这牛排已经熟了，就不要浪费了，好好吃一顿史上最贵的牛肉吧。”

　　一顿香艳的晚餐，吃着吃着，跳动的烛光让安娜更加美丽动人，跳动的烛光让阿卡多显得更加温暖。事实证明不仅仅是跳动的烛光可以使人迷乱，如果加上红酒效果可以更好。

　　阿卡多透过朦胧的眼睛看向安娜，安娜抬起头来红着脸颊盯着阿卡多的眼睛，他的眼睛好深邃，好美；她的睫毛好长，好美。

　　越是盯着安娜，阿卡多就越是发现这个女人吸引他，往昔两个人之间的一幕一幕，仿佛电影胶片一样，出现在他的脑海中。当年她和辛德拉两个人来到自己的办公室的时候，当年她如同影子一样跟在自己身后寸步不离的时候，她飞身扑救挡在阿卡多胸前的时候，阿卡多觉得越是回忆，自己的身体就越是燥热，就像是烛火对于飞蛾的诱惑一般，让他忍不住想要扑上去。

　　摇了摇头，阿卡多眼中虽然少了三分清明，却还保持着理智，盯着安娜郑重问道：“安娜，你真的愿意和我在一起？没有名分就这么如同一个影子一样和我过余下的每一天么？”


第489章 男人女人

　　听到阿卡多的问话，安娜一愣，她觉得今天的晚餐虽然吃的暧昧一些，不过也不会超过两个人之间的底线。不过听到阿卡多的话之后，她就知道可能两个人的关系将会在这顿晚餐之后发生变化，发生一种根本性的变化。看着阿卡多郑重的眼神，看着喜欢的男人用迷醉爱恋的眼神看着自己，此时此刻安娜只觉得自己浑身上下犹如火燎一般，燥热让她微微出了一些汗，这让阿卡多坐在对面嗅到了一丝少女的体香，两个人更加的不自然起来。

　　安娜盯着阿卡多，迷离的眼神中似乎已经没有了坚持，她想了想，羞涩道：“我愿意就这么守着你，我不需要什么地位名声，只要能够守在你的身边，就足够了！真的就足够了。”

　　“那就做我的女人吧，我会让你幸福，比这个世界上大多数女人更加幸福！相信我！”阿卡多看着已经点头的安娜说道：“当战争结束，我们就环游世界，看遍这个世界的每一个角落。”

　　经过阿卡多语言上的承诺，安娜知道自己已经不需要再矜持了，她银牙轻咬，羞涩地望着阿卡多道：“陛下，你喜不喜欢看我的样子？”

　　安娜的容貌本就绝美，身材因为训练的关系，更是好到极致，气质野性中透着无边的诱惑，有着一种说不出的诱惑气息。她望着阿卡多轻轻一笑，站起身来，缓缓转动身躯，美绝人寰的身影便像一朵绚烂的花朵一般，盛开在阿卡多的面前。

　　让阿卡多觉得，这天地之间、为这房间中增添了无尽的春色，直令那美丽的月光都失去了三分光彩。“安娜，你是我见过的，最撩人的女子。”阿卡多看得呆了，吞了一口唾沫喃喃说道。那一世，他在电视上看见过的女人不少，不管哪一个都是国色天香，但是论起妩媚与诱惑来，皆是无人能和眼前的安娜相比。

　　梅赛德斯胜在那份美丽，那份无可挑起的美丽，不过她的美丽太过不食人间烟火，太过完美。这份完美的美丽承载的是梅赛德斯那波澜不惊沉稳冷静的性格——而安娜是野性跳脱的，这种性格赋予了安娜美丽的容貌另一种迷人的气质，一种让男人血脉喷张征服欲爆表的气质。

　　“我的元首，我只要在您的记忆中留下自己的痕迹，就足够了。”安娜眼中满是欢喜，脸上带着甜甜的笑容如娇似嗔道。

　　她知道今天自己将和心爱的男人共度春宵，面对人生最重要的一次经历，她有些紧张，却更想放纵一下自己。安娜只是有些期待，她期待自己和阿卡多的夜晚。

　　餐桌显然不会成为一对浑身燥热的男女靠近的障碍，很快两个人就绕过了一切阻挠，将自己的身体和对方的身体贴在了一起。

　　金色的头发披散在红色的肩章上，带着英武的美丽。你有没有幻想过征服一名穿着制服的女人？有没有幻想过把一个美丽的女军官压在身下？男人都有征服的欲望，这种欲望原始又野蛮，带有着无与伦比的破坏力，却让女人迷恋欢喜。她渴望自己心爱的男人来征服自己，让她输的心服口服才是对女人最好的爱护。瀑布似的秀发如海浪一般随着两个人抱在一起的动作颤动起来。那迷人的金色长发披散开来，在略显昏暗的饭厅灯光下，闪烁着诱人的光辉。

　　安娜樱唇微微含笑，高悬的小巧鼻梁有如玉般晶莹，粉腮嫣红，冰肌雪肤，秋水为神，晶玉为骨。她身上妩媚娇柔惹人怜爱，又透着让人忍不住摧残的诱惑。简直就是欲望和诱惑的完美结合，她的一颦一笑都让把她拥在怀中的阿卡多血脉喷张。

　　阿卡多看得阵阵心跳，他虽然早已经不是未经过人事的男孩，却也因为那份尊重，在这个美貌的制服女子面前，一时间变得束手束脚起来。干柴烈火的两个人，却在属于他们的天地间笨拙的试图把暧昧发展成更旖旎的状态。很快，阿卡多身上名贵的意大利纯手工剪裁衬衫被扯掉了纽扣，安娜身上束腰的武装带还有手枪也被笨手笨脚的丢到了角落。

　　安娜依偎在他怀里，浑身阵阵发热导致那如凝脂一般的脸蛋微微发红，她此时此刻薄薄的衣衫下面，玲珑的曲线尽显无遗她抬起头来望着阿卡多，羞涩的眼神，就像提醒着阿卡多，让元首顿时发狂起来。

　　低下头去，阿卡多吻住了安娜的红唇，两个人抵死缠绵，窒息的感觉袭来，安娜闭上眼睛享受着属于她的天旋地转。阿卡多霸道的舌在她的口中征伐，她用自己的舌回应，享受着那份纠缠挑逗的快感。

　　“我的元首，抱紧我！我要你，我的元首！阿卡多！”安娜小嘴刚刚被阿卡多放开，就娇声呼唤着。她紧紧的抱住了阿卡多，不知道是因为嘴唇上的疼痛还是身上阿卡多任意的施为，眼中落下了幸福的泪水。

　　就连提出的要求都这么撩人，阿卡多抱住她丰满的娇躯，脑海中疯狂的想道。一边想，双手一边攀附上了安娜的腰肢。他一把将安娜揽进怀里，感觉那娇躯还带着微微的颤抖，他心里忍不住地甜蜜爱意，手上加了些劲，便温香软玉结结实实地抱了个满怀。

　　“哗啦”一声，两个人迫不及待的扫落了桌子上的餐具，名贵的纯金巴洛克烛台这一刻仿佛一钱不值，银质的餐具也滚落满地。压在餐桌上的他们香汗淋漓，却丝毫没有停歇，似乎都没有发泄够的两个人又滚到了一旁干净的地毯上，翻云覆雨，同时登上云端。

　　随着啊的一声，两个人终于同时享受到了那至极的快乐，靠在一起进入了美梦之中。那原本铺在桌子上的白色餐布，此时此刻变成了床单，裹在了两个人的身上。

　　第二天一早，习惯了早起的阿卡多睁开了自己的眼睛，看着自己躺在地毯上抱着熟睡的安娜，怜惜的伸出手指来替安娜捋了捋耳边的金色发丝。怀中安娜柔软的躯体轻轻扭动了一下，这让他又差点进入战争状态。安娜如同一只昏睡在温暖毛毯上的小猫一般，温顺的卷曲在阿卡多的怀中，两个人的衣衫散落一地，而他头下枕着的，竟然是安娜的内衣，而安娜身上披着的，是他那件已经不能穿的衬衫。

　　正在不知如何是好的时候，怀中的伊人嘤咛一声，幽幽醒来，一双淡黄色的如猫一般的眸子看着阿卡多，娇红的脸庞上带着幸福的微笑，把手按在阿卡多的胸膛，另一只手却环住了阿卡多的腰，她轻吐如兰一般的气息调皮地问道：“亲爱的，想好了怎么和梅赛德斯姐姐解释你夜不归宿么？”

　　阿卡多苦笑，这还真是一个问题。昨天自己被芬妮一阵挑弄，晚上的时候就没有多想，自己都不知道为什么要请安娜吃晚饭，也不知道为什么就暧昧起来，结果现在事情变成了这么一个结果。

　　虽然梅赛德斯知道阿卡多和安娜之间的暧昧，也曾经松口允许过阿卡多和安娜在一起——不过答应归答应，这一次两个人真的把事情做了，谁知道梅赛德斯那边会不会翻脸。这个元首府邸的真正女主人6月就要生产，这个时候动了气影响了身体和胎儿，绝对是阿卡多不愿意看见的事情。

　　“你还别说，这事儿真的不好说啊。”阿卡多摸了摸鼻子，抚摸着安娜柔软如同锦缎一般的身体回答道。一般来说西方女性的皮肤要比东方女性的粗糙，不过天晓得身边这些女人怎么保养的，梅赛德斯、安娜、芬妮每一个都有着凝脂肌肤，并不比东方的女人逊色分毫。

　　不过看着安娜肩膀后面那个和光滑的后背明显不太和谐的伤疤，阿卡多的眼神就蕴藏了几分暴虐。那是为了保护他受的伤，这个伤疤时刻提醒着阿卡多对英国的战争除了国仇，似乎还有家恨。他用手指轻轻抚摸着那个疤痕，似乎在想办法将这件事告诉自己的妻子梅赛德斯。

　　“不用说了！我亲自来给两位送衣服，如果不介意的话，到楼上的大餐厅一起吃早餐。”门外面，梅赛德斯的声音传来。让阿卡多更加无地自容，很想找一个缝隙钻进去躲藏——这叫什么事儿啊？自己老婆怀孕的时候和别的女人出了轨，结果还被自己老婆堵在了房间里，更让人无语的是老婆是来送衣服的，因为原本的衣服已经因为撕扯不能再穿了。

　　“好了！你和阿卡多的事情我早就知道，昨天晚上我就知道你们回来了。”梅赛德斯一边用餐刀切自己面前的鸡蛋，一边调笑着一旁刚刚成为女人的安娜：“别低头脸红的，不过是便宜了这个好色的家伙罢了。”

　　她说完就看向了阿卡多：“我看见的世界比你给我的乱了太多，那些豪门里更龌蹉的事情我都听过也见过，所以你和安娜的事情我真的并不生气……当然了，昨天晚上施佩尔送来的《白岚花集团整合计划》我看了，所以我今天心情不错。安娜一会儿陪我去花园里走走，至于亲爱的你……自己去上班吧。”

　　阿卡多一边假装看报纸，一边悄悄叹了一口气——自己身边的女人啊，都是怪物啊。


第490章 怎么敢反击

　　阿卡多还是寻找了一个借口，提前结束了早餐，赶到了陆军总参谋部，在那里最大的会议室里，亲自主持了一个庄严无比的仪式。在所有军官羡慕的眼神中，德国第三个元帅诞生，这个人就是因为占领伦敦而接过元帅权杖的伦德施泰特。

　　授予他陆军元帅的军衔早就被阿卡多肯定，私下里也和伦德施泰特本人沟通过，不过固执的老将军认为必须获得最辉煌的胜利才能获得这种辉煌的荣誉。

　　德国军人对于元帅军衔看得非常之重，他们坚持获得元帅军衔的人必须有匹配这个军衔的功绩。这也是希特勒在入侵法国之后大规模晋升元帅却引来了陆军不满的主要原因，这些将领抨击希特勒侮辱了元帅这个军衔，讽刺多如牛毛的陆军元帅。

　　所以阿卡多这一世非常慎重的给自己的将军们赋予元帅军衔，勃劳希契元帅的晋升是因为国防军内部众望所归，也是对于勃劳希契接替阿卡多完成国防军《冥王计划》的感谢；雷德尔被晋升为元帅是击败了英国海军，为德国海军走向远洋赢得了契机，当然另一个原因是他是阿卡多在军方的喉舌；如今伦德施泰特因为英国本土作战胜利结束，被晋升为元帅，没有人对这个事情提出异议，毕竟法国和英国两次战争的获胜，伦德施泰特都参与其中，功劳不可谓不大。

　　子啊音乐声中，阿卡多亲自走上台前，拍了拍风尘仆仆从伦敦赶回德国柏林的老将军伦德施泰特的胳膊，微笑着想要和这位将军握手。不过伦德施泰特没有伸出自己的手掌，而是立正抬起了自己的右胳膊，对元首敬了一个标准的德意志礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　无数的照相机记录下了这个瞬间，新晋元帅伦德施泰特对着元首立正敬礼，眼神中充满了崇拜与喜悦。

　　“欢迎你回到柏林。伦德施泰特元帅。”阿卡多笑着再一次伸出手来，伦德施泰特才诚惶诚恐的伸出了自己的手掌，两个人握了握手，然后站在一起面对记者摆出了拍照的姿势。

　　“我的元首，感谢您的信赖和支持，我不负众望，将国旗插上了伦敦城头。”伦德施泰特是一个典型的普鲁士军人，作风严谨不苟言笑，不过他也和所有传统普鲁士军人一样，有着无与伦比的忠诚以及可靠。

　　“辛苦你了，不过你还要尽快赶回伦敦去，稳定住那里的局势，展开后续的重建工作。根据协议我们将在爱尔兰和北部英国修建军用机场，这些机场归凯瑟琳指挥。你负责英伦三岛的岸防工作，我需要一个相对安定的西部防线，这都需要靠你去完成。”阿卡多让记者拍照之后，和伦德施泰特说道。

　　伦德施泰特点了点头，对阿卡多回答：“我的元首，我将立刻着手布置防御体系，只要帝国海军方面不出问题，我想您保证英伦三岛固若金汤。”

　　“为第三帝国的新元帅！干杯！”阿卡多笑着拿起桌子上摆放好的酒杯，举起胳膊来笑着对自己的爱将说道。

　　“为大西洋壁垒！干杯！”伦德施泰特跟着举起酒杯：“我明天就赶回伦敦去，我的元首，请您保重。”

　　……

　　“隆美尔将军在突尼斯取得大捷！歼灭英军2万人！”一个报童在大街上挥舞着报纸呐喊，这一年来的报纸非常好卖，所以他的生活也宽裕了很多。

　　毕竟1938年这一年来元首任命施佩尔整合帝国工业，重组白岚花集团；登陆英国，占领英国首都伦敦；紧接着就是苏德战争全面爆发，德国在边境上获胜反击；现在又有了北非的胜利，简直让人目不暇接。

　　人民依旧欢欣鼓舞，依旧在讨论着北非的战局还有从意大利运回的战略物资——这是德国出兵北非的代价之一，这些战略物资包括面粉还有黄油，以及意大利劳工。现在德国人发现战争不是不可以接受，只要能够继续获得这些利益……

　　隆美尔的胜利让人民欢呼，不过却让国防军陆军总参谋部乱成了一团。勃劳希契现在在东线督战，所以这里坐镇的是刚刚从东线返回N集团军总司令博克兼国防军副总参谋长的老将博克。

　　他在一个小时之前用电话将北非前线的消息通知了阿卡多，而这个时候阿卡多刚刚赶到了国防军总参谋部的办公室里。一见到博克，阿卡多就迫不及待的问起了北非战局。

　　“博克，情况到底有多糟糕？”阿卡多皱着眉头拿着一份报告在看，一边看一边开口问道。

　　“我的元首，意大利方面能够提供的运输船只非常有限，加上最近的士兵轮休方案，原计划运往北非的另一个步兵军现在依旧在意大利境内。”博克指了指地图说道：“他们还在这里还有这里的港口等待他们的船只。”

　　阿卡多看了看地图，又看了看手里的报告，情况似乎比他想的还要糟糕。非洲军团的一半力量现在不是再重组就是在路上，隆美尔手里只有已经连续作战了十几天的第7装甲军和第7步兵军，剩下的兵力都是意大利的二流部队，这个时候推进托布鲁克，简直就和自杀没有什么区别。

　　“致电隆美尔了么？命令他停止前进！”阿卡多丢下手里的资料，走到北非的地图边，用手指头敲着上面代表着隆美尔主力的蓝色箭头，问博克将军。

　　博克无奈的摇了摇头：“我的元首，突尼斯会战就是在陆军总参谋部严令隆美尔将军防守的情况下打响的，他无视了命令展开进攻，并且一路杀向托布鲁克，您觉得这个时候给他下达停止前进的命令，他会听么？”

　　“……”阿卡多沉默了，隆美尔作为他的心腹爱将，到底是个什么脾气他再清楚不过了，这个时候只有阿卡多亲自下达命令他停止进攻的指示，否则即便是勃劳希契元帅的手令，真正到达北非之后的执行情况恐怕也要大打折扣。

　　“我亲自下令！电报官！记录：我是阿卡多·鲁道夫，命令你暂时停止进攻，等待新的最高统帅部命令到达。”阿卡多叫来了电报官，发布了德国统帅部的最高命令。

　　博克看着电报官匆匆而去，起身将另外一份报告递给了阿卡多，然后颇感无奈地说道：“意大利的后勤补给凌乱不堪，隆美尔将军现在恐怕已经弹尽粮绝了，所以我们还是做好准备，接应非洲军团的溃败吧。”

　　“真的会败？无法避免么？”阿卡多疑惑的看着自己的手下，有些抱着侥幸心理的开口问道。

　　博克苦笑了一下，然后把另一份情报给找了出来，放在了阿卡多的面前：“因为突尼斯会战的惨败，英国的北非最高指挥官心脏病突发抢救无效离世。迫于无奈的英国国王只好让北非副指挥官接替。这名指挥官是我们的老熟人，所以我才会觉得隆美尔将军这一次凶多吉少了。”

　　“不会……是蒙哥马利吧？”阿卡多一愣，然后猛然想起情报显示，北非英军的副总司令确实是蒙哥马利，那个在英国本土差一点把占尽优势的伦德施泰特赶下海的名将。

　　“确实，就是蒙哥马利。在英国本土他表现出来的沉稳让人印象深刻，这位将军带领一支从没有见过的部队出现在了托布鲁克附近，番号是英国第8集团军，具体情况我们还无法确认。”

　　阿卡多听到确实是蒙哥马利之后叹了一口气，看起来自己有必要约束一下隆美尔了，毕竟在前世他和蒙哥马利之间的对决是以沙漠之狐失败告终的。虽然败得有些可惜，让人带着无限的懊悔与惆怅。

　　这里不得不提一提隆美尔这个悲惨的“沙漠之狐”，他在北非指挥了一系列让人眼花缭乱的进攻作战，不过却在最重要的时刻因为胃病返回德国疗养；然后他被任命为德国大西洋壁垒的最高指挥官，却又因为给自己的妻子过生日错过了诺曼底之战——如果一个学生一学期只逃了两次课都被老师点名了，这就只能说他悲剧了，所以隆美尔作为一个将军来说，两次错过重要的战役，其实是非常悲剧的。

　　“提前在半路上给隆美尔准备补给物资吧，能布置在哪里就布置在哪里，接应他返回安全地区。他手里都是帝国的主力部队，要确保第7装甲师还有第7步兵军的安全。”

　　“安全？我的元首，经过十几天的连续作战，第7装甲师的坦克能有一半开到前线参战就已经是极限了，这一次也算隆美尔走运，他手里现在最多有两个装甲营和大约一个师的步兵。蒙哥马利的反击一定会成功，不过我们的损失也并不会太大。”博克将军比阿卡多了解战场，他一句话就道破了阿卡多的担忧是多余的：“如果第7装甲师和第7步兵军完完整整的出现在托布鲁克，蒙哥马利怎么敢反击……”


第491章 进

　　万里黄沙之中，一支部队正在艰难的前进着。这里是最适合德国装甲部队决战的战场，这里是最让将领们向往的阵地。原因很简单：这里广袤无垠又杳无人烟，这里没有城市阻拦前进的脚步，这里简直就是战争的天堂。

　　突尼斯外围的战斗已经结束了十几天了，隆美尔取得了辉煌的战果。不过他没有时间对着英军俘虏扯皮，把那些英国俘虏交给了赶来的意大利部队之后，他就率领着自己的非洲军团开始了一次漫长的远征。

　　他追逐着后撤的英国第9集团军，一路杀向了英国防御的核心地区，囤积了大量物资的托布鲁克。这十几天来他的部队每天都在战斗，咬着英国第9集团军殿后的部队不放，一口气追杀了数百公里。

　　隆美尔此时此刻靠在自己的敞篷汽车座椅上，头上的德国军官大檐帽上套着一个没有边框的有机玻璃风镜，这个风镜是他在英国投降将领的身上缴获的，他很喜欢这个造型有些夸张的独特风镜，这让他可以在风沙来临的时候遮住自己的眼睛。

　　几天没有休息了，一路追逐让隆美尔累坏了，所以部队刚刚停下脚步休息，他就已经在自己的座位上熟睡了过去。敞篷汽车边上停靠着一辆巨大的装甲指挥车，几个作战参谋正在被风的地方抽烟闲聊。

　　没有人知道这一次长途奔袭到底要打到哪里，大家只是从地图上看出自己距离英国人重兵把守的托布鲁克越来越近了。一路上到处都散落着德军和英军的坦克汽车，这完全是一场自我毁灭式的征伐。

　　德军从两个坦克团一路追杀成了一个坦克营，而第7步兵军的弗里德里克将军在半路上就掉队了，现在他还在尽量的帮组隆美尔收拢掉队的士兵，在隆美尔身后大约110公里远的地方修建补给站和供水站。

　　跟上隆美尔脚步的只有第7装甲师的一个坦克营，还有第7步兵军的一个机械化步兵团。所以现在隆美尔手里的部队连一个师的规模都没有，最多只能算是一个加强了的团而已。就在两个小时之前，英国部队又一次对隆美尔的追杀被迫进行了反击，一个师的英国部队掉头猛攻隆美尔。在德国部队猛烈反击之下，这次进攻虽然被打退，不过隆美尔也消耗了他宝贵的弹药。

　　现在风沙越来越大，时间也接近夜晚，所以隆美尔的部队停下来休整。弹药只剩下了三分之一，食物和淡水也所剩不多。最要命的是油料补给被中断，这让隆美尔焦躁不安。

　　大约睡了十几分钟，隆美尔就睁开了眼睛。他从汽车上站了起来，跳到砂砾上走向了自己的装甲指挥车。无线电已经架设完毕，周围凌乱的堆放着一些弹药还有空了的油桶。隆美尔接过一名参谋递来的水壶，喝了一口满是汽油味道的水，然后拧上了水壶的盖子递还给了那名参谋。

　　因为储存淡水的容器非常有限，所以德军喜欢用空了的汽油桶来多装一些饮用水，虽然这种办法让水变得不太好喝，不过可以在危机的时候救自己一命。至于洗衣服这种事情——你可以把衣服放在沙子里反复的揉搓几下，这就是非洲军团洗衣服的方法，怎么样？是不是和想象中有些差距？

　　“弗里德里克将军现在在什么位置？”隆美尔很关心他的后续部队什么时候可以赶上来，他知道自己已经成为一个传奇，一个第三帝国的明星。十几天的时间里他指挥部队挺进了数百公里，这么快的进攻速度开创了一个新的世界纪录。而如此快速的前进，也让远在柏林的人民疯狂，这种被人们追捧拥戴的感觉让隆美尔有些飘飘然，这也是他急着拿下托布鲁克的原因之一。

　　另一个让他不断进攻的原因却是后勤补给的压力，这种压力原本可以让进攻的部队主动停下脚步，不过隆美尔却把这种压力当成了敦促自己前进的号角声。

　　他习惯了有人在后方为他张罗琐碎的后勤问题，习惯了德国那高效并且及时的后勤补给。所以当他身边的意大利军官遗憾的表示物资已经消耗的差不多少的时候，他愤怒了，他决定打下托布鲁克，用英国人的油料和淡水来补贴自己一番。

　　但是事实证明隆美尔还是小看了后勤补给对于德国装甲部队的重要性，在近乎于断绝补给的情况下，德国部队的作战能力被极大的削弱了。别说弗里德里克将军麾下的那些150毫米口径火炮还有笨重的88毫米口径防空炮，隆美尔发现更具机动性的豹式突击炮都没有能够跟上他那飞快的前进脚步。

　　现代战争打的不仅仅是前线的飞机坦克数量，也不仅仅是士兵勇敢无畏的精神，打的还是储备弹药的总量，打的还是油料、备件、运输、甚至是调度。

　　正因为坦克在不停前进中出现各种各样的故障，所以隆美尔手里的坦克数量越来越少，先是几辆几辆的坦克因为发动机空气滤网需要更换而掉队，再后来就是整连整营的坦克因为这个问题被迫停下来清洗自己的发动机和排气管。

　　不过英国坦克报废的更多，平均德国一辆坦克故障，就能在周围找到几辆英国丢弃的汽车还有坦克，这也是隆美尔不停追下去的原因，只要英国人的损失更大一些，就足够了。

　　他不断的用瘫痪的坦克拆下备用零件，来确保手里的装甲部队建制完整，刚开始的时候他能确保一个团的兵力，到现在只能勉强维持一个装甲营的坦克继续前进。

　　出发的时候隆美尔背靠着意大利的军用机场，他的部队只要呼叫增援，大约几分钟后就能得到空军的响应。不过现在他已经差不多完全丧失了空军优势，远在突尼斯周边的军用机场根本无法确保托布鲁克附近的制空权。

　　看着不远处的十几辆坦克，隆美尔第一次动了后撤的心思。他接到了陆军总参谋部停止前进的命令，托布鲁克从来没有如此接近，但是看着地图他又觉得此时此刻这个英军要塞距离他是如此的遥远。挡在他前面的英国守军越来越多，反击也越来越猛烈，这让他嗅到了一丝危机的气味。

　　“弗里德里克将军依旧在这里收拢掉队的士兵，他布置了一个环形的防御阵地，靠海建立了一个淡水净化站。”一名参谋指了指地图上的位置，开口说道：“十几分钟前他发来电报，说正在考察一块地方，准备建立一个前线机场。”

　　“刚才的英国反击，他们出动了3架飞机，炸毁了我们4辆卡车，我们缺乏防空火力，刚才英军的反击在1营的正面，我们损失了两辆装甲侦察车，属于装甲营营部。27个士兵阵亡，另外35个受伤。”跟在隆美尔身边的是第7装甲师第2团1营的营长，他的衣服上满是砂砾，看上去有些邋遢。

　　隆美尔点了点头，刚刚的那场遭遇战是他亲眼看着发生的，那时候他正在确认自己的位置，就在他不远处的一辆装甲侦察车被突如其来的一发英国炮弹击中了，随后双方发生了激战，战斗持续了将近两个小时才结束。

　　“向两翼派出侦查部队！我要确认两翼英军的位置。”隆美尔想了想对1营长安排道：“如果英国部队出现在我们的两侧，那么我们就立刻开始撤退……命令所有部队做好战斗准备，我担心英国人的反扑就要开始了。”

　　分配完前线部队的任务，他又转头看向自己的参谋长：“和弗里德里克将军确认一下情报，我需要知道对面英国军队的指挥官究竟是不是蒙哥马利……”

　　他顿了顿，然后继续说道：“另外，让他不要贸然前进了，就地布置防御。”

　　“将军！”一名电报官从指挥车上跳了下来，站到了隆美尔的身边，把一张电报纸递给了隆美尔：“最高统帅部来电！元首亲自下达的作战命令。”

　　“元首？”隆美尔一愣，然后接着说道：“念！”

　　“我是阿卡多·鲁道夫，命令你暂时停止进攻，等待新的最高统帅部命令到达。”那名电报官立正念出了电文。

　　隆美尔苦笑了一声，接过了电报看了看：“看来元首也不赞成我进攻托布鲁克，不过现在看来，我是想跑也跑不了了。也许英国人的进攻，已经开始了。”

　　就在隆美尔苦笑的同时，他的阵地对面，一个头上扣着钢盔的美国人正在看着他的坦克隆隆开过自己的面前。他叼着雪茄，脸上带着高傲神色。

　　跟在坦克后面的士兵头上带着的并不是英国的大檐钢盔，而是平檐的美式钢盔。这支部队就是蒙哥马利接手了指挥权的美国志愿军部队，而这支部队的指挥官，刚刚吐出了一股白色烟雾，冷笑着开口说道：“就让我巴顿指挥的美国坦克部队，来会会你这个世界闻名的坦克战专家吧。埃尔文·隆美尔。”


第492章 败退

　　“突突！突突！”阵地上，德国人的机枪发出了嘶吼，突然而来的攻击让刚刚到达北非的美国士兵有点晕头转向。他们可不是久经沙场的德国士兵，这些来自美国各个州的新兵们一时间甚至搞不清楚攻击来自哪个方向。

　　“我们遭到了攻击！德军从四面八方开火！上帝啊！现在我们被压制在一个沙丘后面，对方的火力非常猛烈，我们根本没有办法穿越预定的地区！”一名美国军官拿着无线电对自己的上司喊道，他的一边，一个刚刚架设好装备的美国重机枪小组正在猛烈的倾泻自己的弹药，不过看上去他们有些手忙脚乱，子弹也只有天知道被他们打到哪里去了。

　　一个美国的坦克排努力的瞄准德军的装甲侦察车，却发现主炮对那辆移动迅速的四轮侦察车没有什么办法，炮弹很难击中一辆运动的目标，何况是一些并没有经历过真正战斗的美国新兵。

　　正面负责强攻的美国装甲部队下场更加悲惨，他们被德国的同行们给打懵了——十几辆德军坦克在差不多1500米的距离上就开始了攻击，两轮快到极致的射击让美国人付出了将近二十辆坦克的惨重损失。

　　很快美国军队的第一次进攻就被德国人给顶了回来，不过美国人也发现对面的德军并不如看上去那么强大。这些德国对手在有限的反击之后就退却了回去，并且开始有组织的后撤。

　　“他们一定是发现了侧翼的英国军队，看来这个叫埃尔文·隆美尔的家伙还是有点水平的。”巴顿一边抽着他的雪茄，一边看着作战地图对自己的参谋说道：“我们的损失不小，德军即便是遭到了削弱，依旧很有战斗力。正面上的德军装甲部队比想象中还要棘手，我想不出有效的办法对付这些德国坦克。”

　　“安排飞机轰炸也许是个好办法，不过和FW-190D战斗机争夺制空权可不是什么轻松的事情，听英国的飞行员说，德军的战斗机飞行员很厉害，能熟练的驾驭他们的飞机。”参谋撇了撇嘴对巴顿说道。

　　“战斗力是打出来的，我知道德国的坦克还有飞机的性能都不错，不过他们这一次对上我们，就没有那么轻松了。”巴顿冷笑了一声之后开口说道：“尽量收集德军的资料，这也是我们来这里的目的之一。今天我们赢了隆美尔，值得开香槟庆祝一下！”

　　在美国军队的对面，德军同样被美国人的进攻打得晕头转向，到处都是防线被突破，弹药告罄的汇报。隆美尔在他的指挥车里下达了各种各样的命令，这才稳住了德军的阵脚。

　　他下令自己的右翼部队向侧翼展开，做出一副拼死一战的架势来，戒备着英国迂回到他南面的第8集团军。接着又让自己的左翼死守阵地，不惜打光了仅剩的弹药也不得后退一步。

　　然后隆美尔亲自率领他手里最具威力的30辆豹式坦克，对着正面的美国军队进行了一次反突击。正是这一次反突击，打退了咄咄逼人的美国部队，掩护德军安全的撤出了战斗。

　　紧接着隆美尔的作战姿态就不那么优雅了，他命令装甲部队向后撤退110公里，汇合后面的弗里德里克将军。于是一场速度比他推进的速度还要快的撤退就此展开。

　　一边后撤，隆美尔一边重新整理了一下战斗报告，他发现对手从英国人变成了元首一直颇为忌惮的美国人。这些美国的军队比一直以来的英国对手更难缠，这也从另一个方面证明了元首阿卡多的高瞻远瞩。

　　“美国人的单兵火力要比英国人更加强大，他们的枪支就是这种……”参谋把一支缴获的美军M1加兰德步枪递给了隆美尔，开口继续介绍道：“这种步枪听说美国也是刚刚装备，是为了对抗我们的G43自动步枪研制的，重量上更重一些，不过性能非常不错。”

　　为了加强巴顿麾下的美国士兵战斗力，美国高层也是煞费了一番苦心。他们从英国人提供的资料里研究了德军的武器装备，紧急采购了一批M1加兰德步枪，作为单兵武器对抗德军的MP-44和G43两种自动武器。

　　当然他们还加强了M3坦克的前装甲，学习德军的手段在坦克前面临时焊装了钢板挂上了备用履带甚至是沙袋——不过从这一次战斗的结果来看，M3坦克的正面装甲依旧无法抵御豹式坦克加长身管的75毫米口径大炮。

　　更重要的是美国士兵出现在战场上这个消息，隆美尔知道这个才是最让人头疼的。元首一直在极力避免与美国人正面交战，现在看来这些努力还是白费了，美国人出现在了战场上，为保护他们在中东和北非的利益与德国人作战。这些美国人的战斗力虽然和英国人的差不多，不过他们的出现依旧给隆美尔很大的压力。

　　因为他无法正确的估计对面英国人的力量了，那些来自意大利的情报统统因为美军的加入变得过时了。英国第8集团军的战斗力必须重新评估，美国军队的规模和性质也要尽快调查清楚。

　　“刚刚我们的战斗机巡逻到了附近，所以驱赶走了前来骚扰的英国轰炸机，不过好运气不可能永远伴随着我们，必须加速行军，把英国人和美国人甩掉！”隆美尔看着作战地图，好半晌才停止了自己的思绪，开口说道。

　　“也不是没有好消息，刚才无线电里汇报，一个侦查连加入了我们的队伍。”参谋在地图上指了指位置给隆美尔：“他们带来了两辆装甲侦察车，上面有可以高仰角射击的40毫米口径火炮。看来弗里德里克将军也预感到我们的处境不妙，所以提前做了一些安排。”

　　隆美尔显得更加郁闷了，他摘下了自己的军帽，挠了挠自己的头发，叹了一口气才说道：“那就证明最高统帅部已经知道我们败了。我没能创造奇迹，没有能够拿下托布鲁克。”

　　这一次德军可谓是惨败了，大约30辆卡车被自己炸毁，14辆坦克被击毁或者被自己炸掉，大约700名士兵阵亡或者被俘，50名重伤者被留给了英国人，另外200名轻伤员随军撤退——和隆美尔一同前进的整整3000名德军士兵当中，差不多在这一战中损失了三分之一。

　　现在他只能率领部队不停的后撤，一直后撤到弗里德里克将军所在的中继站附近才能稳住自己的阵脚。沙漠战争的好处之一是如果取得了胜利，你可以瞬间向前推进数百里，战绩听起来惊人无比；当然坏处之一是如果一旦失败，那么就有可能一夜之间溃退数百里，听起来输的凄惨无比。但是事实上无论是隆美尔击垮英军还是英军击溃隆美尔，实际战果都并不算太大，至少比很多人想象的小得多。

　　黄沙漫漫，撤退的路并不比进攻的时候好走多少。在之前的日子里，隆美尔带着这些士兵依靠毅力对英国第9集团军穷追猛打，现在他们提着的这口气已经用光了，所以回家的路显得更加危险可怕。

　　不停的有部队掉队失踪，溃退一天时间后隆美尔收拢部队清点人数，发现2000人的部队只剩下了1810人，整整有190人被黄沙掩盖或者死于英军与美军的追杀。而一夜过去，隆美尔清晨再次率领部队出发的时候，能带走的部队就只有1770人了。

　　此时此刻隆美尔终于体会到了英国第9集团军被自己追杀时候的痛苦，也终于用鲜血买来了教训，又一次证明了中国那句老话的正确性：穷寇莫追。

　　悲催的隆美尔发现自己连局部反击都组织不起来，他军中的油料和弹药都已经快要告罄，即便是他能够打退英美联军，也会因为油料问题，把自己困死在逃跑的半路上。所以他只能一条直线向西败退，连回头看一眼的胆量都没有。

　　在撤退的第二天下午，隆美尔终于等到了他的第一丝曙光。三架十字军直升飞机送来了他急需的油料还有少部分弹药，这些东西虽然不足以让隆美尔回头反击，但是无疑这些补给给逃亡中的德军士兵找到了希望。

　　人在无边无际的沙漠中逃亡，会因为缺水少粮绝望，这种绝望有的时候才是最最致命的。很多时候死亡者都已经身在沙漠的边缘，却因为自身的绝望倒在了最后几公里道路上。

　　隆美尔的部队在直升飞机到来之前，已经接近崩溃。36个小时的逃亡让这些德军精锐部队锐减到了1500人，不过这几架直升飞机挽救了隆美尔，让他手里的部队又有了勇气和希望。

　　这位德国的“沙漠之狐”在送走了三架直升飞机之后，现在舔了舔干涸的嘴唇，坐在自己的敞篷汽车里，已经摊开地图，想着怎么样才能用最快的速度汇合弗里德里克将军，好展开自己的复仇反击了。


第493章 四个国家

　　黄沙之中，一名德国军官看见了第一个进入德军视线的第7装甲师的士兵。这名士兵沮丧的背着自己的步枪，身上满是尘土，脸上还蒙着一条破烂的围巾。

　　这名士兵穿着一条意大利军队的短裤，腿上打着绑腿，穿着一双沙漠黄色的军用皮鞋。他走的摇摇晃晃，迈着艰难的步子，如同一具埃及的干尸，让人看着有些可怕。

　　一名德国士兵赶紧爬出战壕，向自己的同伴跑去，一边奔跑着一边掏出自己的水壶，拧开了盖子送到了这名返回营地的德军士兵的面前。

　　那士兵接过了水壶，扯开围巾，露出了干涸的嘴唇，向嘴里猛倒清水，就仿佛那是世界上最好的香槟，可以治愈他身体上所有的难过。一阵咕嘟咕嘟的声响，这名士兵就把水壶里的水喝了一个一干二净，他感激的对这名留守在中继站的战友点了点头，用嘶哑的声音道谢：“感激不尽。”

　　很快，越来越多的士兵出现在了沙漠里，而另一侧，德军的坦克还有装甲车辆也已经开始进入德占地区，他们得到了补给还有油料，场面显得有些混乱。

　　一辆敞篷汽车驶入了营区，被卫兵拦截下来之后，很快又被放行。这辆汽车一路开到了更深层次的德军营地里，在一处伪装极好的前沿防御工事前停了下来。

　　隆美尔拖着疲惫的身躯跳下了汽车，然后把手套丢在了自己的座位上，就大踏步的走进了这个战时临时指挥所。在这个指挥所里，德军第7步兵军的弗里德里克将军还有意大利军队的指挥官加里波第上将正在等着刚刚抵达这里的隆美尔。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”弗里德里克看见隆美尔走了进来，立正敬礼：“将军，一路辛苦了。”

　　“元首万岁！”隆美尔回礼，然后把满是黄沙的风衣脱下来，丢在了一旁的椅子上，看了一眼一旁坐着的意大利上将加里波第，点头示意了一下之后就开口问道：“为什么不支援我油料和弹药，让我在傍晚进行一次局部的反击？”

　　“隆美尔将军，元首的电报在昨天下午就到了，最高统帅部严令我们就地休整，先稳住局势在说。”弗里德里克无奈的笑了一下，把电文递给了隆美尔：“所以，我们奉命不提供任何后勤补给，用来支持你的反击计划。”

　　“多好的机会，就这么被错过了。”隆美尔气恼的拍了一下桌子，抱怨道：“如果给我两个师的兵力，我就能再往东推进100公里，打回到我撤退的位置。至少还能再歼灭两个英国师，或许还能抓几千美国人！”

　　“你的部队需要休整，他们现在最需要的是热的食物还有水，再躺进帐篷里美美的睡上一觉。”意大利的加里波第将军摊了摊手说道：“而不是一场战斗。”

　　隆美尔接过弗里德里克将军递给他的热咖啡，看着冒着热气的黑色咖啡，倒映出了他自己的脸庞：“你是对的，我真的很需要休息一下了。戒备英国和美国人的进攻，就依靠弗里德里克将军你了，我去睡一觉。”

　　“好好的睡一觉，将军阁下。”弗里德里克将军笑着对隆美尔说道：“元首的命令并没有解除您非洲军团总司令的指挥权，所以接下来的战役指挥还要依靠你来决策。”

　　“没有解除我的指挥权？”隆美尔一愣，然后就沉默了。他没有想到经历了惨败之后，阿卡多对他的信任一如既往。非但没有责怪他，甚至连他前线的指挥权都没有剥夺。

　　“当然没有解除您的指挥权。”弗里德里克笑着说道：“不过元首让我提醒你，在三天之内，不要试图反击英军的任何挑衅，毕竟我们的部队都需要休整。”

　　隆美尔点了点头，然后放松下了心情，直接靠在了椅子上，头枕着自己那件满是灰尘的风衣，睡着了。

　　听着隆美尔轻微的酣睡声，弗里德里克站起身来，带着加里波第两个人蹑手蹑脚的走出了隐蔽的前线临时指挥所。关上了房门，弗里德里克才无奈的指了指屋子的房门：“这个埃尔文啊，把我们的指挥部占了，还把我们都给赶了出来。”

　　“隆美尔将军也是非常劳累了，我听说他已经几天没有正经睡过一次安稳觉了。”加里波第背着手，一边往外走去，一边看着弗里德里克将军：“我知道你已经准备好了反击，可是却一直压着没有实施，能告诉我为什么吗？”

　　“前些天隆美尔将军发起了突尼斯战役，其实整个作战计划就违背了陆军总参谋部的命令。”弗里德里克笑着对加里波第将军说道：“而且隆美尔将军的穷追猛打造成了这一次惨痛的失败，所以我只能稳健一些了。”

　　加里波第没有说话，只是笑吟吟的看着弗里德里克，仿佛是在等待着下文。

　　“好吧！我承认有别的心思在里面。”弗里德里克无奈的叹了一口气说道：“隆美尔抗命，我却不能继续抗命了，毕竟我得向元首证明，北非有一个不太安稳的隆美尔，另一个弗里德里克就是一个稳重的……如此才能互相弥补，才能让最高统帅部放心啊。”

　　加里波第点了点头：“这也是我比较害怕的，所以我劝说你不要轻举妄动。如果你这次展开反击，即便是胜利了之后，十有八九，你或者隆美尔将军，就会被调离北非。”

　　这一次换成是弗里德里克笑吟吟的看着加里波第了，同样是在等着加里波第对自己的话解释一番。

　　“好了！我投降！”加里波第打趣的解释道：“我指挥作战能力平平，如果再没有一些政治眼光，怎么可能坐到现在这个位置上呢？”

　　“你呀！意大利人要是把别的心思抽出几分用来打仗，那该有多好。”弗里德里克摇了摇脑袋，向远处走去：“我去视察一下退下来的官兵，有兴趣就跟着我一起来吧。”

　　“有兴趣！当然有兴趣！德国人狼狈逃窜回来的样子可不多见！”加里波第笑着跟了上去，刚刚弗里德里克讽刺了意大利的话，被他立刻就反击了回去。

　　……

　　“巴顿将军！我们连一次试探攻击都没有打，就这么灰溜溜的跑了？”蒙哥马利坐在汽车上，看着身边不停望向远处的巴顿，开口问道。

　　巴顿用手夹着雪茄，吐出一口烟雾来笑着说道：“我崇尚进攻，但是又不是傻子！如果有便宜，你蒙哥马利早就自己上了，还用等着我？下午的时候你在南面停止了进攻，是在等隆美尔的反击是吧？难道你就不知道，那个时候我也下令布置防御了？”

　　“和聪明人合作，就是舒服。”蒙哥马利跟着笑了起来，指了指汽车边上，正在后撤的英美联军说道：“总之我是不想在德国人的阵地前过夜的，那样太危险了。隆美尔的部队是没有反击的能力了，不过其他的德军可说不好什么时候就打过来了。”

　　“这一次算是开门红，我的目的也已经达到了。所以撤退也就撤退了！”巴顿很是得意地说道：“德军的几款新式武器，我都见过了。我们击溃的是德军的主力部队，所以武器也比较全面，大部分也已经开始往开罗转运，送回美国去研究。”

　　“你们美国人，一出手就必须要捞到好处啊。”蒙哥马利打趣着说道。

　　“MP-44突击步枪，G43步枪，G42通用机枪，还有豹式坦克的残骸以及轮式装甲车的残骸。”巴顿嘿嘿一笑如数家珍：“这些可都是美国想要好好研究一番的好东西啊。可惜了，没有击落一架FW-190D战斗机，算是一个遗憾。”

　　“你们美军就这么明目张胆的参战，会不会引起德国的敌视，导致两国宣战啊？”蒙哥马利开口问道。他是真的很希望美国人这一次出击能够激怒德国人，引起两国之间的宣战。这样一来世界形势就是另外一番光景了，至少英国不再孤立无援。

　　“这个我就管不着了，我只负责打仗，打赢战争。”巴顿闭上眼睛享受起自己的雪茄来，不再和蒙哥马利多说什么。政治方面显然不是他的强项，来之前他的上司就警告过他，让他管好自己的那张大嘴巴。

　　反而是他坐在前排的参谋，回过头俩笑着解释道：“事实上美国和德国两国之间的关系，从37年至今一直都不太好，德国海军潜艇部队不断挑衅击沉我们美国的商船，德军的官方对我们的抗议也是百般推辞视而不见——所以这次我们以志愿兵的名义出兵北非，他们也说不出什么来。”

　　蒙哥马利点了点头，不再多问什么，而是专心致志的看起地图来。他要好好分析一下德军的下一步行动目标，好在战役开始之前，提早做出防范。


第494章 微笑的照片

　　在波兰境内的一处森林里，巨石上坐着一个看上去很是英俊的小伙子。他穿着波兰的旧军装，脖子上斜挎着一个照相机盒子，盒子上满是伤痕，似乎已经有些年头了。他的手里摩挲着一张有些发黄的照片。他的眼神是那么的柔和，看上去就好像在抚摸着自己的爱人。

　　照片里确实是一个女孩子，笑的很是甜美。不过这张照片显然不是在姑娘知道的情况下拍摄的，因为角度有些偏离，而且这个姑娘也没有注意镜头这边，而是很自然的对着一位老婆婆在说话。

　　“库克，出发了！”不远处，一个背着步枪的男人喊道。

　　坐在大石上的小伙子收起了照片，把身边的步枪背在了自己的肩膀上，然后快速的跳下了石头，追上了已经远去的战友。他们是这片林子里的游击队员，他们用自己的实际行动向德国人证明着一件事，那就是波兰人并不是都愿意做奴隶。

　　这些日子他们越来越艰难了，因为寒冷的冬天耗光了他们的粮食，而前几天这支大约有100人的游击队干了一件惊天动地的大事情，他们把德军的一支运输队给抢了。

　　倒霉的是运输的车队护送的物资是棉衣还有一些汽车备件，所以他们也没有找到什么有用的东西来补充他们自己。这些游击队员们烧了这些零碎，然后再一次退入到了波兰西部的森林里。

　　可能是这一次袭击惹怒了德国人，也可能是他们的活动终于引起了德军的重视，所以很快他们出没的地区，德国军队开始频繁的搜索。这些德军装备了装甲车和迫击炮，火力要比游击队强大得多，所以库克所在的游击队损失了一部分人之后，就只好躲着这些德国围剿部队走了。

　　人总是要吃东西的，游击队也不是神仙。他们现在很快就要弹尽粮绝了，所以只好组织一次冒险，去附近的村子还有农舍里收集一些粮食。

　　德军对付游击队的办法可谓是五花八门，这些被世界上无数军事专家后来总结出来的对策直接让德军跳过了摸索学习阶段，进入到了非常系统的围剿模式。

　　德军用缴获波兰和法国的装甲列车来保护自己的铁路运输系统，这些装甲列车虽然用来在前线作战有些过时了，不过用来对付破坏铁路的游击队确实还非常犀利的武器。列车上还装备了用来追击用的装甲车和支援用的火炮，对于缺乏重武器的游击队来说，简直就是一个移动的堡垒。

　　然后德军采用日本臭名昭著的集中屯垦法，将波兰当地人集中起来制造无人地带，破坏当地游击队的生存环境。当然这种办法德军使用的并不多，主要是用在山区附近。

　　另外，在阿卡多的指示下，德军在原本的山地师基础上，成立了山地战特种部队，这些特种部队以连为单位，配合上无线电通信设备以及各种特种作战装备，在空军和炮兵的配合下，专门从事围剿作战，给波兰当地的游击队造成了大量的损失。

　　库克这支部队已经算是方圆数百里内最有一支大规模的游击队组织了，前几天他们还有130人，虽然遭受了挫折，但是依旧拥有百人以上的规模。

　　库克跟着自己的队长，返回到他们精心布置的营地当中，站岗放哨的几个士兵很快就围拢过来，询问他们今天的作战计划。队长笑了笑，然后对自己的几个手下说道：“我们今天去西边的塔尔村，到那里去看看能不能借到粮食。”

　　塔尔村？库克一愣，然后看向自己的队长，队长看着他嘿嘿一笑，然后贴在库克的耳边，轻声说道：“我只能帮你到这里了，见到姑娘后你怎么说，那就只能靠你自己了！”

　　听说去筹集粮食，大家立刻来了精神，十几个士兵踊跃报名，希望自己可以跟着一起去。其实这些老游击队心里都清楚，往往进了村子里，都能找到点吃的，那些波兰当地人无论如何也会挤出一点粮食给游击队——不过有时候太少了，就可能被就地分了吃掉，不会拿回到营地里。

　　这种时候队长也没有什么太好的办法，只能让大家一起动身。强行留下十几个饿得面黄肌瘦的人看守营地，剩下的80多人就一起浩浩荡荡动了身，一支长长的队伍就这么向塔尔村走去。

　　“怎么认识那姑娘的？”队长走在队伍的中间偏前方一些，和身边的库克闲聊。整个游击队都是钻林子的好手，有人负责开道有人负责警戒周围，看起来比他们的前身“波兰军”要厉害的多。

　　“我就是塔尔村的，队长。”库克背着步枪深一脚浅一脚的走在林间，对身边的队长回答道：“我和她一起长大的，那时候她总是开心的笑，就好像天上的太阳那样让我着迷。”

　　“去和姑娘说清楚，我们这些人，有今天没明天的，就算是姑娘不介意，我们也得给人家一个交代。”队长习惯性的摸了摸上衣的口袋，才发现自己的烟早就已经抽没了。

　　他苦笑了一下，然后伸手从旁边的树枝上撤下一根细枝杈来，叼在了嘴里。

　　“队长，我知道。我给不了她幸福，所以我也没和她说过我的想法。等到有一天我们把德国佬赶出我们的家园，我再娶她，给她世界上最幸福的生活。”库克笑着对自己的长官说道。

　　就这么一路说着，他们来到了丛林的边缘，远远的望见了叫塔尔的小村庄。这是德军没有撤走的几个小村庄之一，里面的人定期要缴纳税款，来用以加强德军控制下的当地治安。

　　游击队时不时回到村子里停留，不过还都算规矩。毕竟兔子还不吃窝边草呢，所以这个塔尔村一直就这样宁静的渡过了一个寒冷的冬天，然后又平静的度过了作为德国人的第一个春天。

　　当这支游击队出现在了村口的时候，村子里的人都出来看这些人。一个老人认出了库克，哭着拉住库克的手，述说着他的不幸遭遇来。原来这个老人的儿子在德国占领波兰的战争中死去了，他还被划为下等人口，被剥夺了自己原本的耕地。

　　这就是战争状态下，边缘地区贫苦劳动人民的悲哀了。其实谁都知道自己的日子过得没有那么凄惨，不过依旧要例行公事一般装出一副应该有的模样来——游击队来的时候哭诉自己被德国人抢了土地，德国人来的时候在村口挂上万字旗，没有人来的时候就和平时一样过自己的日子。

　　“这里应该没有多少粮食。”作为一个老资格的游击队员，队长只看了一眼就知道这个村子并不富裕，于是对身边的一个手下说道：“能弄点吃的就弄一点，大家在村子里吃完，然后去下一个村子看看……”

　　那名手下也知道自己应该做什么：“给我们留点吃的，我带人去四周警戒。”

　　库克很快就走到了自己暗恋的女孩子的家门口，看着那扇熟悉的大门，库克突然有一种想要哭泣的冲动。他当年就是从这里走出去，到了华沙做了一名报童，后来因为识字一步一步熬到了摄影师这个职位上，再后来因为战争回到了家乡，偷拍了那张自己珍爱的照片。

　　当年的青涩少女，如今已经成了一名美丽的姑娘。可是自己这种危险的身份，让库克实在不敢对那名女孩子表露自己的心意。他只敢这么默默地默默地站在院子门外，看着自己熟悉的一切发呆。她结婚了么？她是不是还记得当初的那个小男孩？

　　斑驳的院墙让库克感伤了许久，甚至连身边的战友何时离开他都不知道。无奈的叹息了一声，库克再一次掏出了自己胸前口袋里的照片，看着那个姑娘，羡慕着姑娘脸上洋溢的笑容。

　　嘴角满是苦涩，库克拿着照片颓然转身。算是一次告别吧，告别这份奢侈的爱情，告别那个曾经眷恋的人儿，告别那个青涩的自己。从这一刻开始，忘掉那些不切实际的幻想，老老实实做一名游击队战士，反击自己仇恨的侵略者！

　　想到这里，他迈开步子想要离开，却听到了一声尖锐的枪响。下意识的一缩脖子，他赶紧将背着的步枪拿下来握在了手中，赶紧弯腰找了一侧的墙壁靠了过去，然后才观察起四周的情况来。

　　很快游击队的枪声就响了起来，显然他们是和一群德国士兵遭遇了。库克来不及多想，就端着枪跑向了村子的中央位置，因为他必须要和自己的队友们赶紧汇合，才能保证自己的安全。

　　他刚刚跑开的巷子口，一张照片孤零零的躺在地面上，姑娘的笑容依旧灿烂，仿佛没有什么烦恼。微风拂过，照片被轻轻掀起又缓缓落下，这一次背面朝上。上面用钢笔写着简短的留言：“我想赶走敌人，然后和你幸福的生活。——库克。”


第495章 没什么误会

　　库克找到队长的时候，情况已经非常不妙了。四面八方都是枪声，显然德国人的规模比他们估计的要大得多。而且这支德军部队和以往的不太一样，枪法更准，火力更猛，而且战术配合也更加娴熟。

　　“撤退！这不是一般的德国鬼子！”队长的肩膀被暗处的德军狙击手打了一枪，简单包扎过后依旧还往外渗着血，库克和一旁的副队长问了一下战况，才知道麻烦大了。

　　村子一侧被德国的机枪封锁了，一个狙击手负责掩护这个机枪阵地，刚才队长就是带头冲锋想要从这里突围，才被一枪打中了肩膀的。村子的另一侧已经燃起了大火，那边的十几个游击队员现在还没有消息，显然应该是已经被潜入村子的德军干掉了。

　　这是一场有计划的袭击，而且布置的非常周密。库克探出了半边脑袋，贴着拐角观察了一下德军的情况，发现这些德军身上都穿着斑斑点点的迷彩罩衫，头上的钢盔上都有伪装的树枝和杂草，他们行动非常迅速，已经端掉了村子外围的几处游击队警戒哨，开始向村子里进攻了。

　　“这些德国人不好对付！”库克缩回了脑袋，对身边悄声呻吟的队长建议道：“不要收拢部队了，能跑多少是多少！”

　　他一伸手，不理会队长的痛苦呻吟，抓起队长就背在了后背上，然后把枪递给了副队长，开始向还算安静的地方跑去，二十几个游击队员跟在他的身后，唯恐自己跑的慢了一步。

　　战斗很快就结束了，枪声也渐渐平息。一名德国上尉军官的皮靴踩在一具死去的游击队员尸体上，看着跪在地上举起双手的十几名俘虏。

　　“杀！”饶有兴致的听着这些俘虏不停的求饶，这名上尉的脸上却没有一丝一毫的怜悯。他就是来杀戮了，他就是来毁灭的。作为德国最精锐的特种部队之一，拥有元首亲自命名的代号“山魅”，他这个队长觉得派自己来对付这些波兰游击队实在是有些大材小用了。

　　随着他的一声令下，密密麻麻的一阵枪响之后，世界仿佛都清净了下来。这名上尉看了看周围的林子，背着手走进了安静无比的小山村。走在这里的街道上，看着出来卑躬屈膝的波兰当地人，这些精锐的德军士兵满脸的不屑一顾。

　　猛然间，这名德军上尉停下了脚步，然后弯下腰来，从地上捡起了一张照片来，然后扬起嘴角，轻声的笑了笑。紧接着他就把照片递给了身边的副手：“把这个姑娘找出来，然后问问她，这个叫库克的游击队员人在何处。”

　　“明白。”副手点了点头，然后就和几个士兵端着枪向远处走去。不一会儿，照片上的姑娘还有她的家人就都被抓到了德军上尉的面前。

　　“长官！我们不知道这个库克是谁，真的不知道。”女孩子的父亲被一名德国士兵按着，大声哀求道：“求求你们放过我们吧！我们真的不知道！”

　　那名德军上尉点了点头，把照片递给了脸色苍白的姑娘，很是优雅地问道：“我知道你不想撒谎，我也知道你一定认识这个叫库克的男人……如果不想让你的家人被送到集中营去，你最好把你知道的都告诉我。”

　　“这个人从小在村子里长大，村子被德国占领之后，他回来过一次，然后就跟着游击队走了，今天他们第一次来这里，我就知道这么多了。”女人盯着帅气无比的德军上尉，开口回答道。

　　“看来你们没有说实话。”上尉看向了女孩子的父母，冷笑了一声说道：“你们的女儿说认识，而你们骗我说不知道，这就是想要支援游击队反抗帝国统治。”

　　“我把知道的都告诉你了，我的父母真的什么都不知道，你还想怎么样？”姑娘在两名德军手下挣扎撕扯，却挣脱不开。她像一头猛兽一般咆哮，红着眼睛盯着那名优雅的德国军官。

　　上尉看着这个姑娘，依旧是面色平和：“你与帝国合作，所以可以活着，你的父母不合作，所以必须要被处死。事情就是这么简单，谁让他们一开始说不知道呢？”

　　“你这个混蛋！你们都不得好死！”那姑娘厉声骂道。

　　“在这场战争中，没有人可以永生。我们只是在选择，给自己选择一个华丽的死法而已。”德国上尉似乎很陶醉自己的话语，深吸了一口气之后，看着暴跳如雷的波兰姑娘，继续说道：“我大学毕业的时候，想要做一名诗人，不过元首希望我能做一个杀手，你看，生活就是这样充满了不如意，这样活着才更精彩。”

　　“呯！”女孩的母亲，那名中年妇女的哭喊声随着一声枪响终止了。那名美丽的波兰姑娘绝望的哆嗦起来，仿佛力气都被抽走了一般，一下子安静了下来。

　　“求求你们！不要开枪！不要开枪！”女孩的父亲依旧在哀求着，不过他的哀求声随着另一声枪响，也被终止了。

　　走到波兰姑娘的面前，德国上尉偏了一点脑袋，仔细的看了看木然的女孩，然后惋惜的摇了摇头：“别浪费了，2组回来之前，你们还有一些时间……”

　　一群德国特种部队的壮汉们坏笑了起来，拉起瘫倒在地的女孩，拖进了旁边的房间内，不一会儿里面就传来了女孩歇斯底里的哭喊声，还有德军士兵肆无忌惮的狂笑。

　　“在这个罪恶的战争中，无人永生。我们哼着歌儿，端着刺刀，把所有不归顺的人杀掉，我们凶狠，我们残暴，我们是元首的骄傲，我们无耻，我们自豪，我们是刽子手和巫妖，等和平来到，我们死在战争的最后一秒，真好……”那名德军上尉依旧背着手轻声哼唱着，一步一步走向村口。他的身后，一间接着一间的民房被点燃，哭喊和枪声再一次响起，又一个村庄将从地图上被抹去。

　　库克和队长那些逃走的游击队员们，当然是被故意放走的。跟在这些波兰游击队后面的，是20条纯种的德国牧羊犬，还有负责追杀善后工作的40名德军山地特种部队。

　　这些人在后面紧紧的跟随着这些慌不择路的游击队员们，他们比对手更加熟悉山林地形，比这些长在这里的波兰人更加适应丛林里的一切。他们从被碰断的树枝就能大致掌握对手的体型还有速度，他们善于分辨脚印，更精通追杀还有搜索。

　　很快，这些德军特种部队就发现了库克他们的隐蔽营地，很快他们就从四面八方开始了攻击，很快他们就将库克还有受伤的队长押送回了已经化为火海的塔尔村。

　　在那里，库克看见了一丝不挂早就死去的恋人，看见她的尸体被丢进燃烧的房屋，和其他的尸体一样被烧成灰烬。他默不作声的看着一切在眼前发生，看着自己不共戴天的仇人摆弄着自己的老式相机。

　　“这东西不错，我可以送给我的上司。他很喜欢收藏这些小玩意，尤其是上面还带着血迹的，他更喜欢。”德国上尉摆弄了一会儿照相机，然后就随手放在了桌子上，走到了库克的面前。

　　“你就是库克，即便是你不说话我也知道，你就是这张照片的主人。”德国上尉拿着照片在库克的眼前晃了晃，带着一丝玩味开口落井下石：“你不小心丢了照片，于是我就知道你在这个村子里有个女人……为了看到你不甘的眼神，我刻意下了屠杀的命令，我喜欢被人仇恨，因为这代表我确实伤害了敌人的心！”

　　他一边说一边抬起头来，毫不理会库克那冒火的眼神，继续说道：“也许你觉得我残忍，觉得我是个刽子手……不过你也没少杀人，当你对运输车队里的德国新兵们开枪的时候，想没想过他们也是某个家庭的孩子？想没想过他们中也有某个孩子的父亲？”

　　一边说一边从自己的上衣口袋里掏出了一张白纸，丢给了被德军士兵按在地上的库克，纸片旋转着落在了库克的面前，上面是蜡笔画，画着一个歪歪扭扭的德军士兵，和一个丑陋的小男孩。

　　“一个4岁男孩寄给元首的信，他的父亲死在了47号公路旁边的地沟里，你们开的枪，烧的棉服还有汽车零件……4岁的孩子哭着问元首要他的爸爸，元首觉得很难过，所以他让我来处理这件事情，现在你知道为什么我下手如此狠毒了？”德军上尉冷冷地说道：“别把自己当成受害者，我们占领了你的国家，你再来袭击我们，我们更狠毒的再回来报仇——很简单的逻辑，对么？”

　　“你们是侵略者！”库克满脸泪水抬起头来，盯着德军上尉嘶吼道：“你们是魔鬼！你们永远占领不了这片属于波兰人民的土地！永远不可能！”

　　“即便我们失败了，我也早就死了，那不是我要担心的事情。”德军上尉摆了摆手说道：“闲聊就到此结束吧，绞死他，尸体挂在村口！”


第496章 洞悉

　　加拿大，一间豪华的一家酒吧内，格瑞夫正在和几个高官朋友喝闷酒。他当然有很多办法离开伦敦，安全的抵达加拿大继续做他的生意。

　　最近一段日子他确实郁闷，德国占领伦敦的战役也让他苦心经营起来的间谍网络灰飞烟灭，很多情报来源都因为撤退丢失，这使得他在加拿大一时间毫无建树，甚至连英国政府进入冰岛这么明显的情报都没有能够及时传回德国。

　　被留在加拿大的英国官员都是不得志的，他们因为碌碌无为被留在了加拿大，而不是跟随着国王还有新任首相前往冰岛。留守加拿大的部门都是英国的一些民政部门人员还有一些边缘的临时机构，另外就剩下了一些科技系统的人才加上军方后勤部之类的。

　　所以可怜的潜艇舰长没有能够留在加拿大，而是被命令前往冰岛执行任务，格瑞夫熟悉的人只剩下了一个技术军官。不过值得欣慰的是经过引荐结交，现在他多少还算是熟悉了一些英国高官，算是偶尔能够打听到一些并不太过机密的消息。

　　比如说现在，他们就在听那个技术军官吹嘘自己在美国考察时看见的德国豹式坦克残骸。

　　“采用倾斜前装甲，抗弹性能相当好。”这名技术官员感叹道：“我看见那大家伙的时候，整个人都傻了，比我们的玛蒂尔达还要大，而且拥有良好的防弹外形，简直就是工业生产的杰作。”

　　“至于像你说的那么好么？真的这么好，我们为什么不直接仿制？”老格瑞夫撇了撇嘴，一脸的不屑一顾说道。

　　“比我说的只好不差！相信我，美国的技术部门正在参考这种坦克来生产M4谢尔曼坦克，同样采用了倾斜前装甲，防弹性能比M3好了不止一倍。”技术军官在那里滔滔不绝的吹嘘着德国坦克的各种好处。

　　显然美国和英国的技术人员已经全面分析了德军丢弃在北非的豹式坦克残骸，研究了装甲厚度以及设计特点，并且正在用最快的速度研究对抗豹式坦克的M4型坦克。

　　这几天传到加拿大的都不是什么好消息，除了巴顿和蒙哥马利打败了隆美尔这么一个胜利之外，接下来就都是一些让人郁闷的情报了——德国在东部前线攻入了乌克兰，在苏联境内节节胜利，已经逼近基辅；同时德国战略轰炸机光顾了基辅，炸毁了苏联人正在组织撤退的工厂设施，并且截断了铁路还有公路运输线。

　　隆美尔稳住了阵脚之后发起了一次有限的反击，向托布鲁克方向进攻了30公里之后停止了前进，虽然这一次反击没有对英美联军造成伤亡，但是失败的隆美尔用一次反击证明了自己并没有失去勇气。

　　当然最让英国人恐惧的，还是德军最新式战斗机的服役。这种战斗机出现在了英格兰的天空，被提前安插好的间谍用望远镜发现，并且送回了附带猜测的情报。这份情报显示德军的最新型战斗机时速可能超过700公里，是一种无与伦比的超级活塞飞行器。

　　所以美国原本计划的在巴尔干半岛集结轰炸机偷袭柏林的计划立刻胎死腹中，有关部门预计这一次伪装成英国轰炸机部队的偷袭活动很可能损失会达到90%，这是美国陆军航空兵部队无法接受的。

　　“听说巴顿将军试射了MP-44突击步枪之后，赞不绝口？”另一个新加入这个圈子的人身份比较特殊，这个叫路易斯的家伙是英国情报部门的上校，负责管理一些针对德国的破坏活动以及后勤管理——遗憾的是这个家伙是一个大嘴巴，喜欢吹嘘并且保不住什么秘密，唯一符合情报部门要求的是，这个叫路易斯的上校做起事来非常周密，很有计划性。

　　而且最近因为人手紧张的关系，他被调到了忙碌的人事部，主要负责安排从英国撤退到加拿大的科学家和高级工程师，这些人大部分都被安排到工厂里集中管理，所以他也就落得了一个清闲。

　　“那支枪确实不错，不过听说为了适应沙漠环境，改进了内部结构，降低了枪支的精度，射程连300米都不到。”技术军官点了点头说道：“在欧洲大陆使用的版本，有效射程能达到500米。”

　　“其实说白了，德军的火力凶猛，是建立在射程劣势上的一次取舍，并不是什么运用了什么新技术。”技术军官喝了一口红酒，接着说道：“只不过他们的武器搭配体系是非常科学的，我们正在学习他们这方面的经验，希望能在未来改进我们的步兵武器体系。”

　　德国的武器装备其实是非常科学的，在远距离上有G42机枪和毛瑟98K作为补充，中近距离有G43半自动步枪和MP-44突击步枪，这些不同类型的枪支让德军在每一个阶段都保持了应有的火力覆盖，还在德军最重视的400米交战距离上进行了强化。

　　这也就是为什么英军会觉得德国士兵单兵火力强大的原因，因为他们总是在德军喜欢的交战距离上与德军交手，不吃亏才叫咄咄怪事。

　　同样的反例则是在另一个时空的80年代，强大的苏联红军在全部换装了AK47突击步枪之后，在特定的地形下被阿富汗游击队用老式的李·恩菲尔德步枪打得伤亡惨重——这就是在不擅长的交战距离上作战的下场。

　　德国步兵并非是万能的，他们只不过在合理的安排自己的战术而已。在远距离的时候利用装甲车还有坦克来弥补自己远程火力略显不足的尴尬，而在中近距离用超过对手的火力密度来压制对手。

　　换而言之，德军不再强调武器的射程，也没有兴趣打一场第一次世界大战那样远距离互相射击的堑壕战，所以他们手里射程在800米以上的枪支并不如英美军队那么多。不过他们用大量的自动武器来抢占了400米左右的战场，将1000米这个交战距离交给了突击炮和装甲车。

　　“还真是……没太好的办法破解啊。”格瑞夫听闻技术军官的讲解，端着酒杯半晌才憋出这么一句话来。原来元首组建国防军的时候动了这么多的心思，还真是让人佩服万分啊！我们从1925年开始就全力打造的新式军队，你们短短两年就想要超越，哪那么容易？想到这里，格瑞夫心中觉得自豪万分，杯中的威士忌也变得美味起来。

　　大家一起举杯，然后又轻轻的碰在了一起。和战火纷飞的欧洲大陆不同，这里安全又繁华，简直就是人间天堂一般的存在。在这里仿佛能够忘记自己失去了祖国，也仿佛能够催眠自己让自己觉得一切都还很好。

　　“听说过那个叫爱因斯坦的德国科学家了么？”突然，大嘴巴路易斯似乎想到了什么值得吹嘘的事情，开口神神秘秘地说道：“那个提出相对论的……”

　　“听说过啊，德国名义上的科学研究院负责人么。似乎和德国的元首阿卡多私交不错，提他做什么？”搞技术的那名军官自然听说过爱因斯坦，立刻好奇的问道。

　　格瑞夫在一边，也同时竖起了耳朵。

　　“我们策反了他，过些日子，他就要逃到加拿大了，我奉命给他安排住宿还有工作地点，并且负责审问他知道的德国科学技术。”路易斯得意洋洋地说道：“很快，德国的那些技术就都将不是秘密了，和前线的那些当兵的比起来，我们英国情报部门更厉害一些。”

　　他开始得意洋洋的炫耀刺杀元首阿卡多的那一次行动计划，吹嘘早就已经死去的幽灵等人是如何英勇无畏，是如何将元首的秘书司机还有党卫军司令一起击伤的——他甚至信誓旦旦的夸口，说下一次就能把阿卡多送上西天，让第三帝国在绝望中分崩离析。

　　另一面，技术军官却若有所思，他可能已经在脑海里构思一份询问爱因斯坦德国技术水平的文件了，其中有关于工业生产方式的，也有一些工业加工标准，对于一个技术军官来说，这些都是非常重要的情报资源。

　　格瑞夫却是被这个可怕的间谍计划震惊得说不出话来了，他必须要尽快通知柏林爱因斯坦可能出逃的消息，这种事情无论如何都必须尽快汇报给上级，如果爱因斯坦到了加拿大，那么美国和英国将会知道很多很多关于德国工业的秘密。

　　“诸位，今天我喝的有点多了，就先告辞了。”格瑞夫晃晃悠悠的起身，放下请客的钞票，就和酒保开着玩笑离开了酒桌，因为格瑞夫的告辞，这场聚会也就跟着散去，大家都微醺着返回自己的住处。

　　格瑞夫回到自己的住处，门口蹲着的乞丐似乎已经睡去，默不作声——格瑞夫点了点头，笑着给了那个乞丐一张小面值的钞票，然后走进了屋子。

　　很快，一个爱因斯坦即将被英国劝说出逃的消息，被发送回了柏林，这份情报把加斯科尔吓得半死，立刻连夜赶到了元首府邸。


第497章 集装箱

　　阿卡多看着手里的情报，然后斜了一眼焦急万分的加斯科尔将军，然后将纸张递给了一旁的安娜：“绝密文件，烧了它，不要留下任何痕迹。”

　　“遵命！我的元首！”安娜立正之后接过了情报，看也不看一眼，就走到角落了，开始往一个火盆里倒少许汽油。汽油是装在一个玻璃瓶里的，放在角落用来销毁重要的文件还有消息。

　　阿卡多把情报交给了安娜之后，又把目光投向了加斯科尔将军：“加斯科尔，英国间谍在我国的破坏活动一直都存在，你的手下破获的案件没有一百也有八十，所以这件事并没有什么不同，按照章程去办就好了。”

　　“我的元首，这个间谍事件是在容克贵族行刺案件后，第一次出现有德国高官主动参与其中的恶性事件，所以属下来请示一下元首，如何处理。”加斯科尔还是把心中担心的话说了出来，低头对阿卡多讲明了自己的顾虑。

　　阿卡多眯起眼睛，显得有些无奈：“你在顾虑什么？爱因斯坦不过是帝国科学院的负责人之一，算不上真正的高官，难道你还怕出什么乱子？”

　　“元首，爱因斯坦……和您的关系一直不错……”加斯科尔无奈，只好实话实说：“属下怕贸然出手会让您为难。”

　　“为难？我有什么为难的？我的朋友多了，克虏伯、博斯、奥古斯……包括你，都是我的朋友，难道说为了一个爱因斯坦，我就会把你们这么多朋友出卖了？他背叛了德国，那就是背叛了我与他之间的友谊！该怎么做，你就去怎么做！”阿卡多严厉地说道。

　　“遵命！我的元首！”得到了阿卡多的命令，加斯科尔立刻立正敬礼，元首的那一句包括你都是我的朋友，让他的心里暖洋洋的，似乎爱因斯坦的案子，已经不是什么难题了。

　　阿卡多点了点头，然后似乎想起了什么，补充说道：“放长线，把这些英国间谍都钓出来，争取一网打尽这些潜伏在帝国内部的危险分子！监视爱因斯坦身边解除的每一个人，把重点对象都排查清楚，我倒要看看，英国人想要做些什么！”

　　“明白！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”加斯科尔立正回答道。

　　第二天一早，阿卡多就带着他的随从乘坐火车离开了柏林，前往威廉军港进行视察。他要在那里检阅自己的帝国海军公海舰队，亲自登上最新的第5艘航空母舰欧根亲王号，接见海军的两名分管水上水下舰艇编队的指挥官，他的心腹爱将吕特晏斯还有邓尼茨。

　　列车快速的向威廉港驶去，阿卡多也借着这种为数不多的闲暇时刻赶紧补充睡眠。昨天他熬夜整理巴黎附近的工业整合计划，批复了施佩尔关于加速研制新型材料，提前完成实用化喷气式发动机研制的计划。在批复上他表示应该尽量踏实做好实验，避免影响到发动机的使用寿命还有可靠性。

　　紧接着，他还在凌晨的时候审阅了隆美尔提交的有关沙漠作战注意事项的终结报告。这位德意两国非洲军团的总指挥官在非洲地区进行了有限的反击，却没有找到美国和英国军队的主力，于是他谨慎的停下了自己的脚步，没有轻举妄动而是等待自己的部队全部到达非洲。

　　因为他暂缓了攻势，所以意大利脆弱的后勤补给系统终于又慢慢腾腾的恢复了运转，隆美尔也在几天之后得知了自己的另外一个装甲师被运往突尼斯的消息。

　　1938年的4月29日下午，神圣大德意志第三帝国元首阿卡多·鲁道夫到达威廉军港，开始了对威廉军港的视察工作，不过他刚刚来到军港，就被眼前的一幕给惊呆了。

　　无数物资杂乱不堪的堆积在港口码头，吊车正在将这些乱七八糟的补给物资装船运往英国，装卸工还有等待物资运输的汽车到处都是，喊声还有汽笛声以及汽车的喇叭声混成一片，整个场面就和阿卡多心目中的菜市场差不多。

　　也许这是码头方面专门为阿卡多准备的表演节目，目的是证明他们在用最快的速度来运送德军的战略物资，不过显然这个节目元首并不喜欢，他皱着眉头，脸上挂满了寒霜，甚至连身边陪同他的安娜都感到了阴冷。

　　“我的元首，这里实在是太嘈杂了，如果您不介意，我们可以立即前往军港，检阅您的海军舰队。”站在阿卡多另一边的雷德尔海军元帅显然更懂得察言观色，他立刻对不满的阿卡多建议道。

　　“将负责威廉港的海军负责人还有负责承包军方运输招标项目的商人找来！我有重要的事情安排！”阿卡多皱着眉头看着乱七八糟的麻袋如同小山一般堆放在一起，上面写满了诸如面粉或者土豆之类的标签，就觉得有太多的细节需要自己过问和改进了。

　　阿卡多并不是一个认真准备过穿越必修课的小说男主角，他在触电而亡的前一刻还在对着听课的美女学生眉来眼去，所以他并不是那种可以在一开始就布置好一切，步步领先世界的超级强人。更多的时候他会忘记很多细枝末节，一直到自己想起才会恍然原来自己还有很多事情没有处理好。

　　他不是那种想到炼钢铁就可以往后推出煤练钢和高炉生产之类的技术达人，也不是那种想起战斗机来就能一拍大腿告诉别人如何生产喷气式战斗机的科学怪杰——他也想让德国军队早日用上歼7歼8吊打全世界，只不过别说喷气发动机了，他连怎么生产螺丝钉都不太清楚。

　　有的时候会有这个时代的人杰来提他想到这些细节，就比如说化学大亨博斯早就在阿卡多要求前，就着手准备好生物炼油技术，并且开始大规模的普及这些化学工厂；就比如说奥古斯会提他张罗好国内各个集团之间的关系，用不着阿卡多太过于纠结无休无止的内斗。

　　但是有时候又没有人来帮他补全这些细节，就比如说现在这个情况。阿卡多前世满大街都是，甚至一些行为艺术家和穷光蛋拿来做房子的集装箱，在这个时空中却还没有被人发明出来，美国德国英国日本，大家都是用麻袋装着散乱不堪的各种物资，乱七八糟的堆放进船舱了事。

　　在等人来的时间里，阿卡多用铅笔在纸上勾勒出了前世集装箱的模样，他已经标注好了一些要紧的数据，比如说根据汽车还有火车车皮的宽度还有长度来规定集装箱的尺寸，比如说使用和JU52飞机外壳一样的棱形铁皮来加强集装箱强度。如何分类使用不同颜色的集装箱等等。

　　“我的元首，您真是一个天才。”跟在阿卡多身边，陪同他视察港口的雷德尔看见了阿卡多的设计之后，立刻看出了这种设备的广泛前景。

　　如果有了这种运输手段，乱糟糟的港口立刻就会变得更有效率，搬运物资的速度将成倍提高，海军的运输能力会更上一层楼，这么一个小小的改进将会让德国在不增加一艘船的情况下提高差不多五分之一的运输效率。

　　果然不出所料，阿卡多的这个设计，那些船运商人只看了一眼就再也挪不开眼睛了，他们总算是见识到了什么才是真正的天才。有了这种东西，只要设计一种专门的运输船，这些船运商人甚至可以肯定，他们可以用之前一艘船的成本，运输两艘船的物资。

　　利润啊利润，有什么改进比能够提高利润更加诱人的呢？这种设计显然不是白拿的，对方可不是什么穷困潦倒的技术专利拥有者，随便给两个小钱就能打发——对方是帝国元首，所以这个技术谁想要用的话，都要掂量掂量自己的脑袋够不够硬了。

　　“这个东西免费提供给你们。”现在阿卡多可没工夫跟这些商人扯皮，如果想要发财的话，他手里有无数的资源可以卖出更夸张的价格，他现在做的是要挖掘德国的战争潜力，所以必须分秒必争：“不过现有船只的改进和后续船只的制造就要你们自己掏腰包了。标准你们和公路还有铁路部门商量，三天后我就要从克虏伯还有博斯那边听到结果，明白了么？”

　　元首果然是元首啊！这么好的东西就这么免费拿出来大家用了！几个船运巨鳄立刻眉开眼笑，点头哈腰开始歌颂元首的英明伟大。阿卡多对每个人都说了几句勉励的话，就赶去海军军港，视察他的公海舰队去了。

　　而从这一刻开始，德国的码头上都开始更换动力更加强劲的巨型吊车，并且开始逐步换装集装箱——红色代表紧急军用物资，蓝色代表军用物资，没有油漆的是普通物资和民用物资，很简单的划分方法，加上物资清单还有集装箱上的文字标注，运输分配一目了然。


第498章 追捕

　　深夜，爱因斯坦博士的公寓，那名跟随了他许多年的哑巴军官，已经倒在了地上。他的身下，是一摊鲜红的血迹。爱因斯坦一脸愤怒的正盯着面前的几个英国特工，还有美丽无比的雅典娜小姐。

　　而哑巴军官不远的地面上，还倒着一个穿着黑色工作服的男人，这个男人显然是跟这些英国特供是一伙的，因为他们都穿着差不多的衣服。

　　“你们答应我不杀他的！他跟了我很多年，是我非常要好的朋友之一！”爱因斯坦大声的质问这些英国人，因为这些来接他的人明显做了一些让他愤怒的事情。

　　他答应今天夜里跟这些英国人逃到加拿大去，不过前提是要这些来接他的人不要伤害阿卡多派来保护和监视他的哑巴军官。

　　不过刚才这些不速之客进入房间的时候，机警的德国哑巴军官还是发现了，他迅速的抓起了餐刀干掉了第一个上前的英国人，但是对方太过人多势众，最终他还是倒在了自己的血泊中。而这一切发生的太过电光火石，所以爱因斯坦也只能看着一切发生，无法阻止。

　　“他反抗，而且杀了我们的人，所以他必须死。”雅典娜看着爱因斯坦说道：“你现在必须跟我们走，东西都收拾好了么？离开德国的船我们已经准备好了，我们这就动身，去荷兰境内。”

　　“唉……”爱因斯坦长长的叹了一口气，无奈的站起身来，走进了自己的卧室，从自己卧室的床底下拉出了一个行李箱，一个高大的英国特工走过去，帮他拎了起来，爱因斯坦的妻子挽着爱因斯坦的胳膊，随着这些英国特工一起走出了自己的房间。

　　时间耽搁不得，他们必须连夜用最快的速度赶往荷兰，避开那些德军沿途的哨卡还有盘查，最终甩开德军的拦截，在荷兰的一处海岸登上赶来接应他们的潜水艇，返回加拿大。整套计划都是代号雅典娜的英国女特工亲自设计的，可以说是天衣无缝。

　　很快爱因斯坦等人就上了门口等着的汽车，几辆汽车一同发动，然后向着柏林的郊区方向疯狂的开去，引擎轰鸣，颠簸晃动，不过随着时间的推移，几辆汽车还是离开了繁华的柏林市区，沿着延伸到黑暗尽头的公路，向着荷兰的方向，飞速的驶去。

　　与此同时，柏林的另外几个方向上，同样的车队向着四面八方开去，作为这一次行动的疑兵，扰乱德军，迷惑追击爱因斯坦的德国情报部门。

　　“他们行动了？”背着手站在落地窗前，加斯科尔闭着眼睛享受着刚刚入夜的凉爽空气，问走进来汇报行动的儿子。

　　小加斯科尔嘿嘿一笑：“放心吧，父亲。元首交给您的任务我当然不会搞砸了。现在对方一共有7个车队在行动，我们的人都已经跟上去了，这些人一个也跑不了，只是去荷兰的那一支车队，我们要什么时候动手？”

　　“让他们先得意一天，我们的人安排在明天傍晚的时候动手，到时候我们会将他们一网打尽。”加斯科尔冷笑了一声说道：“元首给了他无比的信任还有宽容，他竟然最后走上了叛逃的道路……这个不知道好坏的爱因斯坦。”

　　柏林的近郊，一辆黑色的轿车被重重包围了起来，周围是国防军的卡车，还有上百名端着枪的国防军步兵。这些人看着汽车里惊恐的英国特工，看着这名特工绝望的哭泣。

　　随着带队长官的一声令下，德军士兵开始对着汽车开火，将整辆汽车都打成了筛子。里面的英军特工被子弹打穿了身体，最后尸体失去重心压在了方向盘上，按响了汽车上的喇叭。几名工兵摸索着走向前去，开始小心翼翼的打开车门检查里面有没有爆炸装置。

　　另一个路口上，开着车的一名中年男人把通行证递给了检查站的执勤士兵，那名士兵打开了证件，核对了里面的照片还有号码，然后又抬起头来仔细的看了看坐在汽车驾驶席上的中年男人，将证件还给了他。

　　不过枪声响了起来，这名坐在汽车里的中年男人脑袋被一枪打穿，躺在了汽车的座椅上。原本他握着方向盘的双手无力的垂向了地面，袖子里藏着的一支小手枪掉了出来，砸在汽车里发出了咚的一声。

　　“铃！铃铃！”电话响了起来，站在加斯科尔后面的小加斯科尔走到办公桌前，拿起了电话听筒：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！这里是陆军情报部。”

　　“元首万岁！东面的两个行动组我们已经歼灭，按照计划直接动手，没有留下活口。”电话听筒里，负责这次行动的现场指挥官低声说道：“我们搜查了汽车内部，没有发现什么特别的东西。”

　　“明白了，其他地方的我另有安排，你可以带着你的人离开了，剩下的事情交给警察和守备司令部负责。”小加斯科尔轻声回答了一句，然后就挂掉了电话。

　　“父亲，冬面的行动结束了。”他放下电话之后就对看着自己的父亲说道：“这些逃往东面的人都是死士，所以我下令减少伤亡，不要留下活口。”

　　比起德军控制严密的东部波兰地区，逃往西南北三面的人似乎如果运气好一些还有活下来的可能。但是东部却是真真正正的死路一条，所以加斯科尔也觉得没有必要在对手的死士身上放太多的精力。

　　向南部逃跑的这些潜伏人员目的地必然是瑞士，到了那里就算是逃出生天了，所以向南部逃窜的一些人肩负的使命最重要，他们也是除了爱因斯坦真正目的地荷兰之外，最具有迷惑性的方向。

　　当然如果向北，他们的去处一般会选择丹麦，在那里德军排查的力度当然不会有本土那么严格，也有一定几率逃走，所以无论向南还是向北，这些英国特工都还有一线生机，唯独向东是必死无疑。

　　而德国柏林的正北方向，一条通往瑞士的公路上，两架十字军直升机和20名特种部队拦截住了两辆疯狂行驶的汽车。他们在汽车上抓住了4名英国潜伏特工，这些人将要面临最严酷的审讯还有虐待。

　　而南下的英国间谍坐在汽车里，此时此刻正乱成一团。他们发现自己的汽车后面跟着好几辆汽车，虽然这时候才刚刚入夜，在靠近柏林的公路上看见汽车并不奇怪，可是这些后面跟着的汽车显然是冲着他们来的，对方也毫不隐藏避讳。

　　“我们被人追击了！他们来的怎么会这么快？”坐在汽车后面，正在给自己的冲锋枪安装弹匣的英国特工皱着眉头向后观察着那些跟着他们的汽车，对方有意控制着距离，似乎并不急于抓住他们。

　　“行动计划可能被对方发现了！”开车的男人恼怒的尖叫着：“我就和他们说过，这么大规模的行动计划，怎么可能不被人发现？我就和他们说过！”

　　“冷静！我们现在还没被抓住呢！别着急！”将弹匣安装进冲锋枪里，后排的男人狠狠地说道。

　　其实他自己也非常清楚，这才刚刚离开了柏林市区而已，他们就已经被发现了，这差不多已经宣告这次行动彻底的失败了。如果让他们这么一路上大摇大摆的逃进瑞士，德国一路上数万守军也就可以集体自杀了。

　　前面跑着的那辆车里，司机和后面坐着的那个间谍都是临时调来凑数的，真正能打的就在后面的这辆车里。

　　“我们必须撑住，尽量拖延时间！让行动小组把人顺利的送出去！这是我们的使命！我们为大英帝国尽忠的时刻到了！减速！我们和前车拉开距离，准备战斗！”

　　摇下了车窗，端着冲锋枪刚想探出汽车车身，他就听见了嘈杂的噪音。顺着噪音他向天空望去，就在黑夜中看见了三架尾部闪烁着红色灯光的十字军直升机。

　　而差不多同一个时刻，三架直升机中的两架突然亮起了灯光，巨大的探照灯从天空中直射到汽车上，昏暗的四周一下子变得明亮无比，让人睁不开眼睛。

　　“下面的人听着！你们已经被德国情报部门包围了！不要做无谓的抵抗，放下手里的武器投降！”直升机上的喇叭响了起来，回荡在空旷的天空之中。

　　“想让我们投降？做梦去吧！”大吼一声，这名端着冲锋枪的男人对着直升机的方向就扣响了扳机。“突突！”枪声响了起来，不过显然因为速度的关系，没有打中高空上的直升飞机。

　　“他正在开火！他正在用武器向我们开火！”副驾驶上的飞行员惊恐的看着下面的情况，大声的用通话器提醒后面的特种部队人员。

　　“开火！开火！”后面的特种部队也被对方的疯狂吓了一跳，不过他们很快就稳住了阵脚。一名身上系着安全保护绳索的士兵用舱门边的机枪瞄准了下面的汽车。


第499章 元首的朋友

　　伴随着飞机的微微颤动，这名特种部队的士兵轻而易举的用7.92口径的机枪瞄准准星压住了下面不断行驶的汽车，这辆汽车正在被两个光柱笼罩着，像是舞台上的主角，让人联想起那些万众瞩目的明星们。

　　他用准星压住了那辆汽车，然后扣响了手指头压着的扳机。于是机枪就咆哮了起来，曳光弹在漆黑的天空中越发显得鲜明，从机枪的枪口画出一条细细的白色光线，连向了飞机下方的汽车。

　　子弹如同雨点一般打在了这辆汽车的顶棚上，瞬间就打穿了脆弱的车顶，就好像切奶酪一样让铁皮扭曲变形，飞溅的火星还有横飞的铁屑让里面的英国间谍惨叫连连。

　　不过飞机上的德军士兵似乎没有停下来的意思，G42机枪的子弹如同雨点一般打向那辆可怜的汽车，很快这辆汽车的玻璃就被子弹打得碎裂开来，而汽车后面挂着得备用轮胎也被打飞，掉落到了公路上。

　　后面的德军汽车躲避掉落的轮胎，调整了一下行驶的路线，发出了吱嘎的声响，速度也慢了一些。他们只是远远的坠在后面，干扰着英国间谍。

　　很快那辆英国间谍的汽车速度就慢了下来，两架直升飞机一前一后飞去前面找那辆前面的汽车去了，留下一架飞机继续攻击这辆汽车。

　　刚开始的时候，这辆汽车上的英国特工还端着冲锋枪还击头顶上的直升飞机，不过十几秒的压制射击之后，这辆汽车上就没有了动静，密集的子弹打得这辆汽车已经冒起了轻烟，在探照灯的照射下被看得一清二楚。

　　随着轻微的晃动，这辆汽车终于失去了控制，在一个转弯处冲出了公路，一头撞进了旁边的树林里，很快就撞倒了一颗直径几厘米的小树，然后改变了方向又撞在了一棵一人粗细的大树上。

　　公路上，两辆德军的汽车停在了路边，几名士兵跳下汽车，端着武器来到了这辆冒着烟的汽车周围，小心翼翼的接近着他们的目标。一名士兵在后面战友的掩护下，废了好大劲才拉开了扭曲变形的汽车车门，看见里面血迹斑斑的尸体。

　　“死了！一共两个人，这名司机被击穿了头部，当场死亡；另外一人身上伤口太多，看不出顺序。”这名士兵皱着眉头看了看已经有些不成人形的尸体，回头对身边的长官汇报道。

　　听到汇报的长官从另外一名士兵的后背上取下了无线电通话设备，按着开关询问道：“我这边的两个人都已经死了！重复一遍，我这边的两个人都已经死了。你那边情况如何？情况如何？”

　　“我们已经抓住他们了，他们都是文职间谍，没有反抗。有一个人立刻就提出愿意当双面间谍，为我们服务……另外一个虽然不愿意合作，不过也很老实的认罪了。”耳机里面，传来了两架直升飞机的无线电汇报。

　　很快，这边的消息就传回了柏林，几路疑兵已经被德军情报部门全部歼灭，一共有7人被捕，9人被击毙。而真正运送着爱因斯坦博士的那一路向荷兰境内逃跑的车队，却依旧风平浪静没遇到什么问题。

　　“是不是太顺利了？”一名特工问坐在副驾驶的雅典娜，听得出他的声音有一些颤抖，可能是因为紧张。

　　“这一次没有找到图灵那个叛国者，是一个遗憾。”雅典娜没有回答这名特工的问话，而是叹了一口气说道。只有她一个人知道，这一次行动已经成功了，他们无论如何都不会有失败的可能。

　　在一个小村庄，一行人找到了一个秘密的联络站，在里面见到了早就等着他们的接应人员。这里有两个男人接应他们，配备了冲锋枪；还有一个原本就在这里的女人，负责这个联络站的电台。

　　他们在这里吃了早餐，休息了2个小时，同时还更换了汽车的牌照，换掉了身上的衣服，然后他们才继续出发，开车向荷兰境内继续进发。

　　好不容易用假证件混过了一个德国的哨卡，他们才进入了管理混乱，也更容易蒙混过关的荷兰境内，这个时候他们才安心在一个秘密联络站休息，并且询问了一下其他各路疑兵的消息。

　　“联络不上，北上的几辆汽车都没有消息，东边……也没有消息。”联络站的负责人遗憾的对雅典娜说道：“南面倒是没出差错，他们发来了安全的信号。”

　　雅典娜皱了皱眉头，感觉有些不妙，却又说不上哪里出了问题。于是她想了想才继续开口问那名秘密联络站的负责人：“哦？这么说我们的疑兵计策已经成功了？柏林那边有什么消息么？”

　　“柏林那边戒严了几天，德国的守备司令部搜查了许多地方，然后一无所获，就取消了戒严，不过巡逻兵和夜里直升飞机的巡视比较严了。”那负责人回答道。

　　“原计划不变，我们去荷兰！”雅典娜最后下定了决心，开口说道。

　　“呯！”就在两个人说话的时候，门外传来了一声枪响，雅典娜一惊，这才想起哪里不对劲来——他们出逃的当天是晚上8点多，按理说德国人即便是发现爱因斯坦不见了，也应该在第二天早晨上班时间才会确认。

　　但是德国人当天夜里就对疑兵动手了，这在时间上明显就有一个说不通的地方。另一个让雅典娜感觉到不自然的地方在德军追杀疑兵的顺序上，东北两面的疑兵都失去了联系，唯独最可疑的南边德军却漏掉了，这本身来说就非常不对劲。

　　不过现在反应过来已经没有什么用了，枪声证明他们此时此刻绝对已经是逃不掉了。雅典娜冲出房间，从自己的衣服口袋里抽出了一支小巧玲珑的手枪。

　　“怎么了？出什么事情了？”她一边开口问，一边把座位上的爱因斯坦按在了手心里。这是她最重要的任务，不允许有任何闪失。

　　“突突！突突！”外面一个端着冲锋枪的英国特工对着自己发现的目标猛烈的开火，他靠着一根门口的木头柱子，打光了弹匣里的子弹之后，就靠在柱子后面重新装填子弹。

　　不过德军的火力似乎更加猛烈一些，子弹密密麻麻打在他依靠的柱子上，打得木屑四处飞溅，他被吓得躲了一下，就露出了半个身子，很快就被等待机会的另外枪手打中了肩膀。

　　这名英国特工惨叫一声，然后就倒在地上，不过他还没有死，挣扎着举起冲锋枪不停的还击，不过被远处埋伏的德军狙击手连连击中。

　　很快这名英国特工就一动不动了，鲜血从他的口中流出，他哼了两声就再也没有了声音。另一名冲锋枪手在战斗一开始就被击倒在了门口，他背后中枪，瘫倒在地上。

　　屋子后面的两名英国特工也没有坚持多久，他们很快就被射击精准的德国特种部队击毙，那里现在已经被德军占领，想要跳窗户从屋后逃走显然已经是不可能的事情。

　　“不要出去！”雅典娜对一名想要开门出去的自己人喊道，可是她明显喊的慢了一点儿，那名英国特工刚刚拉开房门，就被一发子弹打穿了胸腔，鲜血喷洒了一墙，这名特工也应声倒下，两条腿还挣扎了几下。

　　一名德国特种部队士兵冲进了屋子，迅速开枪打死了那名英国秘密联络站的负责人，干净利落。不过雅典娜也非等闲之辈，她玉手一扬，就一枪打中了这名德国特种兵。

　　紧跟着冲进屋子的，就不是手枪能够轻易解决的对手了。两名德军特种兵拿着两面长方形的盾牌攻入了屋子，在盾牌的一侧还留着一个手枪的射击孔。

　　“呯！”没有丝毫犹豫，雅典娜开枪打在了一面盾牌上，不过只留下一个凹进去的浅坑。

　　“呯！呯！”这两个德军的特种兵也扣响了扳机，两名挡在雅典娜前面的英国特工捂着被打中的地方倒了下去。而这两名德军特种兵的身后，又有两人弯着腰进了屋子，却是把那名倒在地上呻吟的同伴拉出了屋子。

　　“投降吧！你们已经被包围了！我们只要求保证被你们劫持的爱因斯坦博士的人身安全！只要你们放下武器，我们会同时保证你们的安全！”外面，一名德军军官举着扩音器大声地喊道，随着他的声音传来，屋子周围的窗口都有枪支探了进来，证明这里确实已经被德军彻底包围了。

　　“做梦去吧！”雅典娜一脸寒霜，回手就是一枪，直接打在了爱因斯坦的胸口“呯”。

　　爱因斯坦满脸难以置信的表情，胸口一阵疼痛传来，让他的脑海一片空白。他不知道为什么口口声声要给他真正自由的雅典娜会毫不犹豫的向他开枪，他不知道为什么突然天旋地转让他无力的倒向地面。

　　枪声密集的响了起来，爱因斯坦看着天花板，他感觉有液体从体内流出，带走他的体温。他听到了德语紧张的呼喊：“爱因斯坦博士，爱因斯坦博士！来人啊！元首的朋友爱因斯坦博士受伤了！医护兵！医护兵！”

　　元首的朋友么？听起来还算不错。在晕过去之前，爱因斯坦晕过去之前最后想道。


第500章 暴露

　　“报告！”阿卡多的房门被人敲响，他知道是爱因斯坦的事情终于有结果了。正在看法国西部地区工业重建进度报告的阿卡多放下了手里的文件，抬起头来说道：“进来。”

　　施佩尔不愧是一个组织生产的天才，他在法国有条不紊的重新组织起生产，把那些因为战争停产的企业全部整合起来，利用合理的资源分配再次让这些企业为德国生产急需的战争物资。

　　这对于德国或者说对于正在进行战争的德国来说是无比重要的，因为能否整合欧洲工业产能是德国是否可以在境外作战中对抗强大美国工业实力的关键。

　　这个德国的工业部长绝对是一个上佳的选择，这让阿卡多都有些不明白为什么希特勒在1940年不把这么一个天才安排在他应该在的位置上。仅仅几个月的努力，施佩尔就做到了让德国军方都刮目相看的地步，法国已经开始成规模的量产坦克履带还有汽车备件这些可以缓解德国本土工业压力的产品了。

　　“我的元首！对方劫持爱因斯坦博士的行动已经被我方阻止，参与行动的英国特工悉数落网。”加斯科尔在阿卡多的办公桌前不远处立正站好，汇报了这一次行动的结果。

　　“爱因斯坦博士呢？”阿卡多开口问道。

　　“爱因斯坦博士被英国间谍，代号雅典娜的女人开枪击中了胸部，目前正在荷兰的鹿特丹进行抢救。”加斯科尔低头回答道。

　　阿卡多一愣，他想起了很久之前陪自己坐在桌边，讨论各种各样物理问题的朋友。一时间陷入回忆的他有些失神，没有立刻反应过来。

　　“抢救？”不过立刻回过神来的阿卡多还是盯住了站在自己面前的加斯科尔，皱着眉头的沉声问道：“怎么搞得？我不是下令要确保博士的人身安全么？”

　　“我们的士兵为了保护博士的安全，还刻意安排了4个使用盾牌的人第一时间冲击屋子，不过对方开枪的非常干脆，看得出来是预谋好的。”加斯科尔不得不开口为自己的手下辩解道：“那名代号雅典娜的英国特工也是老手，很厉害。”

　　“抓到活口没有？”阿卡多起身，对身边的安娜吩咐了一句：“让德普准备好汽车，我要赶到鹿特丹。”

　　“这名英国间谍最终被击毙了，她宁死也不愿意放下自己的武器。”加斯科尔回答道。

　　阿卡多点了点头，然后走到的门口，突然又停下了脚步，回过头来用犀利的眼神盯住了加斯科尔，冷冷的开口：“这一次，你们没动什么手脚吧？”

　　很久之前，阿卡多收买过西克特将军的秘书，这段秘闻最终被历史掩埋，而当初动手处理西克特秘书的人就是加斯科尔，这也让阿卡多更加不放心起来，所以开口问了这么一句。

　　“我的元首，我们没有动手！确实是英国间谍开的枪。”加斯科尔诚惶诚恐的回答道。

　　阿卡多点了点头，脸色也变得稍微好看了一些，转身和安娜一起走出了自己的办公室。

　　事实上阿卡多知道，爱因斯坦死了或者被救下，都是对德国非常有利的结局，不过这个结局略微有些瑕疵，那就是作为一个科学界的名人，爱因斯坦博士不能够再为德国贡献他的力量了。

　　而最要命的结局就是爱因斯坦真的被英国人或者美国人带走，这样一来德国就损失了一名伟大的科学家，而美国和英国就会得到很多德国技术方面的情报。

　　现在，上帝似乎又决定帮德国人一把，安排了一个近乎完美的结局，爱因斯坦没有死，而且是被英国人开枪打伤了，这样一来爱因斯坦大病初愈之后一定会为了自己的安全绝了去英美的念头，只能老老实实呆在德国继续为阿卡多效力——如果他想为自己挨得一枪报仇，那就要更卖力的为德国贡献自己的科学知识。

　　命运的女神终于在武装进入莱茵河的行动之后时隔近十年，再一次光顾了元首阿卡多。如果爱因斯坦没有死，那才是一个完美的结局啊。为了这个结局，阿卡多现在迫不及待的想要赶到鹿特丹，在那里靠着爱因斯坦的病床，上演一出君臣相得的感人戏码。

　　甚至连场景阿卡多都想好了，爱因斯坦一醒来，就发现帝国元首坐在他的床边，用肉麻的眼神正望着他。受伤的博士痛哭流涕承认了自己的错误，立誓要为帝国的扩张贡献一份自己的力量。阿卡多好好的安慰了友人一番，然后两个人和好如初继续展开合作……

　　果然穿越重生是受到神灵眷顾的啊。在引擎轰鸣的元首座机上，阿卡多还在心中美美的感叹：那些依靠自己逆天运气遇到数也数不尽好事的主角待遇自己终于还是遇到了，虽然来得有点晚，不过依旧还是开始发挥作用了。

　　不过当他来到鹿特丹最好的医院抢救病房的时候，才发现原来真的是自己想多了。爱因斯坦确实没有死，不过他受的伤也绝不是什么轻描淡写的小伤口。在阿卡多抵达医院的时候他还在抢救中，听说还没有脱离生命的危险。

　　那一出阿卡多精心准备的“君臣相得”戏码根本没派上用场，看情形弄不好爱因斯坦要亲自出演一场反串版的“白帝托孤”——直到现在为止，爱因斯坦现在依旧还不知生死。

　　这一边爱因斯坦还不知生死，那一边英国人已经知道了自己布置的超级间谍雅典娜的陨落。这个间谍网络在德国绝对可以算是举足轻重，说是柏林第一大英国间谍组织都毫无问题。结果这一次全军覆没，还连带着损失了不少周边的小联络站被德军发觉绞杀。

　　如此惨重的损失是英国人不愿意看到的，这一次行动过后他们在德国境内的间谍网络被严重的破坏了，一时间他们对于德国发生的事情一无所知，成了真正意义上的瞎子。

　　痛定思痛，加上前面的种种蛛丝马迹，英国人觉得在自己的内部，一定还有一个庞大的德国间谍网络，直接导致了这一次雅典娜行动的失败。于是他们开始了有针对性的排查，而且这一次的范围要更加精确，排查也更加有目的性。

　　雅典娜的这一次针对爱因斯坦的行动一直都是英国情报部门的核心机密之一，所以能够接触的人并不多。内部排查很快就把怀疑的目标确定在了人缘很好嘴巴又大的路易斯身上，因为一次会议中根据后续计划的需要，命令路易斯准备好接待爱因斯坦的工作。

　　于是路易斯被闪电般的逮捕，连夜进行了突击的审查。路易斯并非是德国间谍，也十分配合，很快回忆出了自己曾经在酒吧里向几个朋友透露了有关爱因斯坦的行动——这种重要的信息自然他不能逢人便讲，很轻松的就记起了自己曾经和老爷子格瑞夫提过。

　　格瑞夫，又是格瑞夫。英国的情报部门立刻就想起了格瑞夫这个老头子——上一次鱼雷驱逐舰临阵倒戈，导致胡德号等战舰沉没这件事里，作为英雄被表彰的驱逐舰舰长就是格瑞夫的亲侄子。

　　虽然上一次有船员证明格瑞夫侄子的清白，不过一个名字连续出现在间谍活动中，这显然不能用巧合两个字来搪塞了。所有人都明白，这个叫格瑞夫的老头子不那么简单。

　　“安排行动组！布控这个格瑞夫！趁他不在家的时候进入他的房间搜查，如果有证据就立刻逮捕这个家伙！”英国情报局的局长咬牙切齿的下达了命令。

　　第二天一早，英国的行动组人员就来到了格瑞夫的公寓附近，让戴罪立功的路易斯约格瑞夫去酒吧消遣。格瑞夫也没有看出什么异样，就点头答应穿好自己的衣服跟着路易斯一起去酒吧。

　　等格瑞夫一离开，行动组的特工们就一拥而上，冲进了格瑞夫的公寓。他们仔细的在格瑞夫的屋子里翻找想要的证据，很快他们就在夹层里找到了电报机还有重要的密码本。

　　现在一切都清楚了，证据也非常明显。这个格瑞夫就是隐藏在英国内部的一个德国间谍，而且这个间谍很有可能是策划了袭击胡德号等事件的幕后主谋——那个代号为“毒药”的德国间谍头目。

　　这么看来，拿“雅典娜”换“毒药”，英国情报部门还是占了大便宜的。毒药套取的情报很多都是非常重要的战略信息，这些情报的价值对于德军分析盟军的战略安排简直是无价的。而且只要毒药这个间谍的暴露不被德国人发现，他们就能利用破译的密码还有假情报来给德国造成更大的损失。

　　“在这里等这个‘毒药’回来！我们抓活的！到时候不怕他不合作！”行动的带头人狠辣地说道：“这一次，我们终于在情报战上赢了德国一次！哼哼，德国佬们，然你们知道知道我们英国人的厉害！”


第501章 欺骗

　　格瑞夫在酒桌上就感觉情况有些不对劲，多年的潜伏生涯让他的敏锐感觉在空气中察觉出了一丝阴冷的气息，这种危险来临前的预兆很久不曾出现了，上一次依稀还记得是灰狼出事的时候。

　　他拒绝了路易斯的劝酒，装作醉醺醺的模样告辞说要去一趟洗手间，然后就从酒吧的后门闪出了屋子。在后门的胡同里，他调整了一下行走的速度，快步往自己的公寓走去。

　　销毁密码本，毁掉电报机！这是毒药格瑞夫心中想的事情，只要把证据毁灭掉，他就能够逃出生天，安全的避开所有人的怀疑。这个时候千万不能自乱阵脚，而是要沉着冷静，如果直接逃跑，他绝对会在加拿大被人抓住，没有什么其他的可能。

　　走到了自己的公寓附近，格瑞夫觉得自己马上就要脱离危险了，所以也就加快了自己原本就已经急匆匆的脚步，只要毁灭了证据，即便是被人重点怀疑，只要他自己不再露出破绽，就能够保住性命。

　　走到街口的时候他突然停下了脚步，因为他看见公寓门前的乞丐不见了，那个他每天都要给钱打发的乞丐今天并没有站在他应该站在的地方。格瑞夫一愣，他知道自己确实已经暴露了，而且自己的公寓也已经被英国的情报人员占领了。

　　苦笑了一声，格瑞夫只好硬着头皮继续往前走去，他站在十字路口上，发现乞丐就在不远处伸手找路人要钱，一边要钱，乞丐一边逐渐的靠近避让汽车的格瑞夫。

　　被一辆公共汽车遮挡，格瑞夫看不见自己家的窗子了，而正好这个时候，乞丐走到了他的身边，向格瑞夫伸出了自己的手掌。那句经典的台词“行行好吧”，换成来了简单明了的词汇：“快给我！”

　　格瑞夫的手早就已经伸进口袋，这个时候掏出了一本小巧玲珑的笔记本，直接塞给了那名走上来的乞丐。两个人的眼睛对视了一瞬间，就各自拉开了彼此的距离。

　　公交车擦身而过，靠在窗帘边的英国特工看见乞丐追在格瑞夫身旁要钱的画面，而格瑞夫挥了挥手，拒绝了那个脏兮兮的可怜人。他看起来急着回家处理他的电台还有密码本，没有时间理会一名讨饭的乞丐。

　　很快格瑞夫就穿过了马路，走到了自己房间门口，他微笑着从衣服内口袋里掏出了小巧的手枪，然后用钥匙打开了自己的房门。

　　他知道今天自己必须要死在这里了，战死在这片敌人的土地上。自己的灵魂一辈子也回不到自己的家乡，而自己为祖国做出的一切贡献，今后也不会再有人知晓了。

　　为了保全整个加拿大甚至是美国境内的德国间谍网络，他不能逃跑也不能被活捉，曾经有那么一瞬间他想到过背叛德国成为英国或者美国的双面间谍，不过他想起了自己在国旗下面发下的誓言——当年还是魏玛共和国的国旗呢，现如今都已经是万字旗了，还真是岁月如梭啊。

　　屋子里可真热闹啊，好几名英国特工，他顺势开枪结果根本就没有击中任何目标，子弹打在了沙发上，打出了一个大洞然后掀飞了里面的棉花碎屑。

　　早知道就应该多练练枪法的啊。格瑞夫在脑海里苦笑了一下。文职间谍其实根本不像很多人想象的那样，杀人放火偷取情报甚至还能飞天越墙——美国队长穿西装，代号叫007么？

　　绝大多数间谍其实很朴素，他们有可能是某个机关的文员也有可能是一个和蔼可亲的老头子，这些人提供的情报五花八门需要分析和处理，当然这些人如果暴露了身份往往也没有什么自保的手段，他们锒铛入狱哭得寻死觅活，为了活命往往会出卖自己原本的组织。

　　所以不要去羡慕什么间谍，这种人现实生活里一抓一大把，生活的一点儿也不刺激，过程一点儿也不浪漫。他们可能骑着自行车背着个破书包再往里面塞一个傻瓜照相机就成了刺探军情的敌军间谍，然后把某地军营里囤积了3吨豆油可能要发年货这种情报卖给境外的敌对势力——报酬肯能有50，也可能是100，这么说你还向往间谍这份工作么？

　　一枪没有打中任何目标的格瑞夫手腕就被门后面伸出来的一只手按住了，他也就再没有机会开枪。作为一名老牌间谍他也知道，如果这个时候还不死的话，等着他的就是无边的摧残还有虐待了。

　　下颚用力，上楼的时候压在舌下的氰化钾玻璃容器被咬碎，一股难闻的味道就出现在了嘴里。格瑞夫突然觉得自己的一生可以写一本小说，十多年了，自己在一个满大街都是敌人的环境下生活了十多年了，这期间经历了多少惊心动魄的故事，谁能知道呢？

　　“吐出来！”已经把格瑞夫压倒在地面上的英国特工惊恐的看着格瑞夫，看着他那开始急速扭曲起来的面部表情，大声的吼叫道：“他服毒了！快把他的嘴撬开抢救！”

　　“来不及了！这股味道，是氰化钾！”站着的英国特工皱着眉头看着地板上腿还在不停抽搐的格瑞夫，叹了一口气。这名老人曾经还是英国功勋的亲属，好多勋贵都认识他，关键的一点是，这个老人已经超过六十岁了，如今就这么死了难免让人有些唏嘘。

　　格瑞夫最终一动不动的躺在了地上，压在他身上的英国特工无奈的站起了身子，毕竟他没有喜好压着一具男人的尸体。这一次捕获工作进行的非常不顺利，目标自杀成功，后续的审问工作也就只能不了了之了。

　　“这个家伙有密码本，也有电台，说明这个人在他们的网络里非常重要。可能是一个联络节点，也有可能就是最高指挥者。能够抓到这么一条大鱼，情报局已经算是功不可没了。”这是英国的现任首相给这一次行动的评价，他觉得有了这一次行动，至少可以打击到大部分在加拿大境内的德国间谍行动。

　　他的分析确实有理，因为如果一个间谍网络的重要人物被逮捕，那么这个网络短时间内也就不会再被启用了。毕竟没有人敢轻易铤而走险，谁知道暴露的人会不会供出自己？另外失去了信任的情报网络也不会再有人传递有用的消息，因为这些消息不辨真假，无法作为参考使用。

　　在十字路口，乞丐就那么孤零零的坐着，向路过的英国特工伸出手来乞讨，他面前放着一个破帽子，看上去可怜兮兮。英国特工抬着格瑞夫的尸体从他身边经过，老格瑞夫那张扭曲的面孔，还吓得他连滚带爬的逃远，这种慌张的举动逗笑了周围警戒的英国情报局特工。

　　“叮当。”一名断后的英国特工上车之前将一枚最小面值的便士硬币丢进了乞丐面前的破帽子里，撞击上原本就在里面的几个硬币，发出了一声清脆的响动。

　　然后紧跟着就传来了汽车引擎的轰鸣声，一辆跟着一辆的汽车离开了这里，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　乞丐看着这些人离开，然后起身向另一个方向走去，他走的非常随意，还向每一个经过的路人伸手讨要。他就这么一路消失在马路的尽头，任谁也想不到这一走之后，他再也不会出现在这里。

　　回到自己昏暗的小屋里，他从角落里取出了一台小型无线电。德国的西门子公司电子科技部门这些年在无线电小型化这个课题上颇下功夫，现在德国特工们使用的无线电台只有折叠起来的国际象棋棋盘一样大小，非常容易携带和隐匿。

　　打开了无线电设备，将毒药遇害的消息传回到柏林，然后他就关闭了自己的电台，借着烛光翻看毒药留给他的那个用暗语记录下了名单的小笔记本。

　　这就是毒药多年发展起来的间谍网络，这个网络可以说就是毒药格瑞夫一生的成就。现在这个成就转交给了乞丐，他有责任把这个网络接过来继续经营下去，如果有可能的话甚至还要扩大规模。他们是生活在刀尖上的人，死亡的恐惧无时无刻不笼罩在他们的头顶，但是每天日出，生活依旧还要继续下去，不会间断。

　　叹了一口气，乞丐合上了笔记本，格瑞夫留下的这个间谍网络太过庞大，接手绝不是一天两天就能搞定的事情。看来英国人这一次确实占了便宜，德军在加拿大境内的敌后情报工作，至少要有小半年的时间要处在瘫痪的状态下了。

　　把用密语写的笔记本放进了抽屉里，在合上抽屉的一刹那，乞丐的动作停顿了下来，他看见了放在角落里的一个纸盒子，于是伸手将这个盒子拿了出来。

　　打开已经磨损了许多的盒子，里面是一个大约两厘米长一厘米直径的类似子弹弹壳的小铁管。这个小铁管保护着里面的玻璃容器，里面装着足够杀死他几十次的氰化钾。

　　乞丐想起了他看见的毒药那张扭曲痛苦的脸——原来，吃这个东西的下场，就是那样的啊。


第502章 密码

　　英国人在毒药的住处找到了德国的一台袖珍电台，这种先进的装备让闻讯赶来的美国还有英国技术人员目瞪口呆。这款在外包装盒子上印有西门子公司字样的小型电台设备，比英国特工使用的电台设备的单独一个电池大不了多少。

　　这是什么样的差距？这简直就是天差地别的差距。当英国还在费尽心机想尽办法把电台拆分，分批冒着危险送进德国境内的时候，德国间谍可以拎着一个装着电台的手提包大摇大摆的走在美国或者加拿大的大街上。

　　仿制这种电信设备的工作可以说在几天后就立刻展开了，现在绝对不是好脸面的时候，该认怂的时候一定要夹起尾巴来做人。美国专家们甚至依靠这部电台上那块小巧玲珑的电池设备，大概推测出了德国潜艇的潜航时间。

　　“你是说德国潜艇依靠这种电池一次上浮就能在水下停留那么长的时间？”一名英国技术人员惊讶的看着美国的工程师，开口问道。

　　那名美国的工程师点了点头，一脸的朝圣表情，似乎也在为德国技术工艺的超前惊叹不已。他看了看英国人员，开口回答道：“如果他们潜艇上的电池都按照这种电池的标准来制造的话。”

　　“我们能不能……”英国间谍显然动了心思，开口问道。

　　“完全可以用在我们的潜艇技术上，不过需要一定的时间来消化这方面的工艺。”美国工程师点了点头说道：“不过我更看好的是他们在精细加工方面的成就，这些细碎的零件是在是太标准了，完全不是普通工人可以加工的……”

　　确实不是普通工人加工的，而是一种机械编程机器人来完成的加工，这种加工零件的“原始机器人”在几个德国工厂里已经开始普及开来，为生产发动机零件还有精密电子仪器设备服务。而这些模拟熟练技术工人工作的机械编程加工设备，生产出来的标准零部件，要比老技术工人制作的零件还要标准几分。

　　阿卡多的“新工业革命”可不仅仅是改进生产流程而已，确切的说改变生产流程只是整个新工业革命的第一步而已，而后面紧跟着的，就是通往信息化革命的每一步。

　　等到阿卡多完成德国工业的新发展，那么衡量一个国家工业基础到底有多么雄厚的数据，就不是由多少技术工人了，而是拥有多少台精密加工设备。他比美国更早也更快开始了这个进程，这就在另一方面打破了美国在工人数量上和机床设备上的绝对优势。

　　避开敌人的优势项目，进入到另一个领域打败自己的对手，这就是阿卡多准备用来对付美国的最巧妙绝招。他不和美国去拼资源拼消耗拼生产，而是和美国拼科技含量——不要笑，确实是拼科技含量。

　　在1938年美国的技术储备并不比欧洲领先多少，可以说是完全持平甚至有很多技术都落后欧洲。比如说被人称道不已的美国野马P-51战斗机其实使用的是英国的发动机技术，而战后腾飞的美国航天技术其实是抄了德国的家底。

　　所以阿卡多很自信的和美国拼起了技术，他拼着伤亡惨重拔下了英国本土这颗钉子，目的就是把美国引上一条无法比拼绝对产能的道路上来。差不多独霸两大洲资源并且拥有英国海外殖民地支持的美国，是德国无法超越的庞然大物，但是隔着大西洋情形就完全不同了。

　　只要德国大西洋上的公海海军舰队不被美国全歼，那么美国登陆反攻欧洲大陆就只是一个梦想。这个时候就算美国的陆军有超过德军的实力，美国也不敢发动一次针对欧洲大陆的作战。

　　原本美国远离欧洲大陆的优越地理条件，成了它无法插手欧洲战争的可悲桎梏。事实上美国在1900年之前并不是世界的中心，相反它是一个被边缘化的小角色。两次世界大战打烂了欧洲，拼光了列强的积累，加上交通和通信手段的发展，才让美国逐渐成为了这个世界的焦点。

　　但这一切都发生在德国打输了第二次世界大战之后，在这之前，阿卡多惊讶的发现，美国并没有他想象中那么神，欧洲很多国家还没有滋生“恐美心理”，美国也完全不是一个无法超越的神话。

　　至少很多人说英国海军是世界第一海军，法国陆军是世界第一陆军，却唯独很少有人觉得美国的陆海空三军有什么特别之处——至少在陆军方面，德国国防军现在才是世界公认的比较厉害的“狠角色”。

　　现在英国人手里拿着的，不仅仅有一部电台那么简单，还有另外一个重要的东西，那就是德国人的密码本。这是一个让英国和美国欣喜若狂的消息，通过这个密码本，可以破解很多之前无法破译的德国密码。

　　比起一个电池技术来说，这个就可以说是足以影响很多关键点的重大消息了，英国部门联合美国情报部门立刻就展开了对德军密码的破译工作。

　　仅仅一天，几份重要的情报就被摆在了两国情报人员的办公桌上。一份是最高统帅部发给法国境内德军的粮食储备消息，证实了德军食物储备略微出现了一丝问题，正在紧急进行这方面的调整。一份情报就更加重要了，就是最高统帅部严令隆美尔的非洲军团近期内不得进攻的电文。

　　看来德国的物资储备出现了一个非常重大的缺口，让这部庞大的战争机器出现了运转不良的情况。至少在北非德军开始被迫进行了紧缩，这符合战争开始时美国对德国的战争潜力分析。

　　根据美国能够掌握的德国战争储备来看，德国现在确实已经快要到本身的战争潜力的极限了。德军大约有500以上的部队，这些部队每天都要消耗大量的物资，包括石油在内的各种储备都已经枯竭了。

　　这无疑是一个好消息，反应到正面战场上最直观的表现就是德军的进攻速度放缓了下来——这已经得到了各个方面的证实：德军在东线乌克兰境内的进攻速度突然放缓，装甲部队开始减少穿插突击动作；而北非方面已经停止进攻了。

　　“这份电文本身没有什么问题，不过以此来推断德军物资储备枯竭有些草率了。”一名英国的情报人员提醒说道：“我们在罗马尼亚的情报机构证实，德军对罗马尼亚油田的技术支持和控制比我们想象的还要强。所以他们的石油资源，一直到目前为止还是比较充裕的。”

　　“在鲁尔区，德国人一直在进行煤转油实验，他们的化学工业非常发达，主要集中法本公司的技术研发一直非常高效。”另一名情报人员无奈地说道：“当然，德国人在波兰法国和我国本土上掠夺的资源也没有计算在内。”

　　“说白了，他们的战争物资有可能还剩余很多，他们的入侵步伐太快，以至于很多国家的战略资源都是完整无缺的落入到他们的手中。”一个美国的情报人员感叹道：“闪击战，在快速掌握对手资源的方面来说，无疑是成功的。”

　　“不过既然知道了德军在北非的行动受阻，后勤压力比较大，那我们就利用一下这个情报吧。”一名将军看着手里的情报，对自己的副手说道。

　　“我已经下令给巴顿，让他和蒙哥马利在今天后组织一次试探性进攻，在德军的中继站附近进行一次有限的攻势，看看德军到底有还剩下多少底气。”副手低声对这名美国将军回答道：“巴顿将军得到了90辆坦克的补充，正在准备一次夏季攻势，希望可以彻底解除德军对托布鲁克的威胁。”

　　“德军的反应是非常迅速的，毒药自杀才刚刚3天，他们就更换了自己的密码本，这一次他们非常谨慎，连一些非关键词的代码都替换了，所以我们已经无法破译他们的密码了。”最后，情报部门的负责人开口总结道：“我们的这些对手非常老练，他们对密码的保护工作非常值得我们学习。”

　　为了对抗隆美尔威胁托布鲁克的那个前进基地，英美联军在托布鲁克以西40公里的地区建立了一道防线，此时此刻他们正在根据破译德军密码得到的情报，向这条原本只是警戒防线的防御地带上增加自己的兵力。

　　从美国启运的90辆最新赶制出来的M4谢尔曼坦克已经抵达了这里，巴顿手里对抗隆美尔装甲部队的筹码更多了。这些新增的兵力让英国的蒙哥马利对即将展开的攻势信心满满，他甚至已经看到自己击溃德军之后志得意满的样子了。

　　“这一次是彻头彻尾的欺负隆美尔了，我们的坦克数量上超过他，质量上也有所改善，他一定想不到我们会在他最脆弱的时候给他如此致命的一击！”巴顿咬着雪茄得意地说道。


第503章 进攻

　　事实证明想着进攻的可不仅仅只有巴顿和蒙哥马利，德国的隆美尔也在策划着一次攻势作战。不过他还没有付诸实施就被德国最高统帅部禁止了。

　　弗里德里克将军现在正在会议室里向隆美尔汇报他最近几天的战役准备工作，在这个补给站附近，他将第7步兵军分为三个梯次布置，把第27师和一些意大利部队放在了第一线，将精锐的第7步兵师和第17步兵师放在了第二道防线上，而一些零碎的突击炮还有意大利的坦克部队则摆在了第三道防线上，随时准备增援被敌军攻击的地点。

　　这么布置虽然很是稳妥，但是在漫长的防线上，德军的非洲军团只摆放了一个军的兵力，显然是不太足够的。那么，一个问题就这么来了，挖掘机技术……习惯了，不好意思。那么问题来了，隆美尔得到了补充和加强的第7装甲军哪里去了？

　　这可不是半个月前那支只有第7装甲师的小部队了，而是拥有3个装甲师的庞大装甲部队，如果算上一些坦克歼击车还有三号坦克，隆美尔手里大概攥着的坦克就有超过700辆，这已经不是一个小数字了。

　　排除故障还有保养等问题，隆美尔一次至少可以把500辆坦克送进战场，对于北非这么一个战场来说，这个坦克数量相当的可观了。

　　要知道，他对面准备急着进攻的巴顿还有蒙哥马利手里的装甲部队，一共加起来也才不过910辆坦克而已。当然这些坦克也无法一起投入战斗，巴顿能用来攻击作战的力量，最多也不超过500辆。

　　所以说，开战以来双方实力最为接近的一次战斗就要拉开帷幕了。此时此刻隆美尔正在确认的，恰好就是这一次战役他能动用的物资储备数量。

　　“战斗机我们大概能够使用的数量在75架左右，争夺附近的制空权完全没有问题，英国人这几天损失了7架飞机，很少派出巡逻编队上门挑衅了。”空军负责人帮着弗里德里克汇报了一下天上的情况，并且再一次向隆美尔保证他们可以拿下战场的制空权。

　　这一点隆美尔还是觉得可以相信的，因为德国空军从开战以来很少丢掉制空权，即便是在登陆不列颠的战斗中被英国空军拼死干扰，也没有丢掉战区上空的优势。北非的天空一直被德意两国空军控制，意大利空军的ME-109C战斗机负责平时的巡逻任务，德国空军的FW-190D负责干掉来犯的英国空军。

　　不过说实话除了几个大队的斯图卡轰炸机之外，德意空军对地面战场的压制力度并不高，意大利的轰炸机即便在德国空军的掩护下也只敢在高空丢丢炸弹，精确度这个词就只能是美好的愿望而已。所以隆美尔也没有指望北非的空军可以如同欧洲的同行那样，直接从空中击溃英美联军。

　　真正的对决，还是要看地面战场。隆美尔想到这里，就把手里的那份禁止他主动攻击英美联军的电报丢到了一边，冷笑着听意大利盟友的军官们阐述炮兵支援的协同配合问题。其实也没有什么好布置的，一直以来德国高级将领们对意大利部队的态度基本上非常简单粗暴，那就是：你打你的，我打我的。

　　“隆美尔将军，您调集了整个第7装甲军，是真的不顾贵国最高统帅部的命令，打算强行组织进攻了么？”意大利的加里波第将军坐在隆美尔的身旁，此时开口问道：“难道说您准备再次违抗元首的命令么？”

　　“加里波第将军，就在一天前，最高统帅部更换了通信密码，并且用最新的密码发来了一封电报。”弗里德里克将军将一份文件递给了意大利盟友。

　　加里波第将军接过了文件，仔细的看了上面的内容，苦笑了一声还给了弗里德里克。上面是阿卡多用自己的口气发来的电文，内容并不多：隆美尔，我知道干涉一个前线将领的指挥权是一件非常危险的事情，而且那份关于你后勤补给没有完成不得进攻的命令可能已经被敌人破译，如何处理就看你自己的决策了。阿卡多·鲁道夫。

　　这份电报可以说把命令隆美尔不得进攻的最高统帅部指示给收回了，其实这并非是元首阿卡多“朝令夕改”，相反却是他“知错能改”。

　　阿卡多建立最高统帅部的原因有两条，第一条就是各军种协同作战的需要，第二条就是合理合法的把军队的控制权抓在他自己的手心里——这两条里可确实没有指挥部队这一项。因为阿卡多从一开始就给自己定下了底线，那就是尽量不去干涉部队的指挥。

　　他深深的知道不懂装懂的希特勒胡乱的指挥给德军带来了什么样的灾难，正是因为他的固执还有独断专行，才让德军在1943年兵败如山倒，也真是因为失去了束缚的他对军事横加干涉，才让许多本来可以打得更好的战役输的溃不成军。

　　再到后来，因为最高统帅部下达的命令越来越莫名其妙，也因为希特勒的错误越来越让人难以忍受，德军高级将领开始欺骗希特勒并且修改希特勒的作战部署，这就导致了更加灾难性的后果——手下人欺骗自己的上司，而上司错误的估计形势作出错误的判断，结果手下人就只能硬着头皮去进行更加没有希望获得胜利的战争。如此恶性循环，焉有不败之理？

　　举个例子，战争的后期出现了这么一个状况。希特勒下令扩建德军，却已经没有武器装备以及人员，于是将军们只好欺骗希特勒说这些根本不存在的部队确实组建完毕已经参战，希特勒拿这些不存在的军队去进行反击自然不会有什么结果，前线的部队得不到支援就更快崩溃。崩溃的部队不敢上报希特勒，于是这些部队就一直存在着，被下一次希特勒拿出去支援其他的德军。

　　阿卡多可不想如同丘吉尔一样躲在地下室里自杀，还要用手榴弹来破坏自己的尸体；他也不希望和希特勒一样，死后再让人倒上汽油点一把火……他还有三个如花似玉的美女等着临幸，他还有大把的钞票等着去花。

　　而有了阿卡多授意的隆美尔，自然决定按照他的意思，打一场他最擅长的攻势作战。他可不想守在战壕里等着对手前来敲门，这不是他梦寐以求的战斗方式，也不符合他个人的战争艺术。

　　进攻！只有进攻才是最好的防守！只有打得敌人一溃千里，才能让自己的防线稳如泰山！这就是隆美尔的信条，这就是德国最会打进攻的将军。他只要有一升汽油，都要把它用在进攻的道路上。这才符合他的风格，这才符合他《步兵攻击》一书中那句经典的“进攻，进攻，再进攻！”

　　“放心的打一场你熟悉的战斗吧，这里我和加里波第将军会坚守到最后一刻。”弗里德里克笑着说道：“我记得将军您在《步兵攻击》一书中曾经提到过：‘火力越强，工事越深，伤亡越小。’，所以我们这一次可是准备了许久的。”

　　意大利守军的加里波第将军也跟着说道：“我知道意大利军队在德国军队面前，作战能力确实不怎么样，不过这一次我们前线布置的都是最精锐的意大利部队，进攻没什么把握，可是防守我还是很有信心的。”

　　他一边给自己的部队吹嘘，一边指着地图描述了一下意大利部队的防御配置，在很多防御要点上都布置了大炮，阵地和阵地之间布设了地雷，有些比较重要的地区，甚至用钢板焊接成盖子做成了堡垒。

　　而且这一次墨索里尼增援给了加里波第一个师的黑衫军，这支部队有点类似于德国的党卫军，是信仰坚定忠诚无比的青年者志愿军，战斗力可以算是意大利最强的部队了。隆美尔也知道加里波第说的确实是事实，现在伴随德国进攻的意大利北非第1军战斗力很强，至少防守应该不会出现什么较大的问题。

　　不过依旧还是有问题困扰着准备进攻的隆美尔，那就是他的后勤补给确实出现了问题。一艘运送油料的意大利油轮在地中海被英国潜艇击沉，这让本来应该送到隆美尔手中的2000吨汽油还有1000吨的航空燃油沉入大海，这也是最高统帅部禁止隆美尔发起进攻作战的最重要原因。

　　缺少油料是德军面临的最大问题，要不是缴获了英国的一个燃料库让隆美尔支撑了这么久，他可能早就被巴顿一路追杀赶回突尼斯附近了。不过经过几天的缠斗还有备用油料的预先储备，隆美尔发现他手里的资源只能打一场短暂的攻势作战。虽然油料数量多了，可是他手里喝油的装备也多了，毕竟坦克飞机突击炮装甲车哪一样都是油老虎。

　　不过隆美尔还是信心满满，他坚信自己的部队可以在这一次反击中，逼近托布鲁克，拿下这个重要的防御节点。


第504章 想到一起去了

　　熟悉隆美尔的人，还知道他有一句名言，这句名言可以说直接把他的性格表现到了极致。这句名言就是“只要有机会就要欺骗对手”。

　　现在他手里拿着一张最好的欺骗王牌，自然就想到了要欺骗自己的对手。他被元首解除了限制进攻的枷锁，又无意间让对手确认了自己“短期内不会进攻”，加上他自己更酷爱进攻而非防守，这个时候如果再不主动攻击一波，似乎有些太不符合他的性格了。

　　体育比赛中，真正问鼎世界冠军的选手都有自己的激情一面，而战场上的将军们往往也都拥有自己的意志和倾向，那种没有鲜明性格的中庸将领守成尚可，攻取就略显不足了。而隆美尔这种富有激情的将军，无疑则是时势造就的英雄。

　　在已经实施的经典的情报骗术之后，隆美尔再一次玩起了他的各种老手段，他命令部队扬起沙尘掩盖自己的阵地，在沙尘中用木头还有灌木丛和帐篷来布置假目标，蒙蔽英军冒死前来的侦察机。

　　很快他的努力就得到了回报，蒙哥马利得到了确认，德军主力的装甲部队依旧部署在正面，而非被抽掉出来用于新的进攻作战。

　　第二件欺骗手段就是掩盖他真正的进攻方向，他做出了一个大胆的决定，把自己的精心布置的行动计划拿给了弗里德里克将军：“这一次，我决定按照这个计划实施攻击，你看看如何？”

　　弗里德里克将军接过隆美尔手里的计划书一看，嘴角就挂上了一丝苦笑，他放下了手里的文件，抬起头来看着这位比他还年轻了几岁的上将：“将军，和突尼斯会战时候一样，您要用同样的手段在同样的敌军南部侧翼发起攻击？”

　　“是的，弗里德里克将军，这样一来，他们无论如何也想不到我会打出这么一个故技重施的战斗来，增加了突然性，也让对方更加措手不及。”隆美尔对自己的计划信心满满，他非常希望一举击溃英美联军，取得他在北非的第二场胜利。

　　这就是沙漠之狐，这就是强调把火力用最快速度压制对方赢取胜利的狡诈战术大师。他喜欢用自己手里的大兵团在广袤无垠的沙漠之中绣花，在一个有限的空间里迂回穿插再迂回穿插，让所有的对手都疲于奔命，无力对抗他可怕的攻击。

　　这一次隆美尔能够调动的坦克部队更多，一旦作战成功之后他将获得的战果也更加庞大，弄不好正面的英国和美国联军要被一举击溃，托布鲁克也将成为一个暴露在德军火力之下的前线要塞。

　　而在另外一个作战指挥部里，巴顿将军也正在把自己的攻击计划放在蒙哥马利的办公桌上。他总是一根接着一根的抽着自己的雪茄，让人看上一眼就不太舒服的骄傲表情。不过这个来自美利坚合众国的将军确实是一个厉害的指挥官，他的作战部署大开大合，很有股刚猛的味道蕴含其中。

　　如果说隆美尔走的是逍遥派迷踪飘逸的路数，那么这个巴顿就算得上是少林寺正宗的金刚伏魔功法了。他这一次拿出的攻击计划让蒙哥马利赞誉不已，堪称是一场非常让人期待的进攻计划。

　　这个计划脱胎自隆美尔指挥的突尼斯外围会战，巴顿把隆美尔的迂回进攻反了过来，按照差不多一个路线迂回过去，切入德意两国联军的侧面，打乱德军的作战部署。

　　按照情报来判断，他们的坦克在数量上拥有一些优势，只要突袭侧翼成功，就能在一定程度上弥补他们装甲力量质量上的不足，彻底击溃在托布鲁克以西的这股非洲军团。只要他们获得此战的胜利，那么蠢蠢欲动的印度还有东南亚，就再一次要屈服于大英帝国的淫威之下，英国也就真正得到了喘息。

　　“巴顿将军，迂回就交给斗志高昂的第8集团军主力吧，由您亲自指挥，这一次我们要给隆美尔一个真正的下马威，让他看一看，战争不是他想怎么打，就怎么打的！”蒙哥马利放下了巴顿给他的作战计划，对巴顿说道。

　　“我立刻率领部队南下！4月22日拂晓，我会准时发起一次侧翼的攻击，请蒙哥马利将军届时配合美军的行动！”巴顿站起身来，头也不回的走出了蒙哥马利的办公室，走到了帐篷外面，坐上了一辆引擎轰鸣的吉普车，向着远方开去了。

　　当天下午，英国第8集团军开始向南移动自己的主力部队，在英国空军的拼死掩护下，瞒过了德军侦察机的眼睛，踏上了迂回德军侧翼的道路。

　　坦克一辆接着一辆开出隐蔽的伪装车库，新式的M4谢尔曼坦克浩浩荡荡的汇聚成一股钢铁洪流，随着一辆接着一辆装满步兵的卡车，向前滚滚开去。

　　白色的五角星在汽车的发动机前舱盖上无比醒目，上面略微被风沙给剥去了一些边边角角，让这些冰冷的战争机器更显沧桑。巴顿站在自己的汽车上，看着坦克高昂着炮管从他的眼前开过，满意的把雪茄放进了自己的口中。

　　这一次，那个隆美尔休想逃走！我一定能够生擒他，作为我巴顿的荣誉！一边看着自己的部队不断向前延伸，一边眯起眼睛的巴顿将军暗自想道。

　　卡车上，美国大兵们抱着他们的M1加兰德步枪，嚼着口香糖哼唱着各式各样的家乡小调，一边上的卡车上堆满了装炮弹的箱子，这些卡车拖拽着大口径的155毫米榴弹炮，杀气凛然直奔那个远方早就确定好的战场。

　　他们将会奉命从侧翼攻击德军阵地，切入到德军的防线内部摧毁德国的防御工事，击败那些德国佬之后，拿到当初承诺分配给他们的佣金——毕竟，他们不是作为美国军队参战的，他们是雇佣军，是所谓的志愿兵。

　　“让那些德国佬看看我们美国人的厉害！”一名美国士兵坐在发动机不断颤抖轰鸣的坦克上，抱着自己的步枪大声地喊道：“如果我看见了阿卡多，一定要让他舔我的屁股！他就是个杂碎！懂么？杂碎！”

　　同一时刻，德军的北非总司令部，隆美尔也刚好站在自己的敞篷汽车上，笑着把正面防御阵地的指挥权交给了弗里德里克将军：“将军，我将在4月22日拂晓开始总攻，彻底歼灭面前的英国第8和第9两个集团军。我的正面防线，就全权交给你来指挥了！”

　　“祝愿您旗开得胜，将军。我会尽我所能守住防御阵地，一直到最后一秒！元首万岁！”弗里德里克将军抬起了自己的右手，对汽车上的隆美尔敬了一个德意志礼。

　　随着一声令下，一辆隐蔽在凉棚中的德军豹式坦克冲出了自己的隐蔽攻势，车长露出了半个身子对不远处的隆美尔将军敬礼示意，很快第二辆坦克也跟着开了出来，坦克炮塔上那个漆黑的铁十字让人不寒而栗。

　　几辆装甲车同时出发，跟随在这些坦克的侧面，装甲车上的德军掷弹兵们眼神同样冰冷，他们抱着自己的长枪短炮，随着装甲车的晃动而微微摇摆，这些人的脸上写满了坚毅的神情，他们是德军最精锐也最引以为自豪的装甲掷弹兵。

　　坦克和装甲车在漫天的黄沙中显得非常渺小，很快就有更多的坦克还有卡车以及火箭炮加入到这支队伍中，德军的万字战旗被士兵挂在汽车还有坦克的顶棚上，因为天空中，数十架负责掩护他们的战斗机呼啸而过，在士兵们欢呼的声音中飞向远方。

　　3号坦克也跟上了豹式坦克的步伐，隆美尔手里不仅仅有豹式还有虎式坦克这种先进的大家伙，还有很多3号坦克甚至是2号坦克改装的反坦克炮，这些装甲车辆构成了隆美尔手中庞大无比的坦克进攻集群，扬起满天尘土，向着他们的目的地冲了过去。

　　战场上出现了一次惊人的巧合，两边的军事将领拟定了一个几乎一模一样的作战计划，然后几乎同时将这个作战计划实施了。隆美尔现在正带着他的装甲部队向南迂回，冲向盟军的防线，而与此同时，巴顿也带着美国和英国的装甲师，想要一举干掉隆美尔。

　　很快，这两支负责迂回的作战部队就会撞到一起，而这场突如其来的遭遇战，将成为考验两军战士还有两军指挥官的一场测试，谁赢下了这场遭遇战，谁就能够动摇对方的防线，进而赢取北非战场的主动权。

　　而就在这个时候，隆美尔和巴顿谁也没有想到，他们会率先拉开陆战坦克部队决战的序幕，人类历史上第一次规模近千辆的坦克会战，正式开始了。

　　隆美尔坐在自己的敞篷汽车里，巴顿坐在自己的吉普车后排，两个人同时想到的都是这么一句话：“北非战场！今后的胜利只属于我！”


第505章 大漠遭遇战

　　一辆德军的装甲侦察车飞快的行驶在沙漠里，一个脖子上缠着围巾的德军装甲兵半个身子露在外面，靠在粗大的通讯天线上注视着周围的一举一动。

　　“这种破地方，怎么可能会有敌人的部队呢，让我们前出这么远，真是有病。”耳机里，机电员正在不停的抱怨他们这几个小时毫无作为的侦查活动。

　　隆美尔是一个非常注重侦查的将军，他喜欢频繁的派出自己的侦查部队，确认自己部队旁边的每一个阴暗的角落，这让他对自己部队周围的环境了如指掌，也给他下达正确的作战命令提供了保障。

　　这辆装甲侦察车的缝隙中都是黄色的沙子，整辆车也都被涂装成了黄沙的颜色，从斑驳的痕迹中可以看出，他们来到沙漠北非也有一段日子了。

　　“闭嘴，我们负责确认大部队的前进不会被人发现，上面的命令必须执行，明白么？”车长不耐烦的端起望远镜来，仔细的观察了一下周围的地形。

　　不远处有一个小沙丘，上面满是低矮的沙漠植物，那里也许会有一处小水源。有水源可是好消息，至少可以让大家休息一下，毕竟地图上显示这附近的水源还是比较充足的。

　　“在那片植物的地方休息一下，注意保持警戒！”半个身子探出炮塔的车长按下了通话器，对装甲车的驾驶员命令道：“把车子停在沙丘后面，别被人给发现了。”

　　一番通话之后，附近的两辆摩托车被召唤了过来，这是一个混编的侦查小队，负责大军前方十几公里远的侦查，他们就如同古代的斥候，是精锐中的精锐，无一不是千挑万选，经验出众的老兵。

　　很快这些人就来到了近处，却发现那附近竟然已经有了大约二十几名美国士兵。两辆装甲汽车停留在沙丘之上，似乎一点儿也没有注意隐蔽的意思。显然这些美国士兵不认为会在这里撞上德军，所以他们都聚在沙丘后面的那条小溪边上，尽情的享受着难得的清凉时刻。

　　德国军人在波兰教会了波兰部队应该安排岗哨警戒，德国军人在法国教会了法国部队应该安排岗哨警戒，德国军人在苏联教会了苏联军人应该安排岗哨警戒——好吧，确实他们还没有教过美国人，所以现在看来美国人20年没有打仗已经忘记了布置警戒的重要性。

　　隆美尔是怎么做的？他在《步兵攻击》一书里强调，凡是部队停下来就要安排侦查和警戒岗哨，凡是部队要出击一样要派出侦查部队。当然巴顿也派出了自己的侦查部队，这一点合格的将领都不会忘记，差别是你派出的侦察部队有没有安排他们自己的侦察部队。

　　显然在部队的细节经验上，战火中煎熬出来的德国士兵们要比刚刚加入战争的美国同行好上太多。他们已经习惯了战争并且熟悉战争中的各种情况，他们已经学会了如何让自己尽可能久的活下去——当然，这些美国人还要学习，学费是很多很多士兵的生命。

　　这一支德军侦查分队可是一路跟着隆美尔从法国色当一路走到北非的装甲第7军的侦查兵，他们的强悍已经被无数次证明过了。在法国战场上，这些侦察兵摧城拔寨独自组织进攻，不止一次占领城市击溃敌军。他们有点儿像成蒙古鼎盛时期的游骑，更像是带着一颗攻击毁灭之心的前锋。

　　所以没有任何犹豫，德国人发起了一次简单到极致的进攻。两辆挎斗摩托还有一辆装甲车爬上了小土丘，撞开了低矮的沙漠植物灌木，出现在了美国人面前。

　　还没等美国人从惊慌失措的震惊中回过神来，德军的机枪还有机炮就猛烈的开起火来。炮弹如同雨点一般扫落在了这些美国大兵的身上，战斗仅仅持续了两分钟就结束了，除了一个幸运的美国司机因为去厕所逃过了一劫，最后被德国人抓了俘虏之外，二十多名美国士兵全部被歼灭。

　　歼灭二十几个美国人并不算什么惊世骇俗的战绩，要知道这些德军士兵可是见惯了几十人俘虏上百名敌军的景象。他们很快就审问了这名活着的美国司机，然后分配了士兵带着两辆完好无损的美国装甲车返回自己的部队。

　　消息很快传回到了德军第7装甲军的指挥部内，隆美尔被这个情报给搞糊涂了。他的正面出现了英美联军的装甲部队，规模竟然不小？开什么玩笑？

　　尽管美国俘虏没有透露自己部队的完整规模，但是德军的基层指挥官们还是从他交代的一些话语中嗅到了危险的气息。一些含糊的回答也露出了蛛丝马迹，显然至少这些侦查兵属于一个美国的装甲步兵团。

　　没有人会单纯的用装甲步兵团实施侧翼突击，那弄不好要被对手安排在侧翼的警戒装甲部队白白吃掉。所以大家不用说明也都能猜到，至少对手有一个装甲师以上的规模——如果考虑到有关英美联军部队实力的情报，那么这支英美联军装甲部队的规模一定小不了。

　　隆美尔纠结了，他不知道对手的规模，呼叫过来的侦查的德国空军飞机被英国战斗机拼死驱逐出了空域，不过一些返回基地的飞行员证实了德军的正面有一支庞大的装甲部队。这个时候无线电静默已经被打破，因为频繁的侦察部队遭遇战已经暴露了所有人的位置，索性大家也都不用互相隐瞒了。

　　而且此时此刻他也不知道该不该撤退，毕竟这一次会战是精心策划的，为了这么一次孤注一掷的战役，德军拿出了大部分储备的油料和补给物资，如果无功而返，再想发起这么一次攻击天晓得要等到什么时候。

　　巴顿同样也郁闷无比，他精心策划的进攻作战刚刚开始就极为不顺利，新式的坦克故障率颇高，让他的部队现在仅剩下了400辆坦克可以使用，偏偏这个时候他又撞上了隆美尔的装甲部队，跑和不跑都不太舒服。

　　如撤退，他就要一路追杀，退回托布鲁克附近，那时候他的油料差不多算是白白浪费了，而且还要被善于进攻的隆美尔不断的蚕食，等回到托布鲁克还能剩下多少兵力，那就只有上帝才能知道了。

　　而如果不跑，情况可能更糟糕。美国和英国的坦克部队打打偷袭或者突击作战还勉强有几分胜算，可是要是和德军的装甲部队“刚”正面，即便是巴顿也心里没底。这要是碰撞之下损失了大量的坦克部队再被迫撤退，那估计自己手里的第8集团军估计也可以取消番号了。

　　两个装甲部队的指挥官都在犹豫，他们手里的资源都是从数百公里之外的地方运送到他们手中的，浪费一次就要再等上半个月的时间喘息，作为两名好战的将领，隆美尔和巴顿显然不愿意就这么放弃机会回去等上半个月。不过他们又都不敢把手里的筹码推向赌桌，因为他们手里的坦克可以说是他们全部的依靠了。他们在等，等对手屈服，等对手退缩，这个时候就是比拼将领个人意志的时刻，较量的就是谁的战役决心更加坚决了。

　　时间一分一秒的过去，双方的侦查部队不断的接触，德军开始有人受伤，美军的伤亡更是直线上升，随着一个侦察连被德军包围歼灭之后，沉不住气的美国装甲部队终于出现在了战场之上。

　　十几辆M3lee型坦克出现在了战场之上，他们驱逐了德军的侦查部队，夺回了一片满是尸体的小山丘，在那里耀武扬威似乎引诱着德军坦克的进攻。

　　很快德军的支援也赶到了现场，3辆豹式坦克在1000米外开火射击，把那些装甲不够厚实的美国坦克赶下了山丘。双方不断的用榴弹还有机枪挑衅对手，一时间因为没有接到进攻的命令，谁也不敢贸然攻击对面的阵地。

　　最终，随着时间的推移，双方的中军还有后卫部队都靠近了战场，炮兵也都进入了各自的发射阵地，双方的指挥官也都不再犹豫，看来对手确实不打算撤退了，此时此刻他们也只能硬着头皮开战了。双方的战役决心都很坚决，因为他们都有自己各自的坚持，因为他们一个叫隆美尔，一个叫做巴顿。

　　坦克方面，拥有少量虎式坦克和大量豹式坦克的德军装甲部队占有绝对优势；不过火炮方面，美国将军巴顿手里的155毫米大炮数量上压倒了隆美尔的炮兵，双方的战斗机先于地面战斗展开了厮杀，虽然英国空军损失不小，不过一时间德国空军也不敢贸然起飞速度较慢的斯图卡前来支援他们的地面部队。

　　1938年4月21日，英美联军组成的第8集团军在沙漠中展开了与德军第7装甲军的遭遇战，作为北非战场上规模空前的装甲力量碰撞，第一次托布鲁克争夺战正式拉开了帷幕。


第506章 战斗开始

　　巴顿其实是很想率先发起攻击的，因为他知道对面的德军并没有做好真正的战斗准备。不过他依旧只能耐着性子等待，等待他的优势时间到来。

　　大家的心里其实都非常清楚，即便是装备了M4谢尔曼坦克，英美联军的装甲部队依旧不是德军装甲部队的对手，如果贸然进攻，巴顿手里有限的装甲力量将遭到非常严重的损失。

　　从苏联方面得到的情报显示，德军装甲部队在防御中也同样犀利无比，他们往往可以通过边打边撤的方式取得惊人的战绩。而且熟悉装甲部队作战方式的巴顿知道，德军的坦克炮在射程以及威力上比美军具有优势，让德军装甲部队发起飙来，很可能取得压倒性的胜利。

　　于是巴顿只能等待，等待后面部队跟上来，把美国人最引以为自豪的155毫米口径榴弹炮部队送到前线上来。这样一来美军就能够依靠及时的支援火力分割德军的装甲部队，再用炮战的胜利来支援他的坦克作战。

　　耐心的等待终于有了回报，对面的德军似乎也在等待，所以巴顿可以心安理得的等着自己的炮兵选择好阵地，然后发动坦克发起进攻。

　　就在巴顿等待他手里的炮兵王牌的时候，隆美尔也在等待，不过他等的可不是自己的炮兵，而是在等待一个时机的到来，隆美尔善于破坏对手的火力体系，这是他减小伤亡的一个小秘诀。

　　他很快就拟定了一个大胆的作战计划，就是把自己手里的虎式坦克都集中起来，安排在了自己的右翼，他决定用第二次迂回包抄的办法，击溃面前的英美联合第8集团军。

　　部队的迂回包抄需要时间，所以他只能静下心来等待，等待敌人率先发起进攻，或者等待反击的时间之后自己发起进攻来缠住对手。

　　因为这样的原因，巴顿还有隆美尔都没有率先发起攻击，而是在看似犹豫的等待，等待着最符合自己方面的机会。不过漫长的等待之后，他们差不多都完成了自己的战役部署，于是真正的战斗也就随之拉开了序幕。

　　巴顿的坦克率先在一轮炮火准备之后发起了攻击，上百辆坦克掩护着步兵开始接近德军的防线。时不时有一辆M3型坦克停下来，然后对着远方开炮射击，然后这辆开炮的坦克就被其他的美国坦克超越，落在了后面。

　　很快隆美尔的装甲部队就开始了它们的还击，不过隆美尔率先送进战场的，是他麾下的轻型坦克师，装备的是比较老式的P-3型坦克，也就是三号坦克。

　　这些坦克经过改进之后，装备了一门中等身管长度的75毫米口径大炮，威力虽然不如代号P-4型坦克的豹式坦克，却也算是目前世界上主流的火力配置了。

　　在三号坦克的掩护下，德军步兵很快就稳住了阵脚，机枪还有突击步枪猛烈的开火还击，打退了美军的凶猛进攻。但是还没等德军将士松一口气，美军的第二轮火力压制就开始了。

　　炮弹如同雨点一般落在德军的阵地上，几辆来不及撤退的三号坦克被击毁在了沙丘上。训练和战斗力较强的英美联军第8集团军的战斗力显然不是德军之前遇到的敌人能够比拟的，他们的作战素质其实并不比德军差，有些环节受到的训练甚至还要更好。

　　如果抡起战斗经验来说，这些英美联军在之前已经和德军遭遇过，所以也并不是刚刚进入战场环境的新兵，他们虽然依旧欠缺经验，不过已经比1937年时候进步了太多太多。

　　美国人不会打仗，他们已经忘记了20年前那场遥远的胜利自己究竟是如何拿到手里的了。他们习惯用密密麻麻的火力覆盖对手的阵地，然后用优势的兵力去碾压对手。所以说美国人不会打仗，但是他们会用各种方式来掩盖这么一个事实。

　　当一个不会打仗的民族可以量产数不清的坦克飞机，可以让这些坦克飞机拥有世界上最先进的性能的时候，他们把自己不会打仗的弱点掩盖的很好很好，一直到1950年遇到了一个打了110年战争的东方巨龙之后，他们才知道世界上也有飞机大炮摆不平的事情。

　　不过此时此刻美军的火力确实超过了德军，他们的炮兵疯狂的倾泻他们的弹药，把德国防御阵地炸得千疮百孔，惨不忍睹。德军掷弹兵顽强的坚守在自己临时挖掘起来的战壕中，面对美军的覆盖炮火寸步不让。

　　很多德军的机枪小组故意放过了美军的坦克，然后突然冒出来攻击后面跟着的步兵，他们没有打算活着离开，而是抱着打光弹药杀伤敌人之后就去死的心态在猛烈攻击。很快双方的伤亡就直线上升，不少阵地上双方士兵的尸体甚至填平了深深的战壕。

　　“喂？喂？你给我说清楚一些，对！美军的炮击仍然在持续？给我顶住！”一名德军军官抓着电话听筒，大声的询问着前线的一个营的伤亡情况，不过美军的炮火竟然让他听不清对方究竟在说什么。

　　“这里还有这里，以及这里还有这里，美军的坦克突破了防线，正在向我军防线的纵深推进。”参谋长指着地图向隆美尔汇报了交战的情况。

　　“让第7装甲师的1团顶上去，把右翼美军的装甲部队阻击在第二道防线上！下死命令，不得后退一步。”隆美尔正在等着他的迂回部队从侧翼发起攻击，所以他不得不用弱势的兵力防御自己的前方阵地。

　　轻型坦克师对阵美军装甲部队的时候虽然没有吃亏，不过却也没有占到什么便宜，因为暂时没有得到空中支援，德军的三号坦克已经被击毁了47辆之多，意大利后勤部队拼了老命运到北非的物资就这么成了一堆一堆燃烧着的废铁。

　　美国人的进攻能力比德军最高统帅部估计的还要高一些，而且右翼的一些防御阵地上已经出现了一种美国的新型坦克，这些不好的消息都让隆美尔感觉到不安，他第一次怀疑自己手里的部队能否坚持到反击开始的时候。

　　好消息也不是没有，10架斯图卡轰炸机冒着被击落的危险赶到了交战空域，这些对地攻击机精确的问候了美军的一个炮兵阵地，彻底摧毁了一些美国的榴弹炮，缓解了一些压力。不过英国还有美国的战斗机很快赶到，驱赶了这些德国的轰炸机部队。

　　因为美国的新式战斗机P-40出现，北非上空的制空权争夺比不列颠空战的时期还要惨烈。使用了英国发动机技术的美国战斗机性能表现非常棒，虽然依旧不如德国空军的FW-190D，但是已经不再存在“代差”，德国战斗机的损失率也变得更高。

　　自4月15日以来，德军一共在北非损失了37架战斗机，击落了英美两国19架P-40和85架其他型号的飞机。这种战绩比起不列颠之战的时候，就有些小打小闹的意思了。不过在北非这种地方，大家的飞机数量都不太多，所以也就只能细水长流了。

　　投入了近百辆豹式坦克进行了局部战区的反击，德军似乎又夺回了战场的主动权。双方在大约10平方公里的区域内投入了上百辆坦克进行了超大规模的坦克会战，最终美国人丢下了41辆坦克的残骸，而德军损失了12辆三号坦克和7辆豹式坦克。值得德军装甲部队夸耀的是，大部分豹式坦克是被美国的炮击摧毁的，只有3辆被美国坦克击毁。

　　为了弥补自身炮兵火力的不足，德军把88毫米高射炮都用来当做支援火力，依旧无法抗衡美国的炮兵部队，双方的炮战基本上都是以德军最后停止开火告终，这不仅仅是因为双方大炮数量上存在明显的差距，也因为德军火炮强调机动性能而减弱了射程等性能指标。

　　短短半天的战斗，德军已经损失了超过700名士兵，丢失了一线的防御阵地。隆美尔的防线原本就是临时布置起来的，所以抵挡英美联军的攻势有些勉强，现在德军的处境有些糟糕，他们精心准备的侧翼进攻没有展开，美国人就如同潮水一般开始进攻他们的正面。

　　隆美尔非常恼火，他真的不知道对手到底是哪里来的底气，竟然就真的这么不顾一切的冲了过来，这个巴顿难道不知道德军的装甲部队的厉害么？而且一上来就打得这么凶，一点余地也不准备留么？

　　其实现在巴顿也非常恼火，他上来就投入了最精锐的部队，想要一举击垮对面的德军部队，他非常忌惮隆美尔手里的装甲部队，害怕夜长梦多所以不打算给隆美尔喘息的时机。他害怕一旦给隆美尔留下时间，他又能搞出各种花样来。

　　不过巴顿上来就把手里最精锐的一个美国师和一个最精锐的英国师投入了战斗，却并没有达到预先计划的威力，德军的防御阵地虽然摇摇欲坠，但是却依旧还没有被突破。


第507章 大漠厮杀

　　“轰！”一辆德国坦克瞄准了远处不断推进的英国的玛蒂尔达，在几秒钟后猛烈的开火。它喷射出来的炮弹直接飞向了目标，在英国坦克的炮塔正面钻出了一个黑色的大窟窿。

　　随后这辆玛蒂尔达坦克就缓慢的停下了自己前进的脚步，冒着浓烟燃起了火焰。仅仅一秒钟之后，这辆坦克的驾驶员就如同被火烧着了屁股一样跳出了自己的坦克，头也不回的向着后面狂奔而去。

　　燃烧的坦克里还有差不多100枚各式各样的炮弹，因为温度原来越高说不上什么时候就会爆炸，所以只要坦克一被击穿，里面的成员立刻就要抓紧时间逃命，不然的话很有可能被殉爆的弹药送上天堂。

　　当然除了弹药之外，还有可怕的汽油机，以及汽油机的燃料。这些油料也很容易爆炸，所以整辆坦克在被击中之后，差不多就是一个随时可能爆炸的巨大炸弹。

　　还没等这名英国坦克的驾驶员跑的太远，那辆被击中的坦克就被巨大的爆炸彻底炸成了零件状态。巨大的炮塔被气流掀飞到了天空之中，落在了十几米远的空地上。而就在这辆爆炸的坦克不远处，又一辆美国的M3坦克似乎根本没有看见同伴被击中后的惨像，继续快速向前冲去。

　　“轰！”就在这辆M3坦克的不远处，一辆美国的M3lee坦克车体上的75毫米口径大炮猛烈的开火，炮弹同样击中了不远处的德军坦克，一辆可怜的2号坦克改装的自行反坦克炮被炮弹击中，如同烟火一般炸裂开来。

　　在一处土丘上，德军的一个G42机枪的阵地突然开火，曳光弹划着直线冲进了美国军队的人群之中，一时间血肉横飞，十几名美军士兵立刻就被子弹击中，痛苦的倒在了地上挣扎呻吟。

　　不过仅仅过了几秒钟，这个机枪阵地就被美国的火力压制下去了，剩下的美国大兵们猛烈的开火，二三十支M1加兰德步枪同时射击，子弹也密不透风的打向了德军的机枪阵地。

　　德军也是第一次在火力上发现占不到对方的便宜，以往他们在阵地上，一个机枪阵地往往可以嚣张的打完弹链再转移阵地，而这个时候美国部队基本上都是在德军机枪一开火的时候就组织部队进行反击。

　　一名德军士兵老练的蹲在战壕里，拉开了手榴弹的保险环，然后等了两秒之后看也不看，就向着战壕外面抛了出去。然后巨大的爆炸声就传了过来，甚至扬起的沙土都打在了他的钢盔上面。

　　他端起自己的G43步枪，站起身子瞄准对面进攻的美国士兵，将准星压在了正对着他的一名敌军身上。“呯！”他从容不迫的开火，对面的美国士兵差不多同时向后仰面倒去。

　　这名德国士兵没有丝毫停顿，立刻掉转枪口，把黑漆漆的枪口对准了远处另外的人。“呯！”干净利落的开枪，又一名对手中枪倒下。

　　他的身边扬起了一片尘土，一发子弹打在了他不远处的地面上，这名德军士兵赶紧蹲下了自己的身子，刚刚把自己的身体蜷缩起来避开袭来的子弹，就看见身旁的一名战友胸口被敌军的子弹打穿，痛苦的倒在战壕里。

　　“医护兵！有人被击中了！”这名德军士兵大声地喊道，不过他的声音还没结束，就有一颗手榴弹滚进了战壕。他一回头，看见正在冒着青烟的手雷，心里大骂了一声：“我XX你个XX。”

　　“轰！”手榴弹爆炸开来，一顶钢盔扣在砂砾之中，上面的白色椰子树符号，看上去那么沧桑。美国人攻上了这个德军阵地，在高地上看见了一挺坏了的机枪，还有十几名德军士兵的尸体。

　　而在这些美国士兵的身后，大概近百名英美士兵已经无法再站起身来为他们的祖国战斗了。不等这些活着的美军士兵松一口气，远处的枪声又响了起来，一枚子弹从远处飞来，带走了又一名美国年轻人的生命。

　　“狙击手！”不知道谁喊了一句，所有人都吓得趴下了身躯，阵地上刚刚还站着几十名美军，现在却一个都看不见了。就好像是听到了卧倒的号令，被毫不犹豫的执行。

　　在这些卧倒的美国士兵边上，一辆M3lee坦克缓缓开过，炮塔上的火炮正在喷射着火舌。而这辆M3坦克的后面还跟着第二辆和第三辆。美国的装甲部队配合着大炮猛烈的向前进攻，德国显然对这种火力压制显得有些束手无策。

　　“嘭！”最前面的一辆M3lee坦克的下面突然腾起了一股青烟，一枚反坦克地雷炸断了它的履带，并且让坦克那沉重的车身都颤抖了一下。

　　随着发动机的不停运转，随着轮子的不停转动，这辆坦克的履带立刻被卷到了坦克的前方，在那里堆成了一座小山。而就在差不多同一时刻，一个德军的铁拳反坦克小组从侧面攻击了这辆已经失去了动力的大家伙。

　　火箭钻入坦克的车体，把里面的士兵还有设备统统毁灭干净。不过这个德军的反坦克小组也没有能够顺利的逃走，坦克周围的美国士兵猛烈的开火，这两个德军士兵几乎同时中弹，被打得千疮百孔。

　　三四名德军拎着自己的武器想要撤退回后面的防线，不过他们的行动被美国坦克里的驾驶员发现，坦克上的机枪立即咆哮起来，这几个德军士兵被子弹击中，倒在了撤退的半路上，永远的闭上了眼睛。

　　一辆德军的装甲车被击毁，燃烧起了熊熊的火焰，十几辆美国坦克耀武扬威的继续向前猛攻，后面跟着的是美国的步兵还有装甲车。

　　“轰！”一辆美国的坦克被埋伏在一旁的德军大炮击毁，巨大的冲击力甚至让这辆坦克瞬间改变了行进的方向。很快就有眼尖的人发现了那门隐藏起来的德军大炮，那是一门部署在附近用来防空的88毫米高射炮。

　　这种大炮不仅仅能够对空，更是一种反坦克的利器，所以得知美军坦克赶来的时候，这门大炮没有急着撤退，而是让附近的德军布置了一个环形的防御阵地，掩护自己尽可能多的击毁美军的坦克。

　　虽然发现了这门88毫米口径大炮，不过美国的坦克发现依旧拿这个目标没有什么太好的办法。德军在1300米开外轻松开火，而美国的坦克显然在1300米这个距离上没有德国高射炮那样的精度。

　　随着一声呼啸，德军打出了第二发炮弹，这枚炮弹虽然没有击中前排的坦克，擦着一辆坦克的炮塔，直接击中了后排的一辆装甲车，强大的力量把整辆装甲车前部的发动机舱都摧毁了，甚至还摧毁了后面的驾驶室和运兵舱。

　　“轰！”“轰！”看来沉默并不是解决办法，美国部队立刻开始了还击，仗着坦克数量的优势，这些坦克在1300米外猛烈开火，将德军的88毫米防空炮阵地炸得一片浓烟。

　　“轰！”德军打出了他们的第三发炮弹，在1200多米的距离上准确的击中了第二辆美国坦克，炮弹撕扯坦克的装甲，就好像烧红的刀子切进黄油一样轻松，很快第二辆美国坦克就燃烧起火，发出了惨烈的爆炸。

　　不过德军的好运气似乎随着这枚炮弹用光了，很快随着美军的呼叫，比空中支援更加及时的炮火支援就光顾了德军阵地，十几枚大口径炮弹落在了德军88毫米炮的附近，这门对美军造成了严重威胁的大炮立刻就沉默了下去。

　　随着88毫米口径大炮不再开火，失去了压制的美国坦克立刻向德军的阵地发起了冲锋，没有了重型反坦克武器支援的德军开始后撤，让出了一些并不重要的防御阵地。十几名德军被追上来的美国坦克击中，大多数则是向着后面的地区溃退而去，美国又攻下了片德军控制地区。

　　看着战斗持续不停的进行，巴顿的眉头也越皱越紧，他不认为德军的实力只有这么多，目前表现疲软的主要原因就是德军正面上有差不多一半儿的装甲力量不见了。而对于他来说，这并不是一个好消息。

　　抽调力量无非就是两种选择，第一就是准备进行反击，第二就是这些力量已经不在附近。无论这两个消息哪一个是真的，那现在英美联军的第8集团军处境都非常不妙。

　　“向南派出侦察部队！把M4谢尔曼坦克从正面战场上撤下来！我觉得隆美尔会在我们的侧翼发起攻击。”巴顿最后还是选择了一个相对稳健的打法，他要用手里最精锐的部队防御自己的侧翼，防备可能出现的德军攻击。

　　“将军，这么做有必要么？”参谋长不解的看着自己的长官。

　　“我觉得很有必要！隆美尔用了两次侧翼迂回进攻，他觉得我不会猜到他会用第三次，所以我猜他这一次八成又会用这种鬼把戏！”巴顿眯起眼睛肯定地说道。


第508章 交手

　　撞开草丛，一辆虎式坦克就这样耀武扬威的出现在了美国人的面前。这辆庞然大物显然要比豹式坦克更加强大，因为美国最新型的M4谢尔曼坦克的残骸还在这辆虎式坦克越过的草丛旁边燃烧着。

　　如果说豹式坦克带给美国坦克兵的是无与伦比的压力，那么虎式坦克的出现带给美国士兵的就是绝望了。这种坦克似乎是实心的，无论怎样接近都打不穿它那厚重的装甲。

　　不出巴顿所料，美国的侧翼出现了德军的主力装甲部队，这些坦克部队如同尖锥一般刺入到了美国最重要的防御阵地上，一口气把巴顿摆在那里的差不多50辆新型的M4谢尔曼坦克打得七零八落。

　　一个营的虎式坦克所向披靡，在巴顿的阵地上左冲右突，竟然无人能挡，英国军队配备的反坦克炮打出的炮弹撞在虎式坦克的装甲上，只能留下一个浅浅的小坑。听说美国大兵们用尽全力让一辆虎式坦克停了下来，方法是用炸药炸掉了这辆坦克的履带。

　　很快这些德军坦克就冲上了一个土丘高坡，在那里摧毁了一个美国步兵设置的防御阵地，机枪如同雨点一般将美国士兵驱赶出战壕，然后德国坦克后面的掷弹兵们就越过坦克开始进攻，把被迫后撤的美国士兵打得落花流水。

　　这个美国防御阵地的后面，就是一个炮兵阵地，里面竟然部署了整整12门155毫米口径的榴弹炮，这些大炮边上的炮兵们傻傻的看着自己的步兵从身边跑过，嘴里还大叫着“德国人来啦！”

　　等到这些炮兵想起来要逃跑的时候，却已经发现拖拽这些大炮的汽车早就开走了，那些卡车可顾不上其他的战友，也没有时间让他们把大炮收拢起来，挂上汽车。德军的坦克很快就进入了这个炮兵阵地，掷弹兵们则开始研究起美国的大口径炮弹来。他们瓜分美国大兵身上属于他们的战利品，分享着美国的巧克力还有罐头，赞扬着美国罐头厂商的手艺，一起骂德国的不良企业。

　　这个时候巴顿可没有功夫处理后面的混乱状态，他正在集中自己手里的力量，向着对面的隆美尔发起最猛烈的攻击。巴顿知道即便是自己开始撤退或者组织对德军迂回部队的反击，也拿那些精锐的德国虎式坦克还有豹式坦克没有什么太好的办法，而如果停止进攻对迂回的德军进行反击，隆美尔肯定会大胆的从正面压过来，不让他从容撤退。

　　巴顿知道撤退是这个时候最不应该做出的选择，他手里的装甲力量也让他无法对德军的坦克部队有效的做出反击。于是他改变了主意，开始拿对面的德国其他部队开刀。这些德国的坦克部队多数都是三号坦克，只有少量的豹式坦克作为补充，和美国现有的坦克力量没有太大的差距，所以巴顿决定来一个交换。

　　你不是用侧面攻击的办法来偷袭我的后方么？我就用正面的强攻来破坏你的部署，到时候你就算全歼了我的后方部队，我也差不多把你的一线防御部队吃的差不多了，大家转过身来可以继续玩！这就是巴顿心中的想法，也是他现在能做的最好的选择。

　　“这个巴顿，之前还默默无闻的，没想到这么能打！”隆美尔一脸便秘的表情看着自己的阵地被美国一个接着一个的摧毁。战争已经持续到了傍晚了，一天的战斗大家的士兵都滴水未进，战斗的节奏本来应该放缓了，结果却比上午的时候更加的激烈。

　　如果对手是蒙哥马利，这个时候差不多已经收拾残局跑了，他自然可以一路追杀一直打到托布鲁克，到时候这个中继要塞差不多就是他隆美尔的囊中之物了。可是万万没有想到自己把这个名不见经传的巴顿给逼入了必输无疑的境地，对方竟然反过头来决心拉自己一起下地狱了。

　　他隆美尔手里就700辆坦克，一路开来能用的差不多就500辆，经过一天的激烈战斗，包括故障还有损失的在内，他现在手里只有不足400辆能够战斗的各型坦克了——差不多有一大半在巴顿的后方收拾美国的后勤部队，此时此刻他的正面防线上能够用来防御或者反击的坦克，不足150辆了。

　　一天仅仅被击毁的三号坦克还有豹式坦克，合起来差不多就超过了70辆，美国那边更是有150辆的损失。可是巴顿现在手里能够投入作战的坦克还有超过200辆，都顶在前线和他隆美尔打消耗了，这么一来隆美尔想要全歼巴顿还是要再损失差不多100辆坦克。到时候他别说进攻托布鲁克了，夹着尾巴逃回突妮斯还差不多。

　　好消息是眼看自己的部队就要搅乱巴顿的后方，美国人最让人忍无可忍的火炮优势就要被干掉了。坏消息也不是没有，一旦入夜之后，德军能够略微依仗一些的空中支援，也就无法继续了。

　　“你要拼死我的守卫部队？那要看你想不想把自己最后一点本钱葬送在这里了！”隆美尔最终下定了决心，开始下达自己的作战指令：“命令前线部队释放烟雾，交替掩护撤退！装甲部队集中起来，准备听从我的命令随时反击！”

　　美国人不是想就这么硬碰硬么？我偏偏就不给你硬碰硬的机会！我下令后撤，把这些不值钱的阵地统统让给你，看你敢不敢要了！隆美尔盯着地图暗自想道：我的部队一开始后撤，巴顿就只能选择追还是不追，但是无论追与不追，巴顿的后卫部队已经被吃掉的事实是不会改变的了。

　　德军正面阵地上开始释放烟雾，在美军猛攻下逐渐支持不住的阵地全部被放弃，美国的部队就好像一个攒了好久力气一拳挥出却没有打中目标的巨人，处境立刻就尴尬起来。如果正面追击后撤的隆美尔，那么后面自己就会彻底被包夹在沙漠里全军覆没，如果不追……似乎美国已经损失惨重了。

　　“终于把隆美尔给吓退了。”巴顿看着在傍晚最后一抹夕阳下扬起沙尘释放烟雾撤退的德军，吐出了一口浊气：“既然他损失不起，我们也没有必要鱼死网破了，率领部队撤退回托布鲁克吧。”

　　巴顿是作战勇猛，又不是丧心病狂，他自然知道自己这一次猛攻让隆美尔打消了拼着损失吃掉他的打算，不过他的部队损失是实实在在的，这一点确实是他的失误了。然而这些损失并非是巴顿指挥不当造成的，而是装甲力量实力不如德军最终导致的。

　　入夜的时候，两国军队终于脱离了接触，沙漠也再一次回到了宁静的状态中去。第8集团军损兵折将，巴顿带着仅剩的装甲部队还有步兵退回到了托布鲁克的方向。

　　而隆美尔，也开始收拢在沙漠里的部队，评估起这一次的作战损失来。他的部队损失惨重，一天的激战让他失去了差不多2000名能征善战的士兵，而且他手里能够使用的装甲力量严重减少——大约只有300辆能够继续使用。

　　损失最大的轻型坦克师差不多丢了七成装甲力量，那些因为落后被丢到北非的3号坦克差不多损失殆尽，大部分的2号坦克改装的坦克歼击车也都被美国坦克击毁。

　　比起隆美尔来，巴顿的损失就比较严重了。第8集团军55门大口径的155毫米榴弹炮被美国丢掉了40门。整个第8集团军里接近600辆参战的坦克，被德军摧毁了400辆。当然除了装备的损失，英美部队阵亡和被俘了差不多整整4000人，这个数字的背后意义是：第8集团军彻底瘫痪了。

　　英国人准备的大规模反击不了了之，第9集团军在蒙哥马利的率领下退回了托布鲁克，北非的战事随着双方囤积的物资逐渐见底，也开始趋于缓和。德军乘胜追击英军，打了几个小胜仗，把防线一口气推进到了托布鲁克附近，隆美尔的名字再一次出现在德国的大小报纸上。

　　而另一方面，英国被迫把驻守在印度的兵力继续调往北非，用来填补德军攻击造成的损失。这进一步加深了印度境内英国守军的兵力空虚情况。这个情报被一直觊觎东南亚的日本军方发现，随后被当做千载难逢的机会送回了东京大本营。

　　4月30日，在精心准备过后，日军集结了2个军共7个师团的兵力，打着解放东南亚的旗号从越南进入缅甸，英日缅甸会战正式爆发。英国守军放弃了大部分缅甸地区，让出了中国重要的滇缅公路补给线，退守回印度境内。亚洲，尤其是中国境内的抗战形势急转直下，防守在武汉地区的中国守军开始奉命转移重要的兵工设备，新组建的三个美械装备师被迫南下，防御刚刚控制缅甸北部的日本部队。

　　美国被迫把自己的主要精力，从北非地区转移到了更加危急的菲绿宾。


第509章 特使

　　作为德国元首的特使，古夫带着他的随从走下了悬梯，登上了美国的土地。虽然两国的士兵在北非已经打得昏天暗地，但是明面上两国依旧是大使级外交关系，并且是传统意义上没有开战的正常关系国家。

　　所以古夫的到来并没有什么意外，事实上前不久美国的特使也曾经抵达过柏林，对德国击沉美国运输舰的事情向德国政府表示了严正的抗议。

　　当然那一次抗议德国采取了“拖”这个万金油策略，没有人真的去追查德国潜艇击沉美国运输舰，也没有人真的去理睬美国特使歇斯底里的怒吼。

　　邓尼茨的潜艇部队现在遍布大西洋，甚至已经把自己的势力延伸到了冰冷的北冰洋。这些水下的鲨鱼成群结队，击沉他们能看到的任何不悬挂德国国旗的船只。他们确实击沉了美国的运输舰，甚至击沉了数以百计的美国运输舰，并且这些成千上万吨的战绩此时此刻都记录在海军的作战报告上，证据确凿千真万确。

　　如果你还是不相信他们确实击沉了美国的上船，那么就去看看这些脖子上带着像树叶铁十字勋章的潜水艇舰长们，这些人在酒吧里吹嘘如何在击沉美国运输舰之前像个海盗一样抢夺船上的粮食还有美酒，并且互相炫耀着自己那数量惊人的庞大战绩。

　　一面把最新最酷的奔驰汽车、最娇媚动人的美女还有装修一新最奢华的洋房奖励给这些战绩斐然的潜艇战明星，把大把大把的钞票汇入他们的私人账户里，一面却是外交部负责人在美国特使面前大吐苦水，信誓旦旦的发誓德军绝不会干出袭击美国朋友的事情来——默克尔都觉得自己有点不要脸了，不过他确实很享受这种不要脸的过程。

　　“古夫先生，这一次您代表德国来到我们美国，一定要向罗斯福总统先生解释一下我们美国商船遇袭的问题……”一见面，负责接待古夫的美国外交部人员就提起了大西洋上接二连三的德国潜艇袭击商船事件。

　　“对不起，先生。我这一次来美国，是代表着我们的德国元首，伟大的阿卡多·鲁道夫先生来与美国总统罗斯福先生会面的……可不是来谈论这些小事情的。”古夫瞥了一眼身边有喋喋不休趋势的美国外交人员，冷冷地说道：“你们的船是怎么沉没的，也要我们的海事局来管么？”

　　“你……！”谁不知道这些沉船事件都是你们德国人干的？谁不清楚你们的潜艇已经开始在美国的东海岸巡逻了？我们前些天还击沉了一艘德国潜艇！美国的外交人员在心里破口大骂。

　　最后，憋得脸色通红的美国外交官忍无可忍的指着古夫的鼻子，开口说道：“也有你们来求我们美国的时候！到时候你最好记住今天的傲慢无礼，我们美国人一定会加倍还给你的！”

　　古夫点了点头，笑着回答道：“希望真的有那么一个时候，不过即便是真有那么一个时候，我也不会如同阁下今天这样歇斯底里的。”

　　“……”美国外交官觉得自己还是闭嘴为好，似乎对这么一个强势到极点的国家选出的一个强势到极点的外交官，他确实也没有什么便宜可以占到。

　　很快古夫就见到了美国总统罗斯福先生，两个人互相问候了一番就找了一个面对面的沙发坐了下来。会见的气氛是那么的友好，一点儿也看不出来两个国家其实已经在大西洋还有北非地区剑拔弩张，互相捅刀了。

　　“贵国还欠我这个老头子一个解释，古夫先生。你们还没有给击沉我国商船的事件一个合理的解释。”罗斯福也没有放弃追究大西洋潜艇战的事情，聊了两句之后就把问题转移到了这个事情上来。

　　古夫显然是有备而来，一点也没有兜圈子或者说推辞。他收起了自己的笑脸，换上了一张郑重的面孔，看着罗斯福总统开口道：“总统先生，既然您觉得应该有一个解释，那么德国潜艇击沉的是去往英国的运输舰而非商船，您看这个解释是不是合理的？”

　　“不不不，古夫先生，这些不是运输舰，是商船！”罗斯福冷笑了一声，玩起了德国人玩了许久的死不承认的把戏。他知道那些船只里面都是军火还有战略物资，不过这种时候显然是决不能承认的。

　　“总统先生。”古夫显然猜到了罗斯福的态度，继续说道：“您不承认那些船只是运输舰，那么我们也不会承认那些船只是德国潜艇击沉的——事情就是这么简单。”

　　显然，双方都不愿意撕破脸皮，也都不愿意放弃暗地里互相捅刀的权力。于是游戏还要这么继续的玩下去，一直到两国之间有一个国家的力量打破世界的平衡为止。

　　罗斯福沉默不语，古夫却没有就此打住自己的语言，他看着罗斯福，继续开口说道：“美国的坦克和汽车出现在北非，我们的隆美尔将军在北非战场上打败了一支不知道从何而来的美国军队，并且抓住了这支军队270多名俘虏……罗斯福总统先生，您愿意谈论谈论有关这个问题么？”

　　“有这种事情？”罗斯福装出了一副不知道内幕的神情，叫来了自己的秘书，两个人开始在那里窃窃私语。似乎他们真的是今天才听说了这个消息，也似乎是那些美国士兵真的和美国没有一点儿关系。

　　和自己的手下了解了一些情况之后，罗斯福的眼神明显缓和了下来，然后笑着看向了古夫，开口回答道：“那些美国士兵是志愿前往北非支援英国作战的。他们中大部分都有英国的亲友，所以他们加入到了英国军队中，为英国军队作战。这件事和美国政府没有半点关系，请德国元首考虑一下我们美国和英国的历史传统关系，不要因为民间的自发行动，影响到我们两国之间的友好关系。”

　　古夫看着罗斯福，眼睛里满是早知如此的神情，他的一张脸写满了欠揍两个字，似乎在提醒着罗斯福：你们已经在北非为大西洋潜艇战找场子了，所以下次就别抓着商船被击沉的破事发牢骚了，不然我就拿北非的美国俘虏说事儿！

　　两个人都沉默了十几秒钟，似乎都在消化彼此之间透露出来的外交态度。很快两个人都仿佛明白了过来，互相看着对方笑了起来。

　　“德国不希望成为美国的敌人，我们将在大西洋和北非尽量保持克制，您知道我们一直在反对苏联西进，也在抵御共产国际的侵蚀。”古夫笑着说道：“不希望美国这个时候不顾资本主义国家的共同利益，做出有损资本主义国家的事情来。”

　　罗斯福点头笑着回答：“美国也希望能够保持和强大的德国之间友好的两国关系，北非和大西洋上的小小摩擦不会影响到我们在其他领域的广泛合作关系！”

　　德国现在正在集中力量搞定东线的战争，所以没有时间和精力再和强大的美国周旋，而美国现在正在担心自己在菲绿宾的利益被日本破坏，显然也不想再树立一个德国这样的强敌。两个国家都不想撕破表面那层友好的关系，所以在这个问题上一拍即合。

　　似乎是约定好了的，美国似乎忘记了德国潜艇肆虐大西洋这件事情，他们那数以百计的沉船真的成了悲惨冤魂；德国也似乎从来不曾在北非见过美国大兵，隆美尔的战俘营里从来都只有英国人。

　　古夫和罗斯福默契十足的一起吃了晚餐，两个人品评了鲜嫩的牛排，品尝了年份悠远的红酒，还聊起了音乐以及体育运动。1936年的奥运会因为阿卡多忙着扩军备战的原因在意大利举行，德国代表团的表现只能用中规中矩来形容。

　　不过显然这种外交晚宴上大家能谈论的东西并不多，规避了很多敏感的话题之后，能够让所有人都感兴趣的事情就屈指可数了——你又不能让美国总统和元首特使在一起谈论女人，所以击剑和帆船运动就成了主要的谈话内容。

　　“听说，元首先生有很多情人？难道说在德国这种事情不是领袖的一件丑闻么？”宴会快要结束的时候，罗斯福好奇的问古夫这么一个问题。

　　古夫一愣，然后很是自豪的解释道：“在中东和远东地区，一个皇帝拥有很多妃子是很合理的事情。即便是现在元首想要登上皇帝的宝座，我也是非常拥护的，何况是多交往几个女人这种事呢？”

　　点了点头，罗斯福又把话题拉回到了奥运长跑比赛的事情上去了，他感慨自己的腿脚不太方便，无法体会到那种快速激情的运动魅力。

　　不过在他的心中，却是无比的惊涛骇浪：这个元首在德国的统治力显然远远超过了他领导的美国，阿卡多在德国一言九鼎几乎就是命令，而他罗斯福在美国的动作时时刻刻都被国会掣肘着——这一点上，他自认无法超越阿卡多了。


第510章 和平

　　几乎是和德国的元首特使到达美国首都华盛顿同一时刻，一个德国的使节到达了苏联的首都莫斯科，随后他见到了斯大林，递交了一份德国元首的和平协议书。

　　这份协议书看上去并没有什么大问题，毕竟德国在这一次东线战争中是被入侵的国家，德军的一切反击都是保家卫国的正义战争，而苏联作为可耻的侵略者，自然在道义上受人唾弃。

　　而这个时候，战争打到了现在这个阶段，两个国家其实都非常尴尬：苏联本来是想要入侵德国的，结果德军已经一口气打到了乌克兰境内；德国本来是想要让战争在1939年发动的，结果在1938年就开始了。

　　两个国家其实现在都非常难受，一个是不太想打，一个是想打却打输了。所以这份和平协议在这个时候被德国抛出来，其实是拥有着无比的诱惑力的。

　　斯大林想要结束这一次失败的入侵，巩固一下因为战败而出现的国内不满情绪。他在总结自己这一次战败的原因，发现其实自己身边少了那么一个可以打赢战争的将军。

　　赫鲁晓夫之类的虽然忠心耿耿没有什么思想问题，不过缺陷也非常明显。包括伏罗希洛夫元帅等人在内，这些人虽然坚定的支持着他斯大林，不过却都属于能力不足的人，搞政治或者选择站队可能赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫都是高手，不过抡起指挥作战来，他们明显没有铁木辛哥靠谱。

　　另外一个让斯大林想要结束战争的原因是他的主力部队差不多打光了。从大清洗以来他精心选拔的基层指挥官们，在这一场战争中损失了七七八八，200万听命于他的精锐苏联红军被德军歼灭的歼灭，俘虏的俘虏。现在他手里听话的部队差不多只剩下了莫斯科附近的这些，显然这对于斯大林来说，情况并不乐观。

　　哈萨克斯坦那边已经出问题了，这个国家原本正在和苏联探讨加入的事宜，结果因为乌克兰外围的战败，这个地区加入苏联的谈判被暂停了下来，他们在等苏德战争有一个结果，一个明确的结果。同样等着战争结果的还有立陶碗，他们也拖着宣布加入苏联的消息，等着苏德战争分出胜负——要不是有铁木辛哥在一旁看着，估计这个小地方也要闹起来了。

　　还有一个原因是美国的物资援助并没有想象中那么及时。主要的原因是英国本土的陷落，使得大部分美国开往苏联的运输舰都只能从西海岸开往海参崴等地，然后再通过陆路运到苏联的西部地区——横跨大半个北半球，到达前线之后分配给苏联红军。

　　这就导致了一个让人心碎的现象，西伯利亚靠近美国的部分物资堆积如山，而能够及时运往乌克兰前线的物资却少的可怜。这么一来斯大林用来当做救命稻草的美国物资，其实并没有他预计的那样有效。

　　当然德国现在也确实不愿意在东线和苏联决一死战，一方面是因为两线开战已经让德国的储备物资出现了枯竭的趋势，另一方面德国军队现在也确实没有冲进苏联腹地，彻底击垮苏联的实力。

　　进入乌克兰境内的德军只有机动能力较好的40万部队，分别为左翼的古德里安G集团军，以及凯特尔的E集团军，结果原本庞大无比的数十万大军进入到广袤无垠的乌克兰境内之后，竟然发现完全不够用。

　　大部分德军部队笨重的刚刚进入到波兰东部地区，好不容易把包围起来的上百万苏联红军变成了战俘和尸体。他们这个时候才惊讶的发现，边境另一边的波兰东部，并不比德国控制的波兰中部地区好多少。

　　怪不得那些游击队不愿意退往波兰东部，怪不得波兰中部的当地人宁愿被德军迫害压榨，也不愿意迁徙到苏联控制的波兰东部地区——这完全是因为苏联比德国人更狠，压榨的更加凶猛。

　　但是当德国将领们率领着他们庞大无比的军队进入到苏联境内的时候，他们才知道和天地比起来，数百万大军也仅仅只是渺小到不能再渺小的存在。

　　他们这个时候才知道原来自己到底还是低估了苏联的庞大，到底还是低估了敌人的实力。元首说的没有错，要打赢苏联这个国家，不进行战争动员是不行的，不进行全面的战争准备，并且建立起一支500万以上的东线大军，是不可能成功的。

　　缴获了上千辆各种型号的坦克，缴获了上百万发炮弹还有数千门大炮。俘虏了上百万名苏联红军士兵——结果挡在他们前进道路上的依旧还是那么多苏联部队，依旧还是密密麻麻的士兵。

　　现在德国必须做出一个希望和平的姿态来，用以抚平人们对战争的抵触情绪。德国人不想打仗了，他们希望可以恢复和平——这完全都是废话，当一个国家占领了好几个国家之后，谁都希望能够和平发展下去，关键是要看其他的国家愿不愿意看着这么一个强大的国家崛起。

　　所以这一次德国的特使来了，带着一群记者还有宣传人员，高调到极点的来到了莫斯科，他们似乎要把自己渴望和平的愿望告诉给全世界的人：“德国人是热爱和平的，一旦有和平的希望，德国人就会为了这个希望不断的努力。”

　　“边境冲突经常在大国之间发生，这种事情是两国互相提防下，战备级别太高造成的。我们两国之间签订过互不侵犯条约，我相信这个条约并非是苏联领导人斯大林先生撕毁的。”这是德国特使面对记者时候的原话，他没有讨论赔偿的问题，也没有说明停战的各种条件，只是努力的想把两国之间百万大军的决战解释成一场边境冲突。

　　数百万大军打了快一个月了，你说这是边境的小规模冲突？你上坟烧报纸——骗鬼呢？这要是边境冲突，你给我说说要是战略决战要多少人？三亿？五亿？全人类打起来？所有的记者都觉得自己很想骂人，不过却依旧只能面带笑容记录着德国外交特使的信口开河。

　　斯大林当然知道德国在纠结，可是他领导的苏联也很纠结。如果仅仅是大家纠结万分，那么简单的递交和平条约无疑可以解决这个难题。

　　不过现在两国之间的利益冲突实在是太厉害了：在中东地区，德国想要彰显自己的话语权，支持土耳其的扩张，这侵犯到了苏联的边境利益；在波兰，德国正在加强军队部署，这也让斯大林担忧得夜不能寐；如果算上远东利益还有北冰洋的利益，似乎德国和苏联比杀父之仇还要不共戴天一些。

　　而且德国的停战条约内容也有些让斯大林不能接受，其条约中规定，原波兰地区全部划归为德国所有，德国仅归还苏联50万战俘，另外部分将作为德国人口永久划归给德国所有，而且苏联要赔偿德国400万桶石油，以及3000万美元，作为擅自发动战争的赔款。

　　这是什么？这是不平等条约！割地赔款，还要没收战俘！德国人以为自己打赢了么？好吧，确实是德国人打赢了。不过只要他斯大林不同意这个条约，战争就还没有结束，德国人也就还没有打赢！

　　这种条约怎么可能签？这要是签了和清政府有什么分别？斯大林当然不会轻易接受德国人开出的条件，他一边暗自下令，让赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫元帅两个人死守南部地区将功赎罪，另一方面下令加强铁木辛哥手里的部队，准备在乌克兰境内打一场，然后再和德国人谈条约的事情。

　　很快，苏联北部的30万没有受到致命损失的苏联红军开始南下，汇合中部支援给他们的20万部队，与面前正在挺近基辅的德军展开了声势浩大的会战。

　　这一次苏联红军再也没有被不懂战事的领导坑害，因为斯大林决定不再给铁木辛哥委派监督人员，由他自己来完成前线的作战指挥行动。这也算是一次大胆的尝试，标志着斯大林对政客领导军事家模式的第一次质疑。

　　“只要还有一名德国士兵站在苏联的土地上！苏联人民就绝不屈服！战争也就绝不结束！”斯大林站在红场上大声的激励苏联人民：“等到我们把德国人赶出自己的家园，再来和他们谈谈我们的和平！”

　　而当天晚些时候，阿卡多在柏林的元首府邸也同样对全国人民发表了演讲：“有没有人愿意去苏联帮我提醒一下斯大林，他在挑衅的是8000万坚强不屈的德意志人民！德国的坦克还有战斗机会告诉他，德国人民热爱和平，但是从来都没有惧怕过战争！”

　　现场掌声如雷，元首宣称的和平马上就要到来了，还有什么比这个消息更让人兴奋的么？元首府邸前面的广场上，阿卡多·鲁道夫万岁的欢呼声此起彼伏。


第511章 恶魔还是天使

　　阿卡多靠在柏林最高级的疗养院的墙壁上，看着依旧在昏迷状态的爱因斯坦博士，这个一直以来不太合作的科学家现在就这么安静的躺在自己的病床上，似乎睡着了一般，不再为战乱纠结分毫。

　　胸口上的一枪让他的身体状态非常不好，为了挽救他的生命，现在很多食物都要做成糊状然后用设备灌进爱因斯坦的胃里。他看上去苍老了很多，就好像是一下子老了十岁。

　　这些天来从四面八方传来了各种各样的坏消息，让阿卡多觉得自己真的有些力不从心了。隆美尔在非洲与巴顿打了一场，损失了将近200辆各种型号的坦克，而这些坦克可并不单纯是坦克那么简单。

　　要知道这些装备如果想运到遥远的北非，需要从工厂里生产出来之后就装上火车，一路南下到意大利的南部港口，然后再经过地中海，才能来到北非交到非洲军团手中。一路上要动用火车轮船，还要有相应的护航舰艇，一辆坦克的成本运到非洲可能就变成了两辆甚至是三辆。

　　为了这么一辆坦克的运转，还要有相应的沙漠改装零件，坦克的备用零件，发动机以及配套的变速箱，耗损的齿轮还有履带，还有相应的维修技术工人，开往前线的油料。为了让一辆坦克在北非上前线，德军要付出的代价是无比巨大的。

　　结果隆美尔一战就打光了这么辛辛苦苦积累下来的200辆坦克，怎么能够不让人心疼？要知道这可不仅仅是200辆坦克那么简单，还包括差不多1000名训练有素的坦克车组成员，这种损失对于德国来说是巨大的。

　　而另一方面，东线的天空上出现了不和谐的声音，苏联空军开始大规模的服役一种新式战斗机，这种战斗机差不多在各个地区天空上同时出现，空军的参谋部估计苏联至少拥有这种比I-16改进型战斗机更先进的新型飞机100架。

　　虽然这种被叫做米格1战斗机的新式武器性能依旧比不上德军现有的FW-190D战斗机，可是却如同北非的美国P-40战斗机一样，成功的缩短了空军装备上的代差。这让德国空军争夺制空权的时候消耗更大，时间也拖得更久。

　　虽然在经过一系列空袭和反击之后，德国空军号称摧毁了苏联军队7000架各种型号的飞机，可是谁都知道这些飞机其实多数都是没有办法与德国空军抗衡的老式双翼飞机。而真正用来对抗德国空军的I-16改进型飞机以及新式的米格1战斗机的数量，正在缓慢的增加。

　　为了对抗德军的各种武器装备，苏联服役了新式的KV-2型坦克以及米格1型战斗机，美国同样投产了M4谢尔曼坦克还有更先进的P-40战斗机，战争就如同一个最好的老师，让全世界的学生们都在最快的时间内，掌握并且熟练运用起自己掌握的各种科学技术。

　　阿卡多心中清楚，很快更先进的T-34坦克就会在苏联战场上出现，而在英国工程师的帮助下，美国的战斗机也会更加先进成熟。战争的残酷让人们勇敢的尝试先进的技术带来的变化，然后用在战争中，来争取主动权和优势。

　　那种坦克打骑兵的战争在今后的日子里会变得越来越少，更多的时候是残酷的对等实力碰撞。伤亡人数直线上升并且战争很难在短期内结束——这一切的一切，都说明了一个简单的道理，那就是世界和德国之间的技术差距越来越小了。

　　并非是德国进步的太慢，而是在二战之后将会出现一个技术瓶颈时期，这个时期没有本质上的技术飞跃，一直到计算机的成熟和发展之后，新的发展时期才会到来。很可惜阿卡多和他的德国可没有时间等上几十年的发展，他们只能硬着头皮往前迈出探索的脚步。

　　值得庆幸的是，有阿卡多这个熟悉未来的人在，德国只要勇敢的迈出自己探索的脚步就可以了，因为他们不需要担心自己的方向会出现错误，他们不会走弯路也不会走远路。

　　不过技术的发展是一套系统而且复杂的体系，并非是某一项科技的进步就能带动起整个体系的跃进的。那些在古代大搞冶金生产枪支弹药的情节只能出现在小说里，因为现实生活中如果单靠冶金技术就能生产热武器的话，所有的炼钢厂就都算是军工企业了。

　　举个例子：枪管是钢铁做的，那么炼钢技术提升就能让枪支质量提升么？其实并非如此，因为枪管并非是实心的，所以枪管的生产还涉及到铸造工艺，铸造工艺之后呢？是用火绳枪还是用燧发枪？这才发现又涉及到扳机还有弹簧这类活动部件的加工了吧？而这个时候你得到什么？一把50步内都打不中人的火枪，因为还没有膛线工艺——等真正武装起一支拿破仑时代的火枪队的时候，也差不多算是把整个古代的生产技术全部改善完毕了。

　　而中国这个古老的发明国度为什么逐步落后了？原因就是因为越是接近近代科学技术，一个创新越是需要跨领域的协作与进步。火药发明可以靠不断试验改进配方逐渐改良和进步，可是要想研制出硝酸甘油，就不是靠往炉子里扔矿石炼丹药能碰运气碰出来的了。

　　不要小看任何一门科学技术，这些可不是在百度上查一查就可以自己搞定的肤浅试验原理。谁都知道船用螺旋桨跑的更快，可是用几叶的螺旋桨效果更好？飞机为什么最开始是木头的，后来才发展到金属的？金属的飞机比木头的飞机好在哪里？

　　一个人是没有办法改变科技环境的，哪怕他是一个工科博士也不可能。所以阿卡多这么一个穿越者也不可能靠他一个人去改变德国的科技发展速度。他能做到的就是让德国少走弯路，用最快的速度到达后世已经被证明正确的目标。

　　他可不会去改进虎式坦克，他只是为德国的坦克选了一个简单可行的行走机构，然后简化了一些德国工程师的复杂设计，把工艺复杂的虎式坦克最终变成了一个简单容易生产的另类产品而已。但是要让他去指点如何开发研制计算机，他的水平和大部分人一样，都是没有半点基础的门外汉。

　　所幸的是，德国一直以来的技术积累非常到位，工人的技术水平也是世界一流。一些工艺上的细枝末节不用阿卡多去操心。这么一来一个穿越者和缺指引的国家之间，就有了一个互相弥补的良好合作基础：阿卡多不懂技术，但是德国有技术；德国在技术发展上走了太多弯路，碰巧阿卡多知道如何抄近路。

　　换句话说，如果把阿卡多这么一个穿越者丢到中国去，他除了能写一篇名叫《八年抗战就要胜利结束了》的雷人文字来激励大伙咬牙挺住之外，可能也没有太好的办法去改变战争的走向。你觉得谁有可能领导一个年产钢铁5万吨的国家反杀一个年产钢铁600多万吨的敌人？

　　德国军力的强，是因为国防军每年训练用的子弹就差不多有上亿发，扩军之后更是多大几亿发。如此大量的实弹演练，成就了德国国防军在战场上的赫赫威名。德国最精锐的掷弹兵每人差不多要携带200发弹药，所以阿卡多才敢叫嚣着德国陆军天下无敌。

　　同一时间里中国军队每年人均分发子弹4发。换句话说如果中国军队训练的时候打一枪，就有一个季度没有子弹用……换成是任何人，谁敢带着这么一支一年每人只能开4枪的部队去打仗？隆美尔厉害不厉害？让他来试试！巴顿牛掰不牛掰？让他来试试！

　　所以说阿卡多现在只能等待，等待德国工业科技的厚积薄发，等待着他精心策划的新工业革命开出美丽的花朵。到那个时候德国的武器将会有一个新的飞跃，而这次飞跃过后，德国的战争武器将实实在在领先对手十年，一个无法超越的十年。

　　阿卡多看着床上躺着的爱因斯坦，心中充满了唏嘘。在原来的剧本里，德国工业科技腾飞之后的十年，将是由爱因斯坦领衔发展的黄金十年。德国的核工业还有新材料工业一旦完成，世界将进入到更加璀璨的发展阶段。

　　可惜这个昔日的朋友，如今正躺在病床上，每天靠护士的按摩才能保证肌肉不溃烂生疮。这个原本应该站在世界科学技术巅峰的明星此时此刻连呼吸都伴随着艰辛。阿卡多真的很想帮爱因斯坦一把，让他安详的死去，可是他思前想后，最终还是狠不下心来。

　　爱因斯坦终究不是希特勒，他即便是做出了背叛阿卡多友谊的事情来，也罪不至死。阿卡多每每回想起他和爱因斯坦坐在一起喝茶的下午，就觉得爱因斯坦不应该死在自己的手里。

　　为什么？为什么有那么多人离我而去，又为什么有那么多人高呼着我的名字追随我左右？到底我是恶魔，还是上帝赐给德国人民的礼物？


第512章 真大啊

　　广袤的乌克兰平原一直是富饶又美丽的，不过此时此刻这里被战火摧毁，到处都冒着浓烟，逃难的马车还有难民滞留在公路上，和溃退的苏联红军拥挤在一起。

　　他们的头顶上，时不时有德军的战斗机飞过，这些飞机都是油料将尽或者弹药打光才返航的，多数情况下会对这些低价值的苏联目标视而不见，毕竟苏联的目标实在是太多了，现在不是没有机会轰炸，而是根本就炸不过来。

　　放下手里的望远镜，对着天空中越飞越远的德国战斗机撇了撇嘴，雷恩从虎式坦克的炮塔上跳了下来，靠在炮塔边看了看正在擦拭航向机枪的爱丽丝。

　　不得不说，当兵三年，母猪赛貂蝉。看着爱丽丝那被军服裤子包裹住的娇俏屁股，雷恩费了好大力气才挪开自己的目光。他悻悻的把手里的面包塞进嘴里，然后拧开水壶盖子喝了一口冰凉的开水，才让自己躁动的身体冷静下来。

　　一名骑着摩托车，胸前挂着铁牌的德军侦察兵路过雷恩这辆虎式坦克，停下车来对雷恩敬了个礼：“长官！附近的苏联部队正在向基辅方向撤退，我和其他的侦查兵没有发现敌军的坦克。”

　　雷恩点了点头，然后客气的打开坦克炮塔后面的储物隔舱，拿出了一盒罐头丢给了坦克下面满脸尘土的侦察兵，对他提供的情报表示了感谢：“谢谢！辛苦你们了。”

　　这就是军队里的相处之道了，时不时的送些东西给这些侦察兵们，他们就会在侦查的时候更加卖力气。有的时候提前几分钟的预警还有情报，就可以避免一些致命的错误。少犯错误或者说尽量不犯错误，这就是战场之上的生存秘诀。

　　广阔的乌克兰平原让德军的兵力捉襟见肘，雷恩所在的502重型坦克歼击营现在被拆得四分五裂。营部和2连在3公里开外的地方，3连在自己的侧翼大约5公里远。而现在雷恩所在的1连部队也被分成了三股，被丢弃的到处都是。

　　在挺近基辅的路上，114号坦克因为油路堵塞导致的机械故障掉队了，为了抓紧时间赶到这个村庄，111号坦克奉命留下来掩护掉队的114号车。所以作为1连1排的指挥官，雷恩现在手里只有3辆坦克用来作战。

　　当然，和他们一起前进的还有党卫军第3装甲师1团1营2连的掷弹兵们，这些士兵负责侦查还有掩护工作，一路上正是因为有了这些任劳任怨的掷弹兵们，雷恩才敢杀到现在他们所在的这个村子。

　　一个小时之前，掷弹兵在村子附近发现了被他们甩在身后的苏联溃兵，于是马库斯的112号车主动请缨，带着115号坦克掩护40名步兵前去堵截——他们一路上这么做了不下五次，每一次都有意想不到的收获。

　　掷弹兵们一路上俘虏了至少1000名苏联溃军，是他们人数的差不多10倍。大约有20名士兵押送这些俘虏返回后面的团部营地，所以这个掷弹兵连现在也并不满员，大约只有80名士兵。

　　所以雷恩附近的德国步兵大约只剩下40人，刨除连属迫击炮还有通信以及乱七八糟的非作战人员，能打仗的30个都没有。这支部队也在休整，靠在村子的建筑物外墙上，因为疲惫呼呼大睡。

　　他们实在是太累了，连续四天他们都没有好好的休息过了，这些德军士兵把雨衣还有各种保暖的装备都穿在了身上，然后就这么躺在地上，打起了此起彼伏的鼾声。

　　布鲁斯和安德烈也在睡觉，他们也很累了，虽然不是依靠脚在走路，不过这几天他们也确实应该休息休息了。因为他们两个人在坦克里鼾声如雷，这才让爱丽丝无法忍受噪音，也不好意思同样睡在车里，就出来擦拭机枪了。想必比发动机还要让人绝望的声响，就是几个抠脚大汉的鼾声了吧？

　　越是先进的武器就越要有高素质的士兵来维护和保养，这样才能在战斗中发挥出先进武器装备的作用。不要小看每一次军事技术革命，每一次这样的发展都标志着一次军队基层素质的稳步提高。

　　如果只有一支步枪，那么士兵需要经常把这支步枪拆卸清洗，然后还要保养上油。可是如果是一辆摩托车呢？那就需要士兵去给这辆摩托轮胎充气，添加润滑油，甚至是自己维修一些简单的机械故障。

　　不要以为布鲁斯就是负责给安德烈装填炮弹的，他还是一个能够掀开坦克发动机舱，清洗油路器还有滤网的维修工人，一些坦克上的小毛病都是他来维护和修理的，包括给坦克更换磨损严重的履带还有负重轮。

　　当然鲍曼也不仅仅是个司机，他还需要维修保养坦克的发动机，他对虎式坦克的发动机熟悉到令人发指的程度，凭借着发动机的颤动还有转动时发出的声响，他就能判断出哪里出现了问题。

　　还有雷恩……好吧，他算是唯一一个只负责杀人的车长。现在他正在吃东西补充体力，因为就在来到这个村子前的路上，他让安德烈警戒，自己在摇晃的坦克上睡了2个小时了。

　　索性拿出了新描绘好的附近地图，仔细的确认起周围的环境来。当地的乌克兰人因为反感苏联的压迫，所以对于德军的到来非常欢迎，他们合作的态度让德军减轻了不少压力。比如说雷恩手上的这份地图，就是附近乌克兰当地人在德军的军用地图上修改细化而成的。

　　因为这里太过广袤了，所以德军虽然经过的精心的策划还有准备，不过依旧还是无法掌握苏联境内的全部战术级别地图。凭借着帮助苏联修建铁路的机会，德军算是测绘了苏联铁路沿线的一些重要区域的战术级别地图，不过其他一些偏远地区的图纸就有滥竽充数的嫌疑了。

　　不过经过当地人的帮忙，雷恩的地图上还是标注了很多有用的信息。比如说一些树林还有丘陵的大概位置，还有附近的村庄都在哪个方向上，有多远。这些当地人提供的信息比路标准确多了，不得不遗憾的说，苏联的基础建设比起欧洲国家来差了不止一点儿。

　　一些标注在地图上的二级公路事实上就是一条坑坑洼洼的小土路，如果按照原本的地图前进，德国的坦克还有卡车现在估计还拥挤在波兰东部的乌克兰边境地区。德军在一些自愿的向导还有当地人的指引下，才算是勉强完成了原本看似简单的进军任务。

　　雷恩的部队现在所在的位置再往南大约4公里，就是一个小镇，这座小镇横跨在一条大约10米宽的小河上，是附近比较著名的地方。苏联部队应该正在向那个小镇集结，如果不出意外的话，占领那里也就差不多打通了到基辅的主要道路。

　　广袤的平原，是装甲部队绝佳的战斗环境。雷恩有把握在平原地区干掉阻拦自己的苏联部队，挺近到那座小镇附近。他还需要确认一番，问问跟着自己的那个掷弹兵连长，有没有把握带着几十名士兵，就前去攻占一个战略要地。

　　“在想什么？”爱丽丝擦完了机枪，给机枪上的一些部位上了油，在附近找到了水源洗了洗手，这才一边甩着手，一边笑着站在坦克边问雷恩。

　　“没什么。”雷恩合上地图，小心翼翼的放进自己的地图包里，然后指了指远方冒烟的地方，开口回答道：“我们可能稍微晚一些就前往那里，估计有一场恶战。”

　　爱丽丝点了点头，然后提醒道：“早上的时候，营部来电，说弹药补给要延迟一些，所以我们现在剩下的弹药要省着点用了……机枪子弹还好，炮弹我们距离正常数量还少20发呢。”

　　机枪子弹确实不缺，前几天离开营部的时候，雷恩借着和后勤部老爷子熟悉的脸面，一口气多拿了1000发子弹，所以他们的机枪弹药非常充足。不过炮弹方面就没那么幸运了，毕竟坦克里可没办法安全的多塞进去几十发炮弹。

　　碰巧路上和苏联坦克打了两场遭遇战，雷恩的坦克开了差不多二十炮。这样一来雷恩的坦克里现在只有50枚炮弹了，如果不算上榴弹，穿甲弹的数量更少。

　　“等营部的补给送过来，估计要明天傍晚了。”雷恩叹了一口气说道。他知道战场附近的补给到底有多混乱，多数情况下都是靠连排级别的指挥官自己张罗，越是现代化的战争，这种补给规模就越庞大。

　　“苏联可真大啊，亲眼看见才知道，原来有这么大。”爱丽丝靠在坦克上感叹，一边说话她还一边伸开了自己的双臂，仿佛想要拥抱整个天地一般：“要是在波兰，我们现在前进的距离，估计都打到华沙了，可是我们现在距离莫斯科，还有好远好远呢。”

　　“咕噜。”雷恩吞了一口口水，挪开自己的视线望向远方——是真大啊……


第513章 前进

　　“我们必须在苏联的将领们收拢起这些溃兵之前，抢占到最有利的位置。”古德里安盯着面前的地图，对参谋们开口说道：“在这里还有这里的部队是哪支，能不能继续进攻了？”

　　巨大的地图上，德军经过后期整理还有归纳，把所有的城镇都用代号重新命名了一番，也便于基层部队无线电通信的保密。而那个被雷恩关注的小镇此时此刻也正在被古德里安关注着，这个小镇的代号是Y107号。

　　平时他是不会这么问的，不过现在他的部队被拉开的太散了，很多一线部队实在是没有进攻的兵力了，大多数的突击都发生在营级或者连级，这对于一个集团军来说简直就是无法想象的。

　　所以他开口确认自己的部队在那里的实际情况，必须确保这些部队有能力自保才可以命令他们发起进攻不是？要是随随便便就下令进攻，万一那里只有一个连的部队，这不是开玩笑呢么？

　　“报告，那里是502重型坦克歼击营的一个坦克连，还有一个掷弹兵营组成的特殊分队。”一名参谋指了指地图对古德里安回答道：“不过他们分散在数公里长的地区，抽调兵力进攻似乎不太可能。”

　　“党卫军第3师的部队？”古德里安点了点头，然后继续看向地图。他眼里的那个小镇实在是太诱人了，如果德军能够控制住那里，接下来的一切作战都会变得简单无比。

　　他回过头来，走到指挥部的办公桌前，抓起了电话机，然后开口说道：“请给我接第1装甲军的军部，对，我是古德里安……抽调一支部队，给我攻占代号为Y107的小镇，有什么困难么？”

　　如果上司问你有什么困难，这个时候绝不是让你哭诉自己的各种困难，而是想让你忍着泪水说出没有困难的答案。第1装甲军是古德里安的老部队，自然不可能让自己的老军长为难，所以攻占Y107小镇的任务立刻就被答应了下来。

　　事情就这么简单的到了第1装甲军的军部，那里现在已经乱成了一锅粥，各种部队的位置正在反复的确认，一些地段上的苏联红军反击也在汇总处理，当然还有补给和空中支援的联络，阵亡将士的名单还有最后统计。

　　至于攻占一个小镇这种上不得台面的问题，交给一个师去处理显然是再稳妥不过的事情了。于是军部直接将电话打到了党卫军第3装甲师的师部。

　　作为一个不太会打仗的将军，党卫军第3装甲师的指挥官弗里克以后勤将军闻名第1装甲军。他是出了名的要好处一个顶好几个的天才，他的部队差不多是整个G集团军里补给完成度最高的。

　　他的手下吃着全军最好的伙食，用着最充裕的弹药，甚至连帐篷都比别的部队多上不少——当然，作为回报，党卫军第3装甲师也差不多是G集团军里数一数二能打的部队，诞生了雷恩马库斯等一大群王牌。

　　这支部队攻占过各种城镇，所以当弗里克接到了军长的电话，命令他攻占Y107小镇的时候，他毫不犹豫的答应了军长的请求，然后向军长做出了保证：“放心吧，将军，我保证那里将会被第3装甲师占领，没有任何问题！”

　　等到他挂掉电话，重新看了看自己部队在地图上的位置，这才知道这个进攻的命令对于整个第3装甲师来说意味着什么。他哭笑不得的看向自己的参谋，希望这个刚刚抽调来的年轻少校可以在下一秒变成小毛奇。

　　“抽调一部分兵力去增援一下吧。”那名年轻的参谋憋了好半天才憋出这么一句来。他要是有经天纬地之才，早就去元首府邸毛遂自荐了好么？那个后来的奥古斯老爷子不就是后来者居上，成了德国的二号人物的么？

　　弗里克无奈的叹了一口气，他要是有多余的兵力，还用得着问作战参谋？直接支援前线部队打过去就是了，这么个办法傻子都知道，别说一个将军了：“现在能动用的支援部队几乎没有。”

　　“给3团团长打个电话，让他想办法吧。”参谋想了想终于拿出了一个可行性比较高的办法。毕竟攻击城镇不是野外作战，那么装甲1团和2团就不用抽调兵力了，那么剩下的就只有3团这个装甲掷弹兵团了，不找他们找谁去？

　　弗里克点了点头，拿起了电话要通了3团团部：“拿下Y107号小镇，有没有困难？”

　　“师长，您没开玩笑吧？现在这种局面进攻？不是我悲观，师长……苏联红军也就是没反击，一旦他们开始反击，我们的防线就会崩溃。”在师里面，大家都算是一线作战部队了，所以也就没有必要玩官僚那一套了，全都是把头颅系在裤腰带上过日子的人，当然有什么困难实话实说了：“让我抽调兵力，真的没有了！”

　　“一点儿也抽调不出来了么？一个连就成！”弗里克都疯了，他的师前前后后蜿蜒多少公里，上万名士兵竟然抽调不出来100人。

　　“……”沉默了一会儿，3团长终于开口了：“一个连我可以试试，不过应该不满员。”

　　“不满员没关系！有战斗力就行！”弗里克赶紧点头，他怕自己略微一犹豫，眼前这个不满员的连都没有了。

　　放下电话，3团长叫来了1营的营长，给他交代了支援的作战任务。可怜的营长哭丧着脸找来了3连的连长，让他带着手下去找德军前线的特混分队。这个连长收集了能找到的所有弹药，带着自己的73名手下上路了。

　　于是G集团军的总司令部最高决策，攻占Y107号小镇的作战命令，一路被推来推去，经过军长师长团长营长之后，被交给了一个小小的连长前去执行——这个故事告诉大家，即便你是一个总公司的老总，前去执行你决策的人估计连个组长都不是，所以不要太过迷信自己的命令。

　　而这个时候，雷恩正在同负责掩护自己的掷弹兵连长讨论进攻Y107号小镇的作战计划。他们可还不知道上级已经下达了进攻的命令，由此可见基层德军指挥官对于战场局势的把握和经验强大到了一个什么样的程度。

　　很多时候德军往往不需要等待高层的作战命令，就自发的组织起局部的战术，这在另一个方面减少了德军的反应时间，也极大的减轻了部队的伤亡。

　　“不算上押送俘虏的士兵，我最多还能抽调出60个人来支援你进攻，算上你的三辆坦克，说实话我们的部队数量严重不足。”那名连长看着雷恩手上的地图皱着眉头说道：“我的人可以在外围组织火力支援，不过苏联人如果部署兵力逐个屋子争夺的话，我们会被赶出小镇。”

　　雷恩点了点头，事情和他想象的差不多：“我们的进攻是以苏联人没有在小镇部署大规模兵力作为前提的，如果他们已经完成防御部署，我们就立刻撤退。”

　　很快，随着下午太阳光的倾斜，马库斯的112号坦克还有115号坦克赶回了战场，跟着这两辆坦克回来的，还有50名满身尘埃的德军士兵。这些士兵进入村子之后就开始搭伙做饭，看得出他们经过了一场战斗之后疲惫不堪。

　　马库斯倒是对进攻Y107号小镇的主意很是赞同，他是个典型的好战分子，而且属于那种唯恐事情不大的性格。115号坦克的车长也同意雷恩的想法，毕竟一路走来雷恩给他留下的战神印象实在还太深刻了。

　　不一会儿德军赶来增援他们的步兵赶到了这里，进攻的命令也算是真的确认了下来。雷恩和两个连长确认了一遍战术，决定采用夜间突袭的办法打一场偷袭。

　　“我还是没想到，既然命令我们进攻，为什么只派来了70个士兵增援？”雷恩显然对上面的决策非常不满了，他主动攻击是一回事，被命令攻击就是另一回事了——你既然让我们攻击，好歹得给我们兵力吧？结果就派来了70人？够干什么的？

　　“我们也不想来啊，可是上面的命令就是这样。”那名刚来的连长也觉得自己很无辜：“要是苏联人真的布置了防御阵地，我们和送死去又有什么分别？”

　　雷恩无奈的叹了一口气：“那就打的聪明点吧，我们晚上行动，如果出现什么问题，立刻退回来。”

　　两名步兵连长赶紧点头，三辆坦克还有几辆装甲车停在外围当做火力掩护，用机枪和大炮把小镇里面的苏联红军赶出驻守的屋子，然后掷弹兵突然进攻，打苏联人一个措手不及。

　　于是大家好好休息了几个小时，在傍晚的时候，休整好了的部队出发行动，向着他们的目标Y107小镇开去了。他们在出发前得到了一个好消息，那就是空军在当天最后一个批次轰炸的目标里，刻意加入了Y107号小镇，那里现在差不多已经成为一片废墟了。


第514章 废墟

　　夜间行车赶路是存在一定危险的，这个开过车的人都知道。可是如果说夜间开着车赶去打一场战斗呢？是不是更加危险呢？115号坦克一马当先，后面跟着雷恩的113号坦克，然后马库斯的112号坦克殿后，三辆坦克就掩护着4辆装甲运兵车还有7辆卡车浩浩荡荡向着他们的目标缓慢的前行。

　　很快他们就沿着崎岖不平的公路前进了几公里，来到了那个已经成为一片废墟的小镇外围。德军步兵开始在坦克的旁边架设迫击炮，这是他们手中的支援武器。

　　经过短暂的分配之后，德军步兵开始展开自己的战斗队形，一个连的两个排负责从一侧进入小镇，然后扫荡附近的建筑物，建立一个进攻的支撑点。等到这个支撑点建立之后，正面的德军差不多100人再开始进攻。

　　准备好了之后，德军的士兵开始接近小镇附近的房屋，这些士兵越过篱笆，冲过坑坑洼洼的草坪，借着微微的月光向着他们的目标跑去，他们弯着腰拎着自己的枪支，时不时还要横向移动两步。

　　很快这些士兵就接近了建筑物，他们的后背靠在冰冷的墙体上，因为剧烈的奔跑快速的喘息着。不过可以看得出来，这些士兵每一个人的眼睛里都充满了喜悦，因为接近这些目标的过程对于他们来说算是简单到了极致。

　　原本已经准备好的厮杀还有强攻都没有用上，这里的苏联守军看起来并没有得到加强，这些缺乏战斗经验的对手此时此刻似乎还在睡觉，并没有发现德国士兵已经接近到了这样近的一个距离上。

　　一名德国士兵端着自己的步枪绕过了身后的屋子，这栋建筑物显然没有被毁于轰炸，保存的相当完好。他小心翼翼的接近大门，在旁边战友的掩护下，冲进了这栋似乎已经没有人了的房子。

　　一名老人坐在客厅的主人位置上，看着进来的德军士兵，双方就这么愣在那里，僵持了大约几秒钟之后，这名老人先开口了：“那些俄罗斯人已经逃走了，现在这里都是乌克兰人。”

　　“那些俄罗斯人撤走了？”这名冲进屋子的德国士兵一愣，然后放下了端着的武器：“他们什么时候撤走的？”

　　老人家回答的也很干脆，没有丝毫的隐瞒：“你们的飞机轰炸之后，这里原来的一个连部队就撤走了，他们走的很匆忙，也没有炸药破坏镇子上的桥梁。”

　　桥梁都保住了，看起来今天的运气确实不错，所有人都明显松了一口气。第一个进屋子的德军士兵背起了自己的步枪，看了看穷困潦倒可以说是家徒四壁的屋子，没有继续开口问什么问题。

　　这里的乌克兰人被俄罗斯人压迫的非常凄凉，怪不得他们甚至不仇恨刚刚轰炸完这里的德军，因为在他们的眼中看来，德军似乎是来解放他们的。

　　“排长！这个老人说那些苏联红军撤退了。”他的身后，另一名德军士兵回头对后面跟着进来的德军军官说道。

　　“你还有你！你们带几个士兵，检查这里的每一个地区。”排长立刻安排了士兵去搜查整个小镇。然后又找了一个士兵，让他出去找携带的无线电台，告诉外面等待结果的友军，这里已经没有敌人了。

　　很快十几名德军士兵从正面进入了小镇，沿着公路部署了一些掩护之后，几名德国士兵靠近了小镇中央，在确认了没有苏联部队之后，德军的卡车还有装甲车进入了小镇中央的广场，在中间喷泉的周围停了下来。

　　没过多久德军就彻底排查了小镇，发现这里确实没有了苏联部队。随后趁着半夜，德军布置了自己的防御阵地，在四周布置了环形的防御工事，他们费了半夜的时间挖了几条战壕，然后就迎来了第二天的朝阳。

　　谁也没有料到精心准备的一次冒险的攻击，竟然会变成一次有惊无险的行军。第二天一早德军开始给自己准备早餐，看得出来无论是坦克部队还是步兵，大家都在为昨天夜里没有发生战斗而欣喜。

　　“早上好！”从帐篷里钻出来，爱丽丝揉着眼睛对正在漱口的雷恩问候道。

　　吐出了漱口水，雷恩打了一个哈欠回道：“早！”

　　不是他们昨天夜里不想睡在建筑物里，无奈的是没有帐篷的掷弹兵实在太多，条件相对较好的坦克兵就不得不把有限的几个当地人挪出的空屋子优先分配给了那些劳累了大半夜的掷弹兵们。

　　现在他们才睡了两个多小时，所以大部分还在梦乡之中，4月份的清晨还有点寒冷，爱丽丝感觉到了寒冷，不由自主的打了一个寒颤。

　　雷恩看到了爱丽丝抱紧胳膊打了一个哆嗦，想要走过去，却发现自己实在没有什么外套之类的递给爱丽丝，不由得苦笑一声，只好作罢。随后他看见一辆摩托从远处奔来，似乎是营部直属的侦察部队。

　　很快远处的摩托车逐渐靠近了过来，一名德军士兵伴随着引擎的轰鸣声来到了雷恩的面前：“长官！5公里之外发现苏联部队，大约有300人，应该是一个营，后面也许还有其他苏联部队，我们不敢太接近。”

　　“向营部汇报了么？”雷恩皱起眉头，开口问这个一大清早就来“报丧”的战友。你说你发现什么不好？比如发现了一群猪，发现了一座山，发现一卡车金币也行啊，难道就必须要发现上百名敌军么？

　　“已经汇报给营部了，不过担心附近的部队没有打开无线电台，所以我负责传递这个重要的消息！”那名骑着摩托的士兵回答道。

　　雷恩叹了一口气，让那名士兵在地图上标记了一下对方行进路线，又大概测算了一下接触时间，就放那名士兵继续去提醒其他部队保持警戒，他自己带着已经困意全无的爱丽丝找到了小镇附近的两名连长，将这个惊人的消息告诉给了他们。

　　“不会是苏联的溃兵吧？这种事情并不一定就是对方赶来夺回小镇的。”一名连长怀着侥幸的心理开口说道。他只是不希望自己的部队面对一场恶战，当然不是真的天真到以为对方只是来投降的。

　　雷恩摇了摇头，指了指地图上的位置说道：“侦查部队在这里发现的这支部队，他们队伍整齐，没有溃散的迹象。而且据说每一名士兵都配有武器，这显然不是一般的军队。”

　　“有坦克么？”盯着地图上雷恩所指的地区，另一名德军连长开口问道：“他们从西边直冲过来，那里有林地也有一小片空地，如果他们有坦克，我们就麻烦了。”

　　“坦克的问题交给我们。”雷恩想了想说道：“我会在林子里狙击对方可能有的坦克部队。不过我们也需要掩护，安排一个班的部队给我们，这是最低要求了。”

　　两名连长一起点头，然后开口保证：“我们挑一些好兵派给你，两挺机枪还有一个反坦克小组。”

　　雷恩也不含糊，立刻带着爱丽丝返回了自己的坦克，叫醒了还在熟睡的布鲁斯还有鲍曼，找到了到河边散步的安德烈，开始准备坦克战的事情。

　　没过多久，整个小镇就忙碌起来了，50多名德军开始在西面进入自己的防御阵地，他们加深了一些壕沟，又将携带的为数不多的地雷埋在了前方的空地上，打了两枚炮弹调校了一下迫击炮的角度和坐标。

　　这些士兵再熟悉不过战前的准备工作，复杂而且琐碎的事情在他们眼里条理清晰而且简单至极。他们擦拭枪支，在一些地方上润滑油，让这些手里的杀人利器保持更加良好的状态。他们检查刺刀并且把它放在最顺手的位置，以便可以在危机关头立刻使用。

　　弹药箱被分发到各个部队，打开之后被士兵们搜刮一空。手榴弹被整齐的堆放在身边，而不远处的空地上，几个烟鬼聚集在一起，珍惜着大战前最后一根香烟的美好时光。

　　雷恩带着他的三辆坦克和一个班的步兵进入到了林地的边缘，他们在那里选择了一个比较好的位置，布设好了自己的狙击阵地。三辆坦克被安排成了一个三角形，将三门88毫米口径大炮对准了苏联坦克可能出现的位置。

　　他们还找到了一些伪装物，在坦克前面堆放了一些泥土和树枝作为掩护。这些德国坦克本身就涂了一种简单的迷彩，所以现在更加和周围的环境融合成了一个整体。

　　而那个步兵班被安排在了三辆坦克的后面高坡上，负责对付绕过来的苏联步兵还有坦克。当然他们只是负责掩护还有提醒，并不可能真的挡住绕后的苏联坦克。

　　很快雷恩就用望远镜发现了前进中的苏联部队，密密麻麻的士兵已经开始缓慢的展开，侦查部队明显说少了这支敌军的数量，粗略的看起来，他们至少有500人。


第515章 战斗民族

　　敌军至少有一个营的部队，这对于只有不满编的两个连的德国守军来说，无疑是一个坏消息。而另一个坏消息是，这个营的敌军不像其他苏联部队那样，是只有数量没有质量的二流对手。

　　从他们知道提前展开部队并且做好攻击准备这方面看来，至少他们比前面遇到的苏联对手强上那么一些，这无疑不是一个好兆头，毕竟强上一些的素质表现证明了这支苏联部队是他们的主力——苏联主力部队打起仗来有点像党卫军，属于不要命的典范。

　　“我死了，元首会给我颁发一枚雷恩中尉那样的铁十字勋章么？”一名士兵一边把G43半自动步枪的瞄准豁口压在远处一名苏联红军士兵的身上，一边开口含糊不清的问身边的战友。

　　他身边的战友正蹲在战壕里检查MP-44突击步枪弹匣里的子弹，头也不抬的回答道：“不要多想，你就是把对面的苏联人都打死了，也拿不到橡树叶骑士铁十字勋章！”

　　故意在橡树叶还有骑士这两个词上咬了重音，这名手持一支MP-44突击步枪的士兵站起了身子，趴在了战壕的坑壁上，探出了小半个脑袋看了一眼对面不断接近的对手，冷笑了一声缩回来：“还真是好久都没遇到这样冲上来的苏联部队了，上一次还是在波兰境内……”

　　“轰！”一枚炮弹打在了德军阵地不远处的空地上，紧跟着是第二枚和第三枚。连部的德军指挥官们立刻就皱起了眉头，这些大口径炮弹可不是他们带来的60毫米口径迫击炮，显然苏联人至少有3门大炮的支援，口径还不算小，至少有122毫米。

　　有这些大炮的支援其实善于打逆风仗的德国掷弹兵还没放在眼里，不过这些大炮背后代表的东西就让人不得不认真对待一下了。拥有重炮的苏联部队人数上一定会更多，弄不好至少有一个团甚至一个师，这就明显不是百十名德国掷弹兵可以挡住的对手了。

　　“赶快！赶快向营部呼叫增援！告诉他们如果半个小时内增援赶不到这里，Y107小镇可能就要守不住了！”这名连长放下手里的望远镜，对身边的无线电操作员说道：“空中支援也尽量快一些多一些！能找到什么增援，就找到什么增援！”

　　他的话刚刚说完，更多的苏联炮弹落在了德军阵地前面的空地上，掀起了一个又一个满是黑色泥土的粗大烟柱。苏联人至少有5门大炮在射击，而且看起来他们的弹药相当充足。这名掷弹兵连长立刻就判断出了对面苏联红军的规模，至少有一个团的部队，而且还加强了炮兵火力。

　　祈祷他们是步兵团吧，这样一来德军这边至少还有3辆坦克的装甲优势，在关键时刻投入这些坦克至少能够打退对方的一次进攻，为后撤或者待援争取宝贵的时间。他在心中这样祈祷着，盼望着自己的心愿可以实现。

　　可是似乎命运女神今天是专门来玩弄德军的，越是不想看见的东西，就越会出现在他们的眼前。就在这名德国连长祈祷的时候，一辆苏联的T-26坦克出现在了苏联人的身后，就在这个时候，苏联人侧翼的重机枪开火了，子弹打在德军阵地上，声音听上去就向打在屋檐上的雨滴一样密密麻麻。

　　“呯！”德国狙击手这个时候可没有客气，直接一枪打了过去，一名冲锋在最前面的苏联士兵应声倒下，发出了战场之上的第一声惨叫。

　　苏联的重机枪上面是有一面护盾的，这层钢板让德国的狙击手无法发挥，不过显然这层护盾虽然保护了苏联射手的安全，却也限制了重机枪火力横向调整的角度。当然，增加的重量也让这些重机枪很少转移。

　　“轰！”果然，早就已经将正面战场每一个角落的射击诸元都牢记于心的德国迫击炮小组没有让自己的战友们等待太久，一发干净利落的炮弹让不断咆哮的苏联重机枪阵地立刻沉默了下去，那里腾起的轻烟似乎已经说明了一切。

　　“突突！突突！”这个时候德国隐藏起来的G42机枪才开火射击，扫翻了一片已经接近到300米距离上的苏联红军士兵。苏联红军的重机枪莫名其妙的提前开火主要是因为经验不足的问题，而德国机枪的开火则是因为苏联的压制火力出现了断档的时间，这个时候他们开火无疑是比较安全的。

　　这些苏联士兵就好像打了鸡血一样，高喊着乌拉的口号，死战不退的冲向德军的防御阵地，也许是一挺机枪显然不足以起到威慑的作用，他们依旧密密麻麻的向前方冲锋，一直到把双方的距离拉近到200米远。

　　这个时候德军的前置机枪阵地不得不转移了，要是再继续留在那里，苏联人后面的坦克就会对他们开火压制了，所以这两名机枪手拎着自己的机枪通过交通壕向后面撤退，将那个被苏联步兵的子弹打得尘土飞扬的前置机枪阵地留给了想要报仇却无处宣泄的苏联人。

　　不过仅仅几秒钟后，德军的阵地上就热闹了起来，G43半自动步枪还有MP-44突击步枪一齐开火，子弹密密麻麻飞向苏联红军，只一瞬间，就至少有50名苏联士兵中弹倒下，紧接着差不多又有20人惨叫着被子弹带走生命。

　　算上之前被德军机枪干掉的，苏联这么短短十几秒钟就被德军击毙了差不多100人。不过这些苏联士兵似乎根本不惧怕什么死亡，依旧还是义无反顾的向德军阵地冲击。可惜的是随着战斗的持续进行，这些苏联士兵的伤亡也越来越惨重。

　　任何部队的溃退都是需要一个临界点的，比如说没有经过训练和作战的部队，崩溃的临界点大约在百分之五到百分之十，也就是说一百人的部队只要损失十个人就会溃败。如果经过训练这个比例就能加强到百分之二十甚至百分之二十五。当然要是这支部队信仰坚定久经沙场，这个比例就可能延伸到百分之三十到百分之五十。曾经有过很多部队损失过半还死战不退，不过这种情况一般很少发生。

　　正常情况下伤亡都是在溃败后发生的，也就是说真正交战的时候伤亡并非是最惨重的。所以提高部队训练水平，在真正打起来的时候让对方先忍受不住损失发生溃败，其实是减少伤亡的一个重要途径。因为往往一支部队打仗时可能仅仅损失十个人的兵力，却在逃跑的过程中被敌人追杀还有逃散三十人甚至三百人。

　　在战斗持续进行了十几分钟之后，德军面前的这支苏联部队终于忍受不住自己的损失了。一个营500名步兵的兵力，在短短的十几分钟之内，已经损失了差不多200人，这已经是正常承受能力的极限了。

　　这些苏联士兵开始向后撤退，他们用无数鲜血还有生命换来的距离也逐渐又让给了德军。比起他们来的时候，现在这些后退的士兵犹犹豫豫，似乎很是不甘。毕竟战争不可能因为某一方面的人不甘心就改写结局，他们最终还是退了，退得有些狼狈。

　　德军也没有多余的兵力进行反冲锋，他们也实在没有心情追上去占一些便宜，这个时候需要整理弹药，加固阵地，还要防止苏联人继续炮击，很多事情等着他们去准备，每一样都比追击败退的苏军更有意义。

　　“你们都是伟大的苏联领导人斯大林同志最英勇的战士！不能后退！如果你们不继续发起冲锋！就将会以叛国罪受到审判！再后退我们就要开枪了！”就在所有人都为战斗结束松了一口气的时候，苏联队伍的后面，用扩音器喊出了这么一句俄语。

　　德军当然不明白他们喊的是什么意思，不过随后他们就从对方的做法上看明白了这句话的含义。因为后队的苏联士兵正在用机枪扫射他们自己的士兵，驱赶着这些士兵继续发起亡命的攻击。

　　“我的上帝啊！他们正在对自己人开枪！”一名德军士兵惊讶的看着对面上演的一出闹剧，有点不相信自己的眼睛看到的一切。

　　“做好战斗准备！检查整理弹药！利用这点时间给弹匣装填子弹！快点！动作要快！他们又冲过来了！”一名老兵反应过来，赶紧一边把散落的子弹一颗一颗压进MP-44突击步枪的弹匣，一边大声地喊道。

　　所有人都开始忙碌起来，苏联人的炮火又开始了，伴随着这轮炮火，又有数百名苏联士兵加入到了攻击的队伍之中去。那辆一直坠在队伍末尾的苏联T-26坦克，也开始加速，向着德军的阵地，快速的冲了过来。

　　“反坦克小组！准备战斗！苏联人的坦克冲过来了！小心一些！”一名趴在阵地上的排长看见对面不断接近的坦克，大声的叫喊道：“全体注意！听我的命令再开火！”


第516章 持续

　　雷恩放下了手里的望远镜，眼神有些凛冽。他的位置可以清楚的看见苏联人的坦克正在向德军阵地发起进攻，不过他依旧没有下令自己的坦克开炮还击。如此大规模的步兵进攻，按照道理来说没有可能不安排更多的坦克掩护，结果到现在为止正面只出现了一辆T-26坦克，这其中透着很多危险的气息。

　　说的直白一些，就是一看就知道有埋伏，因为对方演技实在太差。所以他用无线电联络了正面交战的掷弹兵连部，让他们自己对付那辆带头冲锋的T-26坦克。而雷恩这里的伏击阵地继续保持隐蔽，等着苏联人先拿出杀手锏来。

　　他打赌现在对面苏联的指挥官一定非常恼火，要不是昨天傍晚这里的守军胆小如鼠先逃跑了，现在他们也不用如此拼死拼活的从德军手里硬抢这个本来就属于他们的地方。

　　可惜的是他现在可没有闲工夫去嘲笑对面的苏联指挥官，因为从他这里放眼望去，第二轮的攻击苏联人至少压上了800人，进攻部队的人数非但没有减少，还增加了200多人。这里面有刚刚被赶回战场的溃兵将近300，还有一个新投入战斗的满员营整整500人。

　　看来这座被德军标号为Y107号的小镇，对于苏联人的战略部署来说，比想象中更加重要。想到这里雷恩就越发坚定起守卫这座小镇的决心来——有句话怎么说来着？人在塔在？……好像哪里有点不对……

　　雷恩依旧在冷眼看着胶着的战场，他没有丝毫想要加入的意思。直觉告诉他苏联部队在后面一定会出现大量的坦克，到那个时候才是他真正大显身手的机会。

　　果不其然，在几分钟之后，德国的援军就赶到了战场，而且这个援军比想象中还要实力强劲，竟然是整整四架斯图卡2型攻击机。四架飞机引擎轰鸣着出现在战场上空，立刻就让苏联的士兵们乱了阵脚。

　　一架德军的斯图卡2型飞机略过苏联部队的上空，用它那两门可怕的20毫米口径航炮在地面上飞速的犁出了两道深深的“沟壑”，这两条“沟壑”里满是血迹，还有尸体碎肉以及四肢被打断的苏联士兵。20毫米机炮打在人身上差不多就是擦着即死中上立亡，一次扫射就让苏联地面部队乱成了一锅粥。

　　地面上的德军一看自己的增援及时赶到了，立刻展开了猛烈的还击，又给刚刚还气势如虹的苏联部队造成了大量的伤亡，虽然加起来也不过是干掉了150多名士兵，不过显然德军此时此刻已经从气势上压倒了对手，重新振作了起来。

　　让雷恩欣慰的是，另外的三架德国空军攻击机并么有流连在前线的苏联步兵这里，而是飞向了远处开始攻击丘陵那边看不见的地方，甚至投下了密密麻麻的炸弹，还不停的扫射。

　　经验丰富的德国空军对地支援自然是有自己的一套的，他们也显然不会对着空空如也的地方狂轰滥炸，显然山丘另一边一定有更高价值的目标，才会吸引这些空中杀手们的注意力。根据雷恩的经验，无非就是炮兵阵地还有集结的坦克部队，这两样无论是哪一种都可以说是为雷恩解决了不少麻烦。

　　大概持续轰炸了十分钟，可能是因为打光了弹药，德军飞机开始调换自己的位置，三架飞机飞回到德军阵地前沿，开始用机炮攻击地面上的苏联红军步兵，而另一架挂满了炸弹的斯图卡2型飞机，则飞到远处继续轰炸看不见的目标。

　　随着这些飞机的远去，苏联部队也逐渐从混乱中回过神来，收拢已经溃不成军的部队，这些苏联指挥官们开始组织起更加疯狂的进攻来。没有过去多久，一辆接着一辆的苏联KV-1改进型坦克就出现在了远方，而这些坦克的中间，还有几辆更加巨大的KV-2型钢铁巨兽。

　　苏联部队的指挥官也不是傻子，返航的德军轰炸机一定把这里出现高价值目标的情况带回到德军机场，那里起飞的更大规模的轰炸机群很有可能几十分钟之后可能就会出现在这里，到了那个时候苏联地面部队的处境将会更加困难，所以他们现在就投入自己手中的全部的力量，准备来一次破釜沉舟般的猛烈攻击。

　　如同潮水般的苏联坦克开始向德军阵地冲锋，引擎的轰鸣让整个大地都似乎在跟随着颤抖起来。在第一排坦克的后面，更多的坦克持续出现，就连雷恩都被苏联坦克的数量吓了一跳。自己这边只有3辆坦克，对面少说也有100辆了吧？他在心中默默的想道。

　　也幸好苏联的坦克数量虽然庞大，但是质量上参差不齐。大约5辆KV-2型坦克算是最具有威胁的目标，剩下的能拿到台面上的KV-1改进型坦克也就40辆左右，其余的大概50辆坦克都是弱不禁风的T-26型，也就是给德军送温暖的存在。

　　这个时候雷恩也不必客气了，随着他的一声令下，三辆坦克突然一齐开火，直接击中了远处密密麻麻的苏联坦克。一门虎式坦克的88毫米大炮喷射出来的炮弹击中了一辆T-26坦克，直接击穿了这辆坦克的装甲，然后从另一侧透体而出，又击穿了另外一辆T-26才停下自己的脚步。

　　然后这两辆苏联的坦克差不多同时爆炸，掀起了两个漂亮的巨大火团。雷恩的大炮一下子命中了两辆坦克，而马库斯瞄准的是一辆KV-1改进型，这一炮直接打飞了对方坦克的炮塔，另外的115号坦克也击中了自己的目标，一个全中的开门红，让正面战场上的德军士兵欢呼起来。

　　他们原本已经被苏联坦克的数量给吓到了，不过看见自己的坦克开火攻击，并且一下子取得了如此辉煌的战绩，让他们加速跳动的心脏恢复了平静——毕竟自己这边的坦克战斗力也不低，用不着太过害怕对方。

　　可惜的是战斗不会因为一次突然袭击而结束，苏联坦克立刻意识到自己被攻击了。这些改进型的KV-1型坦克还有后期生产的T-26坦克都装备有无线电设备，所以他们的反应速度有了更大的提高。

　　不过他们还是没有找到德军坦克的位置，正面的几个容易隐藏坦克的位置他们都在不停的开火攻击，却没有发现对方坦克的影子。

　　雷恩也不会因为对手没有找到自己就手下留情。德军的坦克本来就以射速快闻名，他的坦克更是以高射速称霸德军装甲部队，第二次射击就不是齐射了，三辆坦克前后间隔不足一秒打响了第二轮射击。

　　三发炮弹再一次飞向目标，在苏联坦克密密麻麻的阵型里炸开了鲜艳的火花。这一次有眼尖的苏联坦克发现了炮弹的轨迹，他们开始向树林一侧转向，调整自己的炮塔。

　　当然这个时候，阵地上已经有7辆苏联的坦克在熊熊燃烧，跳动的火苗显示着德军坦克炮巨大的威力，也显示着德军装甲兵高超的射击精度。

　　要知道雷恩这边的三辆坦克可都不是一般人，他自己已经把战绩提高到了惊人的85，马库斯那边也画上了代表60的六道粗线，115号坦克也早就是击毁20辆以上坦克的王牌。他们三个车组可以说都是精英中的精英，苏联坦克部队想要在这些人身上讨到便宜，简直比登天还难。

　　“轰！”这一次明显体会到了雷恩车组的配合优势，他们比第二个开炮的马库斯车组快了差不多整整一秒钟，火炮的轰鸣声不再是一齐发出，而是前前后后哦错落有致了。

　　这一轮射击，第一枚飞出的炮弹迎面撞上了一辆正在转向的KV-1改进型坦克，巧合的一下子钻进了这辆坦克炮塔和车身的结合部。那里可以说是一辆坦克最脆弱的地方之一，所以这辆KV坦克干净利落的爆炸开来，变成了一堆扭曲的废铁。

　　“轰！”一辆KV-2型坦克打出了自己的炮弹，因为惊慌还有士兵的瞄准水平，这发炮弹落在了距离德国坦克至少有150米远的地方。根据德军坦克兵们的经验，这辆苏联坦克至少半分钟之内都打不出它的第二发炮弹了。

　　“这个交给我！”马库斯嘿嘿一笑，让自己车组的炮长略微调整了一下火炮的角度，一炮轰向了那辆高大的钢铁巨兽。炮弹直接撞向了这辆可怕的巨大坦克，结果却因为角度太过倾斜，被KV-2炮塔上厚实的装甲弹飞开去。

　　“……”马库斯有种想要骂人的冲动，这还是他第一次看见自己的炮弹没有能够击穿对手坦克的装甲。莫非这种苏联坦克是实心铁块么？他在心中暗暗地骂道。不过习惯还是让他下达了正确的指令：“装填穿甲弹！再补一炮！快点！我们没有击穿它！”

　　从车长的潜望镜里，他看见了那辆钢铁怪物正在把那门黑洞洞的152毫米口径的巨炮对准他的坦克。


第517章 莫名其妙

　　“轰！”马库斯的坦克打出了第二发炮弹，这发炮弹终于还是勉强击穿了KV-2型坦克的车体前装甲，直接把那辆坦克打成了一堆废铁。

　　不过马库斯已经惊出了一身冷汗，和这种时刻有机会干掉自己的对手作战，换成是谁都会觉得丝毫没有安全感这种东西存在。他还是怀念豹式坦克横行天下的那个年代，至少1937年的冬天时候，德军的对手们还没有装备任何能够击穿豹式坦克装甲的武器。

　　那个时候还真是好时候啊！对手都是开着铁皮罐头等着自己去虐杀，好几百米外轻松开炮收割对手，就好像打靶子的游戏一样让人身心愉快。现在对手的坦克厉害了不少啊，至少在火力上真是提高了不止一个档次。

　　想当初在波兰遇到的都是37毫米的坦克炮，那东西和挠痒痒一样没有什么区别。在法国的时候开始见到47毫米的高速炮以及75毫米的榴弹战车炮。现在美国人开始使用75毫米口径的短管炮，苏联人也开始使用76毫米的火炮作为自己的坦克炮，来抗衡德军的75毫米长身管大炮。

　　想想这些还都是小意思，变态的苏联人竟然把152毫米的大炮安装在自己的坦克上，这绝对是只有变态才能想到的事情好么？哪有这么一口气玩这么飞跃的？是主流坦克炮口径的两倍啊！这要是一发炮弹正好打中了目标，击穿没击穿都无所谓了，就是震动也能把里面的人震死了好么？

　　时间也容不得马库斯多想，他立刻调整了大炮的角度，打出了又一发炮弹。这发炮弹正好击中了一辆T-26坦克，看着这辆T-26坦克变成零件状态，马库斯似乎又对自己手里的那门88毫米口径大炮恢复了一些自信。

　　雷恩这个时候已经打出了今天的第6发炮弹。他的身边，安德烈如同杀神一般已经用精准的射击带走了7辆苏联坦克，这其中包括对他威胁最大的KV-1改进型坦克3辆，还有小喽啰T-26坦克4辆。

　　他有意不去瞄准那些命中率不高而且射速及其缓慢的KV-2型坦克，用自己恐怖的射速先削减对方坦克的数量，他在进行一场赌博，赌的就是对方坦克乘员的素质不高，赌的就是对方没有命中自己的可能。

　　“轰！”随着娴熟的配合，113号坦克打出了今天的第7发炮弹，这发炮弹再一次精准的命中了目标，将一辆试图瞄准他开火的KV-1改进型坦克的前装甲板击穿。这个时候苏联已经损失了差不多20辆各种型号的坦克了，整个坦克战就如同平时训练射击靶子那样，呈现了一边倒的局势。

　　只有三辆坦克里的雷恩等人知道，这可不是打靶子那么简单的事情，对方正在努力的拉近双方的交战距离，一旦对方KV-1改进型装备的76毫米口径短管火炮接近到500米的距离上，自己这边就有随时被击毁的危险。

　　倒霉的是为了起到伏击效果，一开始双方的交战距离就只有可怜兮兮的700米不到，这个距离只要苏联坦克再坚持几分钟，就可以靠近到能够击毁德军坦克的位置上。

　　更加让人郁闷的是，雷恩这辆虎式坦克的弹药快要见底了，他一共只有五十几发弹药，刨除剩下的榴弹，他能够使用的穿甲弹其实并不充裕，现在已经打了快十发，让弹药上的压力更加雪上加霜。

　　“榴弹！装填！”雷恩咬了咬牙，下达了这么一个命令。

　　布鲁斯当然也不犹豫，长期以来的配合让他早就忘记了犹豫这个词汇的。他一点儿也没有停顿，直接抽出了一枚榴弹塞进了炮膛里，然后顺手闭合了炮闩。

　　看着火炮准备就绪，他大喊了一声提醒直接的同伴：“榴弹！装填完毕！”

　　“瞄准T-26开火！”雷恩的想法就是用榴弹对付装甲最薄弱的T-26坦克，这样就能节省下炮弹来对付更坚固的KV型坦克。

　　“轰！”经过简单的重新标准，虎式坦克的主炮在一次迸发出怒吼。这发榴弹直接命中了远处的一辆T-26坦克，在巨大的爆炸之后这辆T-26坦克似乎比被穿甲弹击中更加凄惨，直接开始了第二轮的弹药殉爆还有发动机的爆炸。

　　T-26的装甲显然已经太过薄弱了，完全不适合面对德军的虎式坦克和豹式坦克了，它的前装甲板只有可怜兮兮的15毫米，即便是后期为了应付德军装甲威胁翻倍加厚到了30毫米，依旧无法对抗虎式还有豹式坦克打出炮管的任何弹药。

　　而且这种轻型坦克的火炮口径只有45毫米，简化的瞄准系统使其在300米的距离上才能准确的命中目标，加上炮长和车长由一人担任导致的反应迟钝，给T-26坦克战斗中损失巨大埋下了不可避免的隐患。

　　实验成功！看来自己的榴弹也能起到一些效果。雷恩这个时候才算是放下心来，至少能够用这些榴弹击毁一些看上去数量庞大的T-26坦克，这么看来目前这个状况还是有一拼的实力的。

　　“轰！”好事成双，不远处的115号坦克一炮击毁了又一辆KV-2型坦克，这让苏联坦克中能够威胁到德军坦克的数量又下降了一些。雷恩下令装填穿甲弹，瞄准最近的一辆KV-1坦克继续开火。

　　当这一发炮弹打出之后，雷恩才发现自己对面的苏联坦克开始向后撤退了。这让雷恩微微一愣，他实在搞不懂为什么对方在接近了自己的阵地之后又匆匆退去了。

　　这究竟是一个什么情况？苏联人到底在想些什么？正面阵地上，苦苦支撑的德军步兵们也愣在那里。他们的阵地刚刚有一部分已经被苏联人攻占，他们已经退入小镇在街头巷尾艰难的阻击着对手。而且刚刚的战斗让他们损失了整整30名士兵，现在正面能够作战的德军掷弹兵连40个都没有了。

　　这个时候苏联人撤退了？开什么玩笑？你再加把劲差不多就赢了好么？你这个时候撤退了？还有没有职业道德？还有没有体育精神……好吧，有点跑题。

　　包括雷恩和马库斯在内，所有的德军士兵都觉得今天将会是一场不死不休的恶战，所有人都觉得可能战斗会打到惨烈至极的阶段，雷恩甚至已经想好了如何撤退，如何退守河对岸继续坚持……结果，战斗就这么急匆匆的结束了。

　　更加让人摸不着头脑的事情还在后面，不一会儿几名苏联军官摇着白旗来到德军的阵地上，向雷恩他们表达了愿意投降的意思。这一次德军的几个主要军官都疯了，他们不知道为什么对方会投降的如此干脆。

　　不过后来这些苏联人告诉了雷恩等人答案——就在不远的道路两旁，堆满了从基辅方面运出来的工业设备，这些机械堆积如山，周围还跟着成千上万名靠这些设备吃饭的工人，这些人里面甚至还有德国国籍的工程师，还有一些来自德国的修建铁路的技术骨干。

　　这个苏联的装甲团其实并非是真正的装甲团，而是由一个步兵团临时拼凑起来的，他们手里的坦克其实是搬家的时候扣下的装备，一路上简单的训练了一下，就由工人代表还有苏共的人操纵着，上了前线。

　　他们的目的很简单，就是要突破德军的防线，掩护后面各种工业设备撤退到苏联腹地。不过刚刚的进攻已经让苏联指挥官绝望了，他最能打的部队损失殆尽，那些本来就刚刚生产出来的坦克也没有起到应该有的作用——于是他就这么理所当然的投降了。

　　这么一解释，雷恩还有两个德军连长就明白了过来，其实苏联的这支部队没有想象中那么强大，说白了也只能打一波而已，继续进攻不是德军被赶走，而是他们自己就要“露馅”了。正是因为知道自己的斤两，这才赶过来希望可以向德军投降，保全后面数千人的性命。当然还有一个最主要的原因，这个苏联团长是一个乌克兰人。

　　雷恩代表整个德军守卫部队接受了苏联部队的投降，但是他可不敢让数千名苏联人接近自己弱不禁风的部队，于是双方约定好了地点，保持了一个彼此安全的距离暂时扎营休息。雷恩用无线电联络了营部，取消了已经在半路上的空军轰炸。

　　大约过了半个小时，来自G集团军的增援部队终于赶到了这个Y107号小镇，一个营的德军士兵目瞪口呆的看着无边无际的苏联人，被雷恩的战绩惊吓到了无以复加的地步。

　　整整5000多名技术工人还有400多名红军士兵，剩下的将近70辆各种型号的坦克再加上近百辆卡车以及卡车上的上千台车床设备——这些战略资源竟然被几十名德军掷弹兵还有三辆坦克给俘虏了……

　　“我服了！我彻底服了！我今天才知道什么叫运气！你现在说你能俘虏斯大林我都信了！”赶来增援雷恩的那名营长拍着雷恩的肩膀感慨道：“你能告诉我什么时候还能遇到这种事情么？”


第518章 合围基辅

　　“什么？不是吧？你说他们俘虏了多少人？工人？那么多工人？你给我说仔细了！……对！给我说仔细了！”古德里安抓着自己的电话，有点不太相信自己的耳朵，电话那边汇报战绩的人显然也很激动，说了半天只顾着自己高兴了，让古德里安更加莫名其妙。

　　终于，电话里面激动的弗里克师长激动够了，也就把事情说明白了：“将军，雷恩率领的部队在Y107号小镇附近打了一场非常惨烈的阻击战，俘虏了苏联红军400名士兵，而且还抓到了从基辅撤退出来5000名技术工人，还有这些工人的生产设备。一百多辆卡车啊！除了被空袭炸毁的一部分之外，现在都成我们的了！”

　　这一下古德里安算是听明白了，原来是苏联转移工厂的队伍被雷恩率领的部队给堵住了——这个雷恩还真是狗屎运气逆天的存在啊，什么好事儿都能让他赶上了。这一次如此巨大的胜利，估计这个家伙至少要往自己的橡树叶骑士铁十字勋章上加上一对宝剑了，想想都觉得羡慕啊，自己这个集团军司令官还没有呢。

　　这么说自己应该是彻底合围住了苏联部队撤退的路线，把数十万乌克兰境内的苏联红军包了饺子。古德里安抬起头来看了看地图，眯起眼睛仔细的分析了一下双方部队应该处于一个什么样的位置。

　　这些苏联部队缺乏坦克等重型装备，因为那些重型装备大多数都丢弃在了波兰境内，开战差不多一个月了，这段时间内德军击毁和缴获的苏联坦克不下6000辆，已经超过了德军东线装甲部队的总数了。

　　当然这些坦克大部分是过时的BT还有T-26坦克，而且还有很多被苏联人主动遗弃的故障坦克计算在内，超过一半的缴获数量根本就是自己往自己脸上贴金，实在是有点自卖自夸的嫌疑在内——你拿虎式坦克缴获T-26有什么可炫耀的？还要不要脸了？

　　这个巨大的包围圈里面，包括俄罗斯的部队在内，至少有正规军40万人，如果算上临时动员起来的部队，差不多有60万苏联红军无处可逃了。苏联准备的反击计划还没有开始就被进攻神速的古德里安打破了，这些被合围的苏联军队的最高指挥官铁木辛哥现在还在北面没有赶到基辅前线呢！而这面基辅已经被德军彻底包围了。

　　古德里安站起身来，用手按在墙壁上挂着的地图上，仔细的看着每一个村庄还有每一个城镇，这些地方现在差不多已经都是德军的囊中之物了，按照计划，只要歼灭这些军队，苏联也就差不多要接受德国的和平条约了。

　　到了那个时候，唯一一个不肯接受和谈的英国已经被打得七零八落，而且那边是海军方面的较量，不会引起国内人民的抵触情绪，德国将进入到一个相对安稳的发展时期，先是铸犁为剑征战四方，然后铸剑为犁放马南山迎来和平，这绝对是一个将军最辉煌的年代了。

　　谁希望真的将军百战身死？谁希望真的马革裹尸还家？那些喊出这等悲凉口号的将领们只不过处在一个看不见尽头的黑暗环境下，要是真的可以功成名就，尽显辉煌荣耀之后被整个民族铭记歌颂，谁不想挥师百万气吞山河？

　　古德里安觉得自己值了，他看着苏联的城镇一个又一个被自己征服觉得自己这一生算是值得了。如果不是阿卡多的赏识提拔，他的装甲兵理论可能现在还是纸面上的一个可怜的文件备案，如果不是阿卡多的提拔他现在最多不过是一名可怜的上校或者少将。也许每天都在想着如何抵御外国军队的挑衅侮辱，哪里有机会可以指挥数十万大军，与敌军决战在广袤的敌国土地上？

　　二十年啊，二十年磨出一柄利剑！德国走出了1919年战败的阴影，用了二十年时间，就横扫了波兰比利时荷兰卢森堡丹麦挪威法国英国，站在了乌克兰平原和苏联决一死战，问鼎天下早就已经不是梦想。元首给了他这么一个天下大势，他怎能不回报元首一个百战百胜？

　　“元首万岁！”一名军官走到门口，敲了敲门打断了古德里安的浮想联翩。他是来送文件的，刚刚从前线送来的最新情报。

　　“下次敲门进来的时候，要高喊元首的名字，不要这么随意。”古德里安第一次这么提醒自己的手下：“我们的胜利要归功于元首的英明和伟大，能够百战百胜除了我们自己的努力还因为我们站在元首这个巨人的肩膀上。”

　　那名军官一听就知道自己的上司估计是被这次胜利鼓舞了，于是立刻立正敬礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”他声音洪亮，喊得热血沸腾，古德里安也满意至极。

　　于是这名刚刚感慨完元首伟大的将军开口问自己立正站好的手下：“有什么事情么？”

　　“凯特尔将军发来电报，他的先头部队已经和我们的第1装甲师胜利汇合，现在基辅已经彻底被包围了。”军官立刻回答道：“从后面赶来的步兵正在加强我们侧翼的防线，阻止敌军突围。”

　　这明显是又一个好消息，古德里安笑着点了点头：“给后勤部打电话，让他们看看能不能多发一些物资下去，让士兵们也为胜利高兴高兴！”

　　“是！”军官立正回答。

　　“哦！对了！拟定一个晋升方案，晋升雷恩·哈特中尉为上尉，继续作为113号坦克的车长，职务不做变动。”古德里安继续交代道：“上报雷恩这次的功绩，为他申请宝剑橡树叶骑士铁十字勋章！”

　　那名军官惊讶了一下，然后点了点头。这种事情自然是大家都比较上心的事情，哪个部队先出了这种超级英雄，对于这支部队来说都是一种莫大的荣耀。

　　何况502重型坦克歼击营绝对是一支王牌到极点的部队，这支部队的坦克车车长差不多有三分之二都有自己的铁十字勋章，这些车长们拉出来站成一排，年轻帅气英雄了得，估计拍一张合影绝对比意大利足球队的合影照片还要让姑娘们疯狂尖叫。

　　当然了，尖叫疯狂是一回事，更进一步就不一定了。毕竟你无法想象一个意大利球星的大腿究竟有多粗，也无法想象德军装甲兵身上的机油味到底有多浓。不过这丝毫不影响他们拍成黑白照片之后帅的经天纬地一塌糊涂。

　　随后古德里安的参谋开始奉命打电话联络铁路运输部门，希望可以准备好火车来运送5000名乌克兰技术工人还有相应的技术设备到波兰华沙。而且还要想办法腾挪出地方来安置这些真真正正的“战略资源”。

　　在古德里安还有凯特尔的指挥下，前线的G集团军还有E集团军的德军士兵很快就完成了包围圈的加固任务，苏联部队突围的希望变得越来越渺茫，还没有赶到前线接手指挥权的铁木辛哥没有见到自己的部队就成了孤家寡人，这让他即便是有通天的才能，也没有办法拯救自己的手下。

　　本来还想要和古德里安以及凯特尔一决高下的铁木辛哥现在做的事情已经沦落成收拢溃兵，完善防线，从赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫元帅手里要人要枪这类后勤军官做的工作了。他只能眼睁睁的看着基辅包围圈内60万大军上天无路入地无门。

　　更加让人觉得悲惨的是，他还要祈祷德军不会趁机向莫斯科展开攻击，因为他手里的部队已经不足以完成阻击德军的任务，他的兵力太少，他的防线太长。

　　同时，在苏联首都莫斯科，斯大林正在为基辅工业区的陷落恼火。当年和德国展开的合作让苏联的工业获得了腾飞的机会，不过也给现在的各种问题埋下了伏笔。

　　大量的工业区域建立在靠近欧洲的地区，这些地区现在要么已经被快速挺进的德军占领，要么已经被包围，这些当年苏联花了大价钱搞来的工业设备，现在统统都又还给了它们原来的主人。

　　苏联靠近波兰地区的铁路还有公路很大一部分都是德国援建的，执行的也都是德国的设计标准，用的是欧洲统一的铁路宽度还有枕木数量，这让德国的列车可以长驱直入，畅通无阻的运输德军急需的战略物资。

　　现在这些问题都需要苏联领导人斯大林来解决——包括如何让接近崩溃的工业系统恢复生产，包括让百战百胜的德军停下来，包括稳住边境的防线，包括稳住他自己在莫斯科摇摇欲坠的统治地位。

　　看来草率的攻击德国，草率的拒绝和谈，确实是一个不太明智的决定啊。斯大林眯起眼睛叹息了一声，然后叫来了自己的秘书：“去把德国特使找来，我要和他一起吃午饭！快点去安排！”

　　“是！”斯大林的秘书赶紧点头，然后恭敬的退了出去。现在前线战事不利，他害怕斯大林真的把怒火发泄到自己身上。


第519章 上帝保佑

　　吕特晏斯最近可谓是春风得意，每当他面对海面的时候，都觉得自己面前的大海从来没有如此宽广美丽过。其实真的不怪他有了如此想法，因为任何人站在航空母舰的指挥室内看着自己的舰队在海面上纵横驰骋的时候，都会觉得自己面前的天地是宽广的。

　　帝国号航母在水面上乘风破浪，后面跟着的修葺一新的提尔比茨号，更远的地方是战功卓著的卑斯麦号还有齐柏林号。当然远处还有刚刚加入这支舰队的新面孔，帝国海军公海舰队第5艘航母欧根亲王号。

　　这支舰队现在正航行在北大西洋冰岛以南的海面上，执行封锁冰岛港口的作战任务。现在英国皇家海军的舰艇编队大多数不是龟缩在加拿大就是躲藏在印度洋，所以作为大西洋上最具有威慑力的海军舰队，吕特晏斯手里的德国公海舰队已经可以说是所向无敌了。

　　现在这支舰队拥有刚刚划入编制的两艘导弹驱逐舰，还有从英国本土缴获来的两艘“真正”巡洋舰，加上原本就在舰队里的两艘吕佐夫级装甲舰，夜战的短板在一定程度上得到了弥补。

　　而且改进了一番的欧根亲王号航母可以依靠指示灯光在夜间起降飞机，这在如今这个时间段上，绝对算是一个了不起的创举了，所以吕特晏斯对元首所说的未来航母夜间作战充满了信心。

　　“注意周围的水面，发现可疑船只立刻派出直升机进行检查！”想到了这些，他微微扬起嘴角，对自己的副手下达了命令：“通知反潜驱逐舰，留心对面的潜艇。”

　　“明白！”副官立正说道。然后看了看身边的航向仪器，继续高声喊道：“调整航向，全体舰艇向左3度，保持五分钟！”

　　“调整航向！向左3度！保持5分钟！”他身边，负责操纵舵轮的水兵大声的唱和。

　　吕特晏斯看见一切都很正常，于是对身边的副官交代了一些注意事项，紧接着就背着手走出了指挥室。这也是元首交代给他的任务，他必须抓紧时间培养起一批可以独立指挥航母作战的年轻人才来。

　　德国不可能只有一个航母编队，在未来德国肯定会建造更多的航母来确保自己的海上交通线的安全。这些航母编队将会独立作战，所以需要德国储备更多的航母指挥人才。这个道理吕特晏斯非常明白，所以他也愿意让自己的副手还有其他军官暂时接管航母上的指挥权。

　　他背着自己的双手，带着一名卫兵，就这么溜溜达达走到下面的航空甲班上。这里海风十足，在4月末这种天气下还非常的凉爽。海风吹拂着吕特晏斯身上那套海军上将的常服，让这名将军显得更加意气风发。

　　站在甲班上，看着甲班上忙碌着的各种地勤人员，看着几个说说笑笑的战斗机飞行员，突然感觉到这艘航母就是他的家，而这些形形色色的士兵就是他的家人。

　　“元首万岁！”两名经过吕特晏斯的地勤人员立正敬礼，然后继续去忙碌他们手头的工作，他们给负责执行巡逻任务的侦察机加满油料，然后把机炮的炮弹装进飞机的机翼弹舱里。看着他们熟练又快速的准备好一架飞机，又看着这架飞机在一片笑声中起飞，吕特晏斯觉得空气都变得更加清新起来。

　　他一步一步走到往下的楼梯入口，经过镂空的铁楼梯走到航母舰体内部，借着灯光走到一个舱室的门口，这里有一个黑板，上面画满了各种各样的飞行角度和路线，里面的空战指挥官正在给他的部下讲解各种摆脱纠缠的动作还有技术要领。

　　他经过的房间，是空战战术分析室，是在元首的建议下刻意成立的一个小教室，大家把在训练和作战中得到的经验在这里互相分享，在这里总结各种经验教训，让刚刚分配到各自联队里的新手飞行员成为更加熟练的空中战士。

　　借助这种一边作战一边训练一边教育的模式，这几个月的时间里海军就自己培养出来了300名以上的飞行员，这些飞行员可不是只会简单飞行的那种，而是可以完成从航母上起飞降落，配合战友们完成空战的飞行员。

　　这样的成绩可以算是一个了不起的成就了，能够一边作战一边扩充自己的飞行员队伍，这可以说是所有国家梦寐以求的良性发展模式了。作为一个以航母为主要攻击手段的海军来说，每一名飞行员对于他们来说都是一笔宝贵的财富。

　　继续往前面走，就是飞行员的居住区，这里每一间隔舱里都有四张宽敞的床位。每一名空军飞行员都有自己独立的杂物箱，床位的中央还能放下一个小型的折叠桌让这些飞行员们使用。当然过道处也有一个不能折叠的大一些的桌子，多数情况下这个桌子的用处更大，比如让大家用来打牌。

　　跟着就是飞行员的食堂，船员的食堂休息室，这些地方差不多都一个模样，是简化成本到每一个细节的设计。因为如此简单才能让德军更大数量的生产航空母舰，因为如此简单才能让德国海军省下大笔的经费。

　　上一世德国一直追求的是复杂和完美，现在经过阿卡多的引导转变为了追求简约和实用。在德国设计师的努力下，德国海军完成了他们自我革新的过程，并在这个过程中超越和击败了英国海军，站在了世界海军的强国之巅。

　　走着走着，吕特晏斯就来到了机库，这也是航空母舰内部最大的一个舱室。这里堆放着数十架折叠起机翼的舰载机，就目前看来这些舰载机算得上这个世界里最具威力的舰载武器。这些飞机可以击沉战列舰这种巨大的移动堡垒，可以在超远距离上发现自己的对手并且撕碎它们。

　　这个时候十几个士兵正在机库的一个角落里打球，他们在一堵隔舱墙壁上安置了一个篮球框，然后用一个角落设立了只有一半的篮球场。这里出发的时候还堆满粮食还有机油，不过很多时候士兵都会优先用掉这里的存货，为枯燥的海上生活整理出一片可以娱乐的地方。

　　几个高大的士兵正在互相抢夺那个珍贵的橡胶篮球，周围是各个部门的女兵还有这些打球的男兵部门的战友。他们显然是来看这场比赛的，时不时还发出欢呼还有大笑。在这种近乎于封闭的环境里挥洒汗水吸引异性的目光，算得上为数不多让士兵们兴奋的事情了。所以航母上鼓励这种运动，甚至在征得同意的情况下以某个女兵的吻来做奖励。

　　这也让船上的比赛更加激烈，同时几艘航母甚至是驱逐舰上的联赛也进行的如火如荼，听说最终奖品是一年的免费豪华午餐——奖品将由失败者出，就是把午餐的菜肴扣进胜利者的餐盘。

　　吕特晏斯背着手饶有兴致的看着年轻的士兵在球场上来回飞奔，时不时一个投篮引起周围女兵的阵阵叫声，仿佛自己都年轻了十几岁一样。他笑吟吟的看着自己的士兵们，觉得可以带领他们赢得那一场场海战的胜利真是很每秒的事情。

　　“元首万岁！”他正在看着比赛，没有看到有两名执勤的卫兵经过，直到这两名卫兵经过他的身边，立正敬礼喊出了元首万岁才让他回过神来。

　　那边球场上的士兵都看向了这里，女兵们不知道该如何是好，他们还没有被舰队司令抓住过，谁能确定他们不会被惩罚甚至是取消那个已经焊接在墙壁上的篮筐？喧闹的机库里一时间没有了声音，大家都在等待，等待着那名背着手的舰队司令宣读他的判决。

　　“继续打吧！对阵齐柏林号的那场球不能输，因为我还下了注。”吕特晏斯知道如果他自己不走，那些玩的正开心的船员们就会拘谨起来，于是笑着转身离开，不过他听见了那些士兵们的欢呼，听见了他们高喊吕特晏斯这个名字的声音。

　　谁说德国人一定要严谨一定要不苟言笑的？谁说德国人固执木讷不知道变通的？我们德国人有自己的风格！我们在需要固执的时候坚持原则，我们在需要严谨的时候一丝不苟，我们在需要严肃的时候才收起自己的笑容。

　　现在，我们是世界上最强大的民族，为什么不能笑？为什么不能留一个灿烂的笑容给自己？吕特晏斯背着手走回自己的舱室，这里有一张软床还有独立的写字台和书架，甚至还有一扇窗子可以看到外弦的海面。

　　吕特晏斯躺在自己的床铺上闭上眼睛，突然发现服役在帝国海军的航母舰队里是一件非常幸福的事情，可以欢笑可以躺在床上，可以打败最强大的对手，可以面对大西洋上最寒冷的海风。

　　“上帝保佑元首！上帝保佑德国！上帝保佑公海舰队！”吕特晏斯在睡前祈祷。


第520章 又放假

　　经过短暂的行军，雷恩这辆113号坦克带着112还有115号坦克返回了自己的营部，在那里汇合了已经维修完毕的114号坦克和111号坦克。

　　两个车长都为错过了这么一个伟大的胜利而懊悔不已，尤其是为了114号坦克留下来的111号坦克车车长，听说了雷恩打了一场大战，而且俘虏了上千名工人还有数百台设备之后，简直都要羡慕得吐血了。

　　“干杯！为了胜利！”雷恩举起自己的饭盒，里面有从当地购买来的啤酒。

　　“干杯！敬雷恩队长！”“干杯！敬元首！”几个车长也都跟着举杯，七嘴八舌地说道。

　　他们现在有一个长达半个月的假期，让附近赶路的德军步兵们羡慕不已。驻扎在后面占领多时的小镇里，享受着阳光还有热水澡，这场拼死战斗换来的假期让502重型坦克歼击营的士兵们享受不已。

　　不用安排警戒，不用担忧自己坦克里的炮弹，他们除了打牌购物剩下的就是挥霍自己的闲暇时间。这对于一个长期活跃在战场前线的部队来说，简直是太美妙了。

　　可惜的是对于雷恩等人来说，他们的假期下午的时候就要结束了，因为他们要代表整个502重型坦克歼击营返回柏林，参加陆军总参谋部亲自主持的晋升仪式。

　　雷恩的晋升获得了批准，他晋升上尉的仪式将由陆军元帅勃劳希契亲自主持，不过让人不解的是，G集团军有关雷恩的授勋申请被陆军总参谋部驳回了，理由是功绩并没有达到要求，还请继续努力。

　　这也算是早就被大多数人预料到的结果：雷恩虽然在一线战场上表现的非常出色，但是颁发加宝剑的橡树叶骑士铁十字勋章还显得有些太过鲁莽了。

　　勃劳希契因为协助指挥了法国战役在橡树叶骑士铁十字勋章上加上了宝剑，伦德施泰特因为占领英国本土功劳逆天在橡树叶骑士铁十字勋章上加上了宝剑，而被合称为帝国双璧的隆美尔还有古德里安现在脖子上挂着的，还是和雷恩一样的橡树叶骑士铁十字勋章而已。

　　不过这一次雷恩的战斗表现确实让人无话可说，所以在驳回了授勋请求之后，总参谋部决定对雷恩的战功做一点儿补偿，那就是勃劳希契元帅亲自主持一个上尉的晋升仪式。这对于一名一线战场中层指挥官来说，已经是一份天大的荣誉了。

　　这么一来差不多算是告诉了所有人，这个年轻人是总参谋部看好的未来之星，将来必定是平步青云一路高升，搞不好成为装甲兵将领，官至将军也不是不可能，所以你们眼睛给我放亮一点！

　　有了这么一个意思，雷恩的15天假期就变成了一次往返柏林的长途旅行。这一次坦克不用带走，仅仅只是5名车组成员跟随运送伤员的火车，一路返回德国境内。

　　在后面的小镇火车站上，经历过战火洗礼的113号坦克车组成员们才真正领略到了战争的残酷。车站上满满的拥挤着轻重伤员，这些士兵有的躺在地上呻吟着，有的空着袖管站在那里看着远处铁轨的尽头默不作声。

　　掩盖在德军主力部队还有装甲大军辉光胜利光环下面的，是传统步兵十几万人的伤亡数字。德军为了胜利付出的惨重代价，只有这些士兵们自己才能够体会。他们好一些的失去了自己的手指头脚趾头，惨一点的失去了双腿胳膊。

　　即便是如此，能够来到这个车站的伤兵还算是幸运的，毕竟还有十万德军士兵永远留在了波兰到这里的路上，他们变成了路边的一座座墓碑，守望着德军经过的道路。

　　“打扰一下，你们似乎没有负伤，有假期证明么？”一名临时负责小站的德军军官走了过来，看着雷恩等人开口问道，他必须确认登上火车的人的证件身份，避免出现列车座位不足的现象。

　　“您好！我们有假期证明，要去柏林，奉命搭这辆列车。”雷恩拿出了上衣口袋里的证明，递给了负责小站秩序的军官，让他检查。

　　那名军官看完了证明文件，抬起头惊讶的看了看雷恩领口上的铁十字勋章，很是羡慕的恭维道：“原来是雷恩上尉，恭喜您可以让元帅亲自主持晋升仪式。您的英勇作战表现，也激励着我。”

　　雷恩笑着和军官握了握手：“很高兴认识您，也许回来的时候我还会在这个车站见到您。”

　　“希望你不会在这里下车了……”那军官跟着笑了起来，开口说道：“也许你会直接乘坐列车，在基辅下车了。”

　　雷恩一愣，然后点了点头：“希望如此！如果能在基辅也见到您，我就请您在基辅的酒吧里喝酒。”

　　说句实话，德国铁路部门为了节省运力，好尽快把从苏联掠夺来的资源运回国内，给伤员们准备的车厢条件并不怎么样。这些伤兵们往往在一列车厢里挤上百人，到处弥漫着消毒水的味道还有血腥的气息。

　　整个列车的车厢里嘈杂得要命，根本不能好好的休息，甚至有些伤兵因为没有人照顾在自己的床铺上搞定了自己的排泄过程，搞得整个车厢都臭气熏天。附近的人破口大骂，让原本就嘈杂的环境更加雪上加霜。

　　节约下来的车皮用来运送各种原材料，有掠夺来的金属还有贵重物资，还有上等的木料以及一些重要的设备。雷恩缴获的经过公路运输的上百台机床设备让运送伤员的列车更加拥挤了一些，他看着那些可怜的伤员心中甚至多了点愧疚的情绪。

　　雷恩等人的车厢条件就好得多，他们的车厢大部分地方都被一些从苏联境内各个地区搜刮来的艺术品占满了。留给他们的地方不大，不过却有一个厕所还有座位。比起另一边的伤兵车厢可以算作是天堂了。

　　就这样他们离开了还没有结束战事的前线，第二次代表着前线的士兵回到柏林接受大人物们的接见。不过雷恩始终觉得他们没有办法代表那些战斗在前线的士兵，至少他没有办法代表隔壁那些躺在病床上，没有了胳膊和腿的伤兵们。

　　每一个人对于战争的看法都是不同的，至少这些在战争里失去了他们的手臂失去了他们小腿的士兵心中不会热爱这个夺取了他们肢体的恶魔。

　　年轻的士兵在没有走上战场之前，高举着自己的胳膊大声的欢呼着胜利万岁元首万岁的口号，几个小时之后他就有可能躺在地上看着自己的肠子大声的呼唤妈妈还有上帝。

　　谁去问问那些已经死去的士兵，他们在合上自己双眼的一刹那时间里，有没有恨过那个元首，有没有恨过曾经的那份狂热？

　　列车向后开动，越过了平原，看着远处腾起的一股一股黑烟，雷恩沉默不语。他见惯了这样的景象，也没有为了这种每天都看得见的地平线上腾起的黑烟感慨。在他的身边，安德烈爱丽丝还有鲍曼和布鲁斯都对这种景象习以为常。

　　可是谁能想到他们眼前的景象和地狱的描述是那样的惊人那样的相似？可是谁能联想到他们眼中习以为常的一切都是很多人恐惧的末日回响？燃烧的烈焰崩坏的钢铁，残破的四肢还有血流满地——当人们习惯了这样的环境，哪里才是天堂？

　　不过当列车开过乌克兰平原，路过荒凉可怕的波兰东部之后，开始重新建设的波兰中部地区才让人们想起自己生活的地方确实并非死神控制的领域。

　　成片的农场开始映入雷恩等人的眼帘，这里似乎远离了战争，就好像世外桃源一样让人流连忘返。安德烈看着窗外的景象，眼里露出了难以察觉的欣慰神色，不过正巧这一切都被雷恩看到了。

　　“欣慰？也对，只有看见这一切，我们的杀戮和牺牲才算是有了一点儿意义。”雷恩苦笑了一声，对安德烈说道：“你的欣慰不必隐藏，如果我们在战场上拼死作战，我们为这个国家献上生命之后，我们深爱着的人却得不到应该有的美好生活，那我们现在岂不是在白费力气？”

　　“元首正在建设这个国家！所以我觉得我们应该成为保护这个国家的士兵。”安德烈看了雷恩一眼，然后点了点头说道：“你说的对，我们的杀戮应该有也必须有意义。”

　　“如果，摧毁别人的家园来为自己的亲人谋求利益，是正确的事情的话。”雷恩在心中补充了一句：“那么今天我们所做的一切都是对的，而且很有意义。”

　　他没有把心中的话说出来，因为那个元首需要他去征战去杀戮。自己的生命自己的一切都是那个男人给予的，所以他没有必要多想乱七八糟的问题。他只要确定那个元首还需要他去战斗，这一切就够了。

　　为了活下去，为了美好的明天，为了保护自己在意的东西，战斗下去，对于一个男人来说，这一切没有什么好说的，只有做到。


第521章 比赛

　　天气非常良好，整个山坡上都是遮阳伞以及坐在草地上成双成对的年轻人。他们享受着4月末那温和的天气，享受着整个德国最壮观的比赛。

　　这里正在举办的是德国滑翔机协会成立以来规模最庞大的滑翔机竞技比赛，59个俱乐部甚至滑翔机协会本身都参与到比赛中去，大部分俱乐部身后都站着诸如DO或者ME之类的航空工业巨头，这让比赛激烈程度大大提高。

　　在德国空军技术部门的主持下，这里成为了德国实验新式空中飞行的试验场，也成了培养德国空军储备人才的最重要的后勤基地。这种比赛每年都要进行，而这里也每年都为德国培养数千名经验丰富的飞行员。

　　可以说，德国空军能够从一无所有在短短几年内扩充成拥有近万架各种型号飞机滑翔器的强大空军，这些俱乐部功不可没。这种举国参与的飞行比赛让德国的空军飞行员储备甚至有追赶美国的势头。而且在这个过程中，逐渐涌现出了女性飞行员，这在一定程度上提高了德国空军的储备深度。

　　不得不说的是，德国飞行员中女性角色越来越多，她们在轰炸机上担任投弹手机炮手，在运输机上担任副驾驶空乘人员，在直升机部队里担任驾驶员，甚至在伞兵滑翔机上担任操作手，这些女性飞行员在危险的岗位上大批出现，用来减少男性飞行员的损失，她们数量庞大容易补充，甚至多数少女还带着对大德意志党的狂热不怕牺牲。

　　上个月，德国一个完全由女性担任战斗机驾驶员的战斗机中队服役，这个中队将担任德国某地上空的防空任务。这标志着在未来成立的德国空军里，女性至少要担任20%左右的职务，以便节省更多的男性去做更有价值的工作。

　　山谷里悬崖边等等地方，将根据规则进行滑翔飞行器竞速飞行比赛，飞行器飞行长度比赛，飞行器飞行时间比赛等等一系列竞赛。之后还要举行特技飞行表演，飞行编队游行，飞艇和氢气球观光等庆祝活动。

　　随着雄壮的音乐响起，漫山遍野的德国国旗似乎迎着风全部展开了。所有人都从草地上站起了身子，他们望向山坡顶端，用崇敬的眼神看着那个小小的凉棚，那里是这一次滑翔器比赛最尊贵的位置。

　　“元首、元首夫人到！”一名党卫军第0师的士兵双手握着突击步枪，立正之后大声地喊道。自从上一次遇袭事件之后，元首的保卫工作就更加严密起来，周围基本上都是持枪的卫兵，差不多可以算是五步一岗十步一哨。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”山坡附近的人们都高举起自己的右手，立正大声的欢呼着，他们的声音在山谷间回荡，起起落落悠扬雄浑。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”更多的人跟着举起右手高声的呼喊，他们用最崇拜的声音呼唤着自己的领袖，他们热爱这个国家，更加热爱这个伟大的元首。

　　阿卡多亲手搀扶着梅赛德斯，走到了凉棚里。小心翼翼的扶着大着肚子的梅赛德斯坐在了舒服的沙发里。然后他才回过头来，对下面山呼万岁的人群挥了挥手。

　　下面欢呼雀跃的声音更加沸腾了，他们忘我的呼喊，对着自己的偶像猛烈的挥手，山坡上到处都是挥舞的万字旗和各种帽子手绢。

　　“坐下吧。”阿卡多对身边的官员们轻声说道。说完之后，他自己就在主位上坐了下去。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”奥古斯还有克虏伯等人这才坐了下去，他们有的人穿着西装有的人则穿着军服，在阿卡多的周围黑压压坐了一大片。

　　帝国几乎所有政要都出席了这一次盛大的比赛，包括总理奥古斯还有副总理克虏伯和博斯，包括军方的勃劳希契以及雷德尔，政要里的外交部长默克尔、内务部长杰林耐克、工业部长施佩尔、宣传部长芬妮，如此多的政要出席，足见帝国高层对这么一场盛会的重视。

　　不得不重视也不得不再掀高潮，德国空军提出了未来5年的扩军发展计划，它竟然要在未来5年内把现有的空军数量再扩大一倍，届时德国庞大的空军规模将超过1万6000架飞机，拥有标准飞行员8万人，如果算上配套的雷达机场防空阵地，总兵力将超过90万人。

　　碰巧梅赛德斯在家里闷得不行，想要出来透透气，于是元首亲自出席这场航空盛宴的决定就这么出台了。随着阿卡多一篇简短的演讲，比赛活动正式开始。音乐再一次响起，却不再是象征着帝国元首的雄浑，而是代表着比赛的激昂了。

　　“下面，有请今天的1号选手以及他的滑翔机团队登场！他的飞行器非常有技术特点，采用了平直并且修长的机翼，这在竞速飞行比赛中是非常少见的……”扩音器里，悦耳的主持人声音正在解说比赛选手的信息。

　　梅赛德斯看着远处比赛选手正在几个工作人员的帮组下爬进自己的飞行器，显得兴致勃勃：“嘿，阿卡多，那名选手来自鲁尔，和你的家乡距离不远。”

　　阿卡多拉着梅赛德斯的手，感觉到自己这位妻子大人最近明显有点变胖的趋势，他微笑着顺着梅赛德斯的手指头看向比赛场地，发现那边的滑翔机已经从跑道上冲下了山坡，奔向尽头的悬崖。

　　在那里滑翔机迎着风高高跃起，就仿佛在一瞬间拥有了生命，伴随着呼啸的风声，它在天空中极速向前冲去，仅仅只过了短暂的时间，那边的终点就高高的举起了抵达的旗帜，成绩相当不错，接近了上一次比赛的季军水平。

　　回到山顶上的这名选手显然也对自己的成绩非常满意，他微笑着拥抱自己的女朋友，任由献花的中学生把花环套在自己的脖子上。大家对他的优异成绩报以掌声，他也频频向熟悉的人挥手致意。

　　紧跟着第二名飞行员带着他的滑翔器出发了，这名选手来自德国符腾堡地区的魏斯扎赫城，是一名非常有竞争力的夺冠热门，他的滑翔机俱乐部有FW公司赞助，技术力量雄厚。

　　所以这名飞行员一出场，就迎来了一片欢呼还有掌声。他激动的挥舞起自己的双臂，似乎对这一次的比赛志在必得。很快技术人员就帮他准备好了滑翔机，他也在助手的帮忙下进入了自己的飞机内部。

　　随着一声哨响，这架滑翔机也冲进了气流，用很快的速度冲向了那边的终点。因为是夺冠热门，这架飞机的俯冲速度非常的快，就如同鹰隼一般极速直下，看得人们一阵惊呼。

　　显然有大公司赞助和支持的俱乐部并非是一些小俱乐部可以比拟的，第二个参赛的飞行器在设计还有性能上都完全超越了之前的对手。

　　“哦！我的天！”梅赛德斯显然被那种高速冲向终点的情形震惊到了，她捂着自己的嘴唇，瞪大了美丽的眼睛，盯着那架快到极致的飞行器。

　　阿卡多笑着握紧了自己妻子的手，回过头来问身边不远处的克虏伯：“克虏伯，我们的滑翔机越来越快了，这些设计都有完整的记录以及设计参数么？”

　　“每一项设计我们都有备案，我的元首。”克虏伯自豪的回答道。这工作正是他负责的技术储备，所以他很清楚这方面的工作进展。对于卓越技术的孜孜追求是德国技术人员的天性，这一点他们比其他国家的技工们更有自信。

　　很快欢呼声再一次传来，这名飞行员的成绩从终点那边传了回来，比第一个飞的选手快了整整3秒，打破了去年ME公司创下了滑翔机竞速记录。

　　这名选手得到的献花还有掌声更多，几个美丽的女孩甚至围着他献上自己的热吻，几名来自FW公司的工程师还有负责人笑着拍打这名飞行员的肩膀，小伙子看起来非常年轻，大概只有十六七岁左右。他金发碧眼，看起来很是帅气。

　　“他叫什么来着？”阿卡多转过头来，问正在为选手欢呼的梅赛德斯：“我刚刚没有注意听介绍，似乎还很有名气的样子呢。”

　　梅赛德斯微笑着回答：“我的元首，他叫哈德曼，去年就是亚军。”

　　“……”这一次轮到阿卡多无话可说了，这个年轻帅气的小伙子就是日后鼎鼎大名的德军战斗机头号王牌？这个在女孩子中间备受欢迎的夺冠热门人选竟然就是那个击落了350多架飞机的天空死神？

　　“如果他今年夺冠了，我就亲自请他吃饭！”阿卡多突然来了兴致，指着那名正在被第三个花环套在脖子上的大男孩对一旁的党卫军司令莱因哈特·海德里希说道：“我赌20马克，这一次他夺冠！”

　　“我的元首，您有些过于自信了。”克虏伯这个时候插嘴说道：“这个飞行员确实不错，不过夺冠可不仅仅只看飞行员啊。”


第522章 回来了

　　克虏伯笑着看着阿卡多说道：“去年夺冠的最大热门梅塞斯密特公司还没有出场呢，您就这么早下赌注，显然是想要让我们赢走这笔钱啊。”

　　他一旁的博斯更加不客气，直接伸出了五根手指头，开口落井下石道：“我赌梅塞斯密特公司获胜，50马克！”

　　“100！100马克！”空军司令凯瑟琳在后排坐着，不过他显然听到了元首的赌注，而且对梅塞斯密特公司设计的滑翔器性能十分的有自信，立刻开口说道：“我的元首！我赌100马克！梅塞斯密特公司赢！”他周围的空军将领们也跟着七嘴八舌下注，很快阿卡多的20马克就面临着1500多马克的挑战。

　　显然作为一个空军总参谋长，凯瑟琳对于本国航空企业的技术储备还是有一定了解的，梅塞斯密特公司已经连续三次在滑翔机大赛上夺冠了，技术雄厚设计独到，显然不是其他公司能够比拟的。

　　“我赌20马克，元首赢！”雷德尔作为海军元帅，一直以来都是这么一个模样，他出了一个和元首一样的数目，站在了阿卡多这一边。

　　不过大形势下，看好阿卡多的人并不多，就在德国海军总参谋长、海军元帅绞尽脑汁给元首撑场面的时候，元首夫人很自然的落井下石了——梅赛德斯伸出了手指头，一开口就显出了德国第一女富豪的本色：“1万马克，我赌梅塞斯密特公司获胜。”

　　有了这么一个反面带头力量，所有人都把这次赌局看成了纯粹的游戏娱乐项目，于是纷纷慷慨下注，弄得阿卡多有点哭笑不得。可怜的他发现就连安娜都在梅塞斯密特公司那边下了注，现在的赌注比例竟然是40马克对赌13790马克。

　　换句话说，钱多的那一方即便是赢了，也是差不多一分钱都拿不到，输了的话元首阿卡多还有雷德尔两个人将平分一万多马克的赌资。

　　阿卡多苦笑着摸了摸鼻子，然后又开心的笑了起来。从另一个角度来看这场赌博代表着一件好事，那就是这些手下的官员将领们还有质疑元首的勇气，这对于一直避免独断专行的阿卡多来说，绝对是一个好消息。

　　而远处，那个和几个女孩子不停大笑的叫哈德曼的少年，还不知道他的精彩竞速飞行，给元首留下了怎样的印象。此时此刻他笑的无比灿烂，似乎没有一丝一毫的烦恼。

　　一名德国党卫军的军官走到了这名少年的面前，因为军服气场的原因，周围一下子都静了下来。那名党卫军军官露出笑脸，让自己尽量显得和蔼可亲一些，然后才开口说道：“哈德曼先生？元首希望和你见一面，如果有时间的话，现在就跟我走吧。”

　　“哦！”周围立刻爆发出了激动的欢呼，所有的人都在祝福着哈德曼，能够受到元首阿卡多的接见，这对于每一个德国人民来说都是莫大的荣耀了。

　　哈德曼赶紧点头，抱着手里的献花就跟着这名德国党卫军军官向高处的山坡上走去。一路上经过一个又一个端着突击步枪的士兵，哈德曼不由自主的被这种庄严的气氛感染了。

　　很快，山顶的凉棚映入他的眼帘，而那名高大却有些瘦的元首就站在草地上，微笑着注视着他。跟随着那名党卫军军官，一点一点向着元首靠近，哈德曼自己都不知道自己迈得究竟是左腿还是右腿了，他只是机械得向前走，一直走到阿卡多的近前才停住自己的脚步。

　　等到站好之后，他才发觉自己脖子上还套着花环，手里还捧着鲜花。这种状态下他是无论如何也不能做出标准的德意志礼的。

　　就在他纠结万分的时候，那名带他来到这里的党卫军军官立正敬礼了：“我的元首！哈德曼被带到。”

　　情急之下，哈德曼赶紧丢掉了自己手里的献花，立正站好高举起自己的手臂，用紧张到有些颤抖的声音问候自己最崇拜的男人：“元首……阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　阿卡多笑了，露出了一口白皙整齐的牙齿，他走到哈德曼的面前，弯下腰捡起了被哈德曼丢在脚边的好几捧鲜花，重新交还到哈德曼的怀中：“它们是你的荣誉，无论任何时候都不要轻易丢弃自己的荣誉。”

　　“是！”哈德曼赶紧回答。

　　“不要这么紧张，也不要拘束。”阿卡多拍了拍哈德曼的肩膀，继续笑着说道。他已经快40岁了，哈德曼才刚刚17岁多一些，在阿卡多的眼中这个前世的空战之神现在还不过是一个孩子罢了。

　　“你的飞行技术不错，从哪里训练的？”看到哈德曼恢复了一些状态，阿卡多背起手来带着他往前走去。一边走一边又开口问道。

　　“我的元首，我妈妈开设了一架私人飞行俱乐部，我是那里的会员，现在我有飞行证书，能够驾驭很多型号的飞机，我的飞行技术都是在那里训练出来的。”哈德曼回答道。

　　阿卡多点了点头，作为一名前世就了解哈德曼家庭背景的人来说，他自然知道哈德曼说的是真的，他的家很有钱，至少属于衣食无忧的那种：“愿意加入战斗机部队么？”

　　“愿意！”哈德曼想也没想就点头答应。

　　“想清楚，参军了之后会时刻面临着危险。”阿卡多看了一眼稚气未脱的年轻人，提醒了一句。

　　“我的元首！我要成为一名空军飞行员，这是我的梦想。”哈德曼开口，郑重的回答道：“我对自己的飞行技术非常有信心，可是因为飞行器的性能原因，我总是无法拿到那个属于我的冠军……所以我很想进入空军，大家都驾驶一样的战斗机，到时候我就能在最公平的环境下拿到属于自己的第一。”

　　阿卡多点了点头：“成为空战之王，这还真是一个伟大的梦想。我真的很羡慕你这样的年轻人……如果你真的成为了空军的王者，我亲自给你颁发勋章！”

　　“和那个坦克王牌雷恩一样？”哈德曼眼神一亮，立刻开口问道。雷恩已经被宣传成了整个德国少有的坦克战王牌，他的海报被张贴得到处都是，现在他在德国几乎家喻户晓。

　　阿卡多一愣，然后摇了摇头：“不一样，你就是你，是空军的哈德曼，他就是他，是雷恩。不过我希望你能成为空军的骄傲，就像魏特曼还有雷恩是陆军的骄傲一样。”

　　很快，哈德曼就心满意足的告别了阿卡多，带着他的那份空军梦走下了山坡。他将要向空军报到，作为一名战斗机飞行员在东线的天空上服役，去用自己的双手拼搏出他自己的一个神话。

　　阿卡多背着手自己走回山顶的凉棚，他的心中却依旧是哈德曼还有雷恩的模样。这真的是一个英雄辈出的时代，战争抹杀了无数璀璨的文明，却也同样浇灌出无数鲜艳的果实。德国在战争中涌现出了无数杰出的英才，这些英雄的战斗史就是整个战争的缩影。

　　既然自己已经决定要在这里让整个世界变得不再相同，既然已经走到了这里注定无法回头，那就坚定自己的信念一直向着自己的目标走下去，走到一个从来没有人见过的未来！

　　他坚定了自己的心，也想起了被自己看作是朋友的雷恩。那个在战场上打熬了一年多的少年也才不满19岁，说起来也就和刚刚见过的哈德曼差不多年纪。不过他显然已经是一个真正的战场杀神，一个真正的德意志战士了。

　　阿卡多走上山坡，对勃劳希契招了招手，这名陆军总参谋长就站起身来，走到了阿卡多的面前。两个许久不曾交谈的男人就在这山风吹拂的缓坡上，肩并着肩来回散步。

　　“东线的情况怎么样了？”阿卡多一边走一边开口问了一句最关心的话题。

　　“合围基辅的战役目标达到了，不过您定下的以战促和的战略方针似乎斯大林方面并不买账。”勃劳希契回答道：“我们的准备确实如同您预言的，并不充足，现在情形对我们并非是优势。”

　　阿卡多点了点头，这和他最开始的预料以及国防军内大部分将领的估计相同，没有什么问题。于是他想了想之后开口说道：“让步兵去进攻基辅，尽量保存完好的工业生产能力，将这些能力短期内运回波兰。”

　　“这些都在进行中，没有丝毫耽搁。”勃劳希契接着回答道：“负责人是克虏伯，他做这种事情熟悉得很，不会出什么乱子。我倒是担心军队没有办法守住苏军的反扑。”

　　“按照现有的兵力来说，应该还是没有什么问题的。”阿卡多显然对陆军的战斗力很有信心：“对了，我听说你要亲自给雷恩晋升上尉？他什么时候回柏林的？”

　　“他现在就在返回柏林的路上，我的元首，估计明天就能到达柏林火车站。”勃劳希契笑着回答道。


第523章 马耳他

　　密密麻麻的战略轰炸机突然出现在了地中海上空，这对于英国地中海上的守军来说明显是个灾难。英国本土的争夺已经告一段落，德军那数量庞大的轰炸机群没有了明确的战略目标，于是确保北非军队的补给线绝对安全，就成了德国空军需要考虑的事情。

　　大量的中型轰炸机出现在了地中海上空，他们的主要轰炸地区就是马耳他。这里是英国空军在地中海的重要基地，也是英国能够威胁意大利北非航线的主要基地。德国和意大利空军对这里进行了没日没夜的轰炸，以确保这里不会出现大规模的英国空中力量。

　　轰炸规模虽然不小，可是英国守军预计的德军登陆却迟迟没有到来，眼看着北非战场形势急转直下，马耳他的战略用途也就变得越来越小。

　　英国政府许久都没有听到过德军空降兵的消息了，很多部门猜测德军空降兵在英国本土空降行动中损失巨大，已经被元首亲自下令谨慎使用了。

　　不过，今天，此时此刻，伴随着JU-52运输机引擎的轰鸣声，博罗尔熟悉的拉开了飞机的舱门，盯着自己的手下大声的命令道：“跳！”

　　一个接着一个的伞兵在飞机上跳下，他们的降落伞在天空中排成了一条直线，而他们的远处，许许多多条直线散落在天空之上，看上去煞是美丽。

　　伴随着呼啸的风声，博罗尔双脚传来巨大的冲击力，他熟悉这种状态，证明他又活着接触到了地面。他赶紧解开自己的降落伞安全扣，然后爬出了如同帐篷一般盖在自己头顶上的降落伞。

　　四周传来的稀疏的枪声，博罗尔端着自己的突击步枪蹲在一处灌木丛边上等待着自己的部队聚拢过来，很快他的周围就已经聚集了超过70名伞兵队员，这一次空降任务没有想象中那样困难，敌人的还击火力并不强大，所以他们能够在荒郊野外从容的收拢自己的部队，然后向着近在咫尺的目标进发。

　　一架滑翔机在不远的地方降落到了地面上，这架滑翔机一看就不是普通的伞兵用滑翔机，而是更加巨大的载重用的另一种新式飞行器。

　　博罗尔看到那架滑翔机落地的时候有些不稳，于是赶紧带着自己的手下过去帮忙。他们在附近建立了一个临时的防御阵地，布置了掩护火力之后才开始帮忙从这架巨大的滑翔机上面把货物卸下来。

　　滑翔机的飞行员正在帮助副驾驶上的一名陆军士兵跳出高大的座舱。他们看到了赶来帮忙的博罗尔等人，显然松了一口气，对博罗尔等人表示了一番感谢。

　　“谢谢你们赶来帮忙！说实话如果只依靠我们几个人的话，卸下这个巨大的家伙可要费不少力气。”那名副驾驶上的士兵指着滑翔机的货仓对博罗尔说道。

　　博罗尔皱了皱眉头，看着那个巨大的滑翔机有些震惊。从远处看似乎还没有这么巨大，近处观察才发现这个滑翔机比JU-52运输机还要大一些。

　　“什么东西这么大？”他指着运输滑翔机问身后的飞行员，那名飞行员得意的拍了拍运输机的机体，自豪的回答：“里面是一辆坦克！”

　　是的，坦克！在博罗尔惊讶的目光中，德军士兵将滑翔机的后舱门艰难的打开，就看见了一个被钢丝绳固定在飞机骨架上的坦克——德军伞兵的新武器“1号伞兵战车”。

　　这种战车是在1号坦克的底盘上简化了装甲取消了炮塔之后设计出来的，虽然这种坦克的正面装甲只能阻挡远距离上打出的7.92毫米口径机枪子弹，不过它确实给德国伞兵提供了一种自行武器支援系统。

　　上面的那门75毫米短管火炮虽然在对付装甲目标上有些吃力，却可以完成火力支援掩护步兵等作战任务，在危机关头也可以充当反坦克武器使用——这种多用途的战车在演习中确实证明了其自身的实战价值。

　　唯一的缺点是这种战车上只有3名士兵，无线电操作要交给装填手来完成，而车长又兼顾火炮操控——这种毛病显然已经被证实非常致命，至少在于正规装甲部队交战的时候直接影响了开火速度还有指挥调度。

　　但是好歹是解决了有没有这个难题，算是德国伞兵部队的一次质的飞跃。也让这支德国伞兵越来越像一支正规的步兵队伍，而非原来传统意义上的空投轻步兵。

　　在士兵激动的眼神中，这辆坦克开出了机舱，坦克上原本就有两名士兵，那个副驾驶的士兵显然是这辆坦克的车长，他对博罗尔点头道谢之后，就跳上了自己的武器，和博罗尔的步兵开始了协同作战。

　　拿起望远镜，博罗尔仔细的观察了周围的情况，他的进攻目标是一个标记了的高射炮阵地。因为对方的防守火力非常薄弱，所以博罗尔的伞兵连从来没有如此顺利的集结过，120名伞兵竟然很快就找到了超过100人，而对于这个进攻的目标而言，属于那种低威胁的二级作战目标。

　　没有丝毫的犹豫，在一辆伞兵战车的掩护下，博罗尔的连开始向他们的目标发起了攻击，对手在高射炮阵地附近只有一个班的守卫部队，结果在他们的机枪阵地被德军的G42机枪压制之后，对方就立刻变得毫无作为了。

　　等到德军伞兵接近到了手榴弹的射程之后，他们快速的攻占了这个英军守卫班的机枪阵地——先是两颗手榴弹，然后几名士兵冲上去对着战壕里的伤兵们一阵扫射，很基本的进攻教程。

　　然后博罗尔就带着他的士兵进入了英军布设的高射炮阵地，发现里面其实只有4门可怜兮兮的博福斯40高射炮。他撇了撇嘴，挥手叫来了无线电通信员。

　　抓起这名通信员背着的无线电对讲器，博罗尔开始呼叫不远处的营部：“营长，我是1连的博罗尔，我已经攻占了之前计划的目标，击毙了12名英国士兵，俘虏了50人左右……对，那些不是侦查部队推测的大口径防空炮，是博福斯40，对，确实是博福斯40高射炮。”

　　英国方面的防御可以说是非常薄弱，整个马耳他岛只有一个可怜兮兮的英国外籍师在驻守，他们只有少量的高射炮以及机枪，整个小岛上只有4辆坦克可以使用——和1万3000名德国伞兵以及50辆1号伞兵战车比起来，这些防御力量简直可以忽略不计。

　　不过英国守军还是没有投降的打算，这些英国士兵躲在城镇中顽强抵抗，却因为力量太过悬殊被德军逐一歼灭。更加让人痛心疾首的是刚刚抢修完毕的马耳他机场没有被守军破坏，差不多是拱手相让给了德军的空降部队。

　　战斗从早上一直持续到中午，虽然在一些局部地区英国守军给德军伞兵制造了许多麻烦，但是总体上德军在马耳他岛上的行动还是比较顺利的。他们很快控制了绝大多数地区，把英国人压缩在了一个比较狭窄的边缘地区。

　　下午的时候，德军攻占了这里的一个港口，意大利的运输舰在一个小时之后赶到，开始卸下汽车还有大批的弹药。进攻似乎无比的顺利，整个行动都没有遇到守卫部队的激烈抵抗。随着这艘货轮抵达这里的，还有德军伞兵部队的总指挥官斯图登特将军。

　　当他得知这里的大部分地区都已经被德国伞兵控制了之后，这才把悬着的心放了下来。这里的守军明显因为时间的关系并没有得到加强，元首担心的伞兵部队大规模的损失也没有出现，显而易见的是德军赶在了时间的前面，完成了这一次重要的空降行动。

　　空降马耳他，是德军支持北非的隆美尔的最重要的一次行动计划，有了这一次成功的突袭，德国和意大利在北非的运输线路将更加安全，从很多港口出发的船只不用再绕行就可以抵达突泥斯。

　　几个小时之后，守军接受了北部英国政府的命令，放下武器对德军投降。这也算是一个当时英国部队的战斗缩影：打的时候他们往往以冰岛英国政府的命令为基准，如果侥幸打赢了他们就成了英国人民的英雄，在打输了之后他们就听命于北部英国政府，顺理成章的放下武器接受德军的条件投降。

　　斯图登特对于他手下空降部队的表现还是非常满意的，这些伞兵部队再一次成为了德军攻击力量的急先锋。他们独自空降马耳他岛，并且用较少的代价占领了这个重要的岛屿。

　　而且他们的努力没有白费，相反算是立竿见影——当月隆美尔就领到了之前一个月零十五天才能运输完毕的物资数量，这等于说是一下子把隆美尔的补给速度提高了三分之一。为了这件事情，隆美尔亲自写信给空降兵司令斯图登特，赞扬他的手下是最英勇的战士，这也是一名装甲兵司令给伞兵的最高称赞了。


第524章 土耳其

　　5月的第一天，阿卡多的办公室里迎来了一批特殊的客人，这些客人是来自土耳其的特使，在最后确定好土耳其与德国之间的利益关系之后，就会宣布加入《钢铁协定》，成为轴心国的又一位新成员。

　　土耳其之所以等到了现在，一方面是等待德国与英国之间分出一个胜负，另一方面是待价而沽，对比着英国和德国给出的各种好处，为自己的将来谋求一个最大化的利益。

　　因为地理位置的优越性和战略性，土耳其一直在玩拖延的策略，他们对巴尔干地区垂涎三尺，也对苏联抱有敌意，当然他们也觊觎着中东的土地。作为一个有野心也有扩张实力的国家来说，土耳其心向德国其实是有原因的。两国在第一次世界大战前都是后崛起的国家，都对领土有自己的要求，而且又都被英国所压制——这要是不联合在一起，是不是都天理难容了？

　　不过因为第一次世界大战中土耳其似乎没有捞到什么好处，所以这个国家站队非常谨慎。他们不愿意轻易卷入世界大战，却又想着在世界大战中分到自己的好处，这就是土耳其现在的状况：贪婪又不愿意出力。

　　只可惜最近德军的连战连胜刺激了土耳其内部激进派的神经，他们敏感的意识到，如果土耳其不赶快出手的话，那么土耳其主张的利益将会被德国分给其他轴心国国家，比如意大利就一直对巴尔干半岛有自己的看法。

　　突然听说德国的空降部队以闪电般的速度突袭了马耳他岛，将自己的手伸向了地中海上的岛屿之后，土耳其的大人物们开始坐不住了。他们害怕德国在巴尔干地区同样闪电般获胜，这样一来德国答应给土耳其的好处就成了过眼云烟了。

　　“我的元首，我们千里迢迢赶来做最后的确认，在巴尔干问题上德土两国甚至包括意大利，真的可以实现对等的利益划分么？”一坐下来，这名土耳其的外交官就开口问阿卡多。

　　阿卡多看了一眼默克尔，然后微微点头说道：“当然，德国一直视土耳其为友好的合作国家，《钢铁协定》也一直期待土耳其的加入——在巴尔干，希腊地区历史上就是土耳其帝国的传统势力范围，这一点墨索里尼领袖已经和我有了共识，德国也是一个尊重历史的国家。”

　　他说到这里之后，话锋一转，看着土耳其的外交官们开口继续说道：“但是请贵国明白一个道理，那就是德国不是傻子，也不会白白拿自己的利益去送给其他人，我们的意思非常简单，想要好处没有问题，但是必须要尽到一个盟友应尽的义务。”

　　土耳其的代表们沉默了，他们自然知道义务的具体内容，这半年来他们每天都在研究这些条约内容，每天都在仔细的权衡这些内容究竟能不能给土耳其带来好处。最近他们得出了结论，不然也不会急匆匆赶来这里。但是外交就是外交，必须要在每一个条件上讨价还价。

　　“我的元首，既然是全面的递交盟约，土耳其自然会履行盟约里规定的义务。”这名土耳其的外交官斟酌着自己的用词，小心翼翼的讨价还价：“我们会在条件允许的情况下出兵中东，打乱英国在中东的战略部署。我们也会在苏联边境上展开军事威慑，吸引苏联的部分注意力。”

　　“条件允许的情况下？”阿卡多挑了挑眉毛，看着面前这名土耳其外交官，冷笑了一声：“德国是在条件允许的情况下扫平的波兰？是在条件允许的情况下歼灭了英法联军？我们打的每一次战斗都是士兵用生命和鲜血换来的胜利！等着好处然后跟在后面捡便宜？这样的好事怎么德国赶不上？”

　　一旁旁听的意大利外交官脸红得差点把头埋进裤裆里，意大利军队在法国的表现简直丢人到了极点，北非的烂摊子现在还在让德国人买单，德国元首嘴里的那句“等着好处然后跟在后面捡便宜”的话，差不多说的就是意大利了。

　　不过好歹意大利有一点做的比较好，那就是虽然战场表现非常一般，但是它确实出力了。意大利是德国最早的盟友之一，也是一直在国际上支持德国的世界主要国家。这一点就连直接和意大利军队在打交道的隆美尔也不得不承认，在一些地区意大利人确实做到了盟友应该做到的一切。

　　像土耳其这样一支在左右摇摆，看风头下赌注，到了最后关头依旧在讨价还价这种事情，就连脸皮厚比城墙的意大利人都觉得有些太不要脸了，如果不是在元首的会议室里他们实在没有拍案而起的胆子，他们都想问问土耳其人凭什么敢和意大利争巴尔干半岛了。

　　这名意大利外交官自问确实没有那份胆量在阿卡多面前拍桌子瞪眼睛，也不敢这个时候出声说话。至少德国元首现在还没有把问题扯向意大利的百战百殆，现在出头绝对是一个不明智的选择。

　　想到了自己的国家好歹还帮了一些小忙，意大利的外交官就催眠了自己。他心安理得的坐在位置上，不去看一旁默克尔还有土耳其人那有些玩味的眼神。

　　“我的元首，土耳其从来就没有不劳而获的习惯！”听了阿卡多的话之后，这名土耳其的外交官皱着眉头回答道：“最多两个月之内，我们就会准备好在中东开始战争的准备，土耳其的部队将会南下，寻找机会进攻当地的英国驻军。”

　　他顿了顿，接着说道：“为了证明我们确实有这份诚意，土耳其将在两天内对冰岛英国政府宣战！”

　　这么说土耳其算是彻底的准备登上德意志的战车了，把对冰岛英国宣战之后进行的趁火打劫说得如此大义凛然，阿卡多觉得这些外交官们都应该去说单口相声，至少他们的嘴皮子绝对是一个无人能及的优势。

　　德国士兵用勇气还有鲜血打下来的战果，他们用嘴巴喷来喷去就能得到，这也就是所谓的三寸不烂之舌吧？阿卡多无奈的看了一眼默克尔，突然觉得自己能有这么一个人才挺好的。

　　默克尔看到了阿卡多的眼神，知道该是自己出马的时候了，于是他果断的挺身而出，成了今天两国结盟会议的主角。事实证明外交官的水平虽然重要，可是国力水平更加重要，默克尔面对土耳其使节提出的各种要求不动如山，双方你来我往展开了激烈的争夺。

　　中东的战争自然不是土耳其出兵就算完事了，如果只是单纯的出兵占领一个地区，而且是那么远的一个地区，大家还坐下来商量什么，YOUCANYOUUP不就完了么，还费个什么劲呢？所以这种出兵自然是要伴随着今后整个钢铁轴心在中东地区的石油利益分配进行的。

　　也就是说，你土耳其出兵中东地区，打下来的地方要交出一部分利益给德国和意大利，这样一来德国和意大利才会承认土耳其在希腊的权力——其实就是互相买保险的一个过程而已。造成你中有我我中有你的利益共同体，加固钢铁轴心的盟约力量。

　　三个国家甚至包括弗朗哥的西班牙，贝当的维希法国还有张伯伦的北部英国还有新国家爱尔兰，大家都伸出了自己的刀叉开始瓜分现在为止还是英美利益地区的中东油田。几个国家的代表每一桶每一桶石油配额的争夺，谁都有各自的道理。这些人贪婪的模样让阿卡多想起了当年的巴黎和会，想到中国外交官们看着一群国家讨论瓜分自己祖国应得的利益，他就觉得浑身不自在。

　　最终利益分配完毕，最新的分配计划是美国依旧占整个中东油田产量的2成，德国占3成，土耳其出兵可以占2成，意大利、西班牙还有法国各1成，当地势力占2成，其他国家瓜分剩下的1成。大家都表示这样分配比较公平，也算是皆大欢喜的一个结果。

　　于是当天晚些时候，土耳其的这些秘密赶到德国的外交官高调的出席了一场由克虏伯举行的酒会，双方在酒会上表现出了良好的合作意向。

　　第二天上午，双方外交官在柏林的德国外交部新闻发布会上正式确定了联盟关系，土耳其加入钢铁轴心，成为这个集团的新成员。

　　这个打击对英国来说有些巨大，在地中海的战争形势立刻变得更加恶劣。原本还在计划反击隆美尔的巴顿还有蒙哥马利立刻放弃了反击的打算，开始玩命加固托布鲁克要塞。

　　同一天下午，土耳其正式宣布对冰岛英国流亡政府宣战，这个消息震惊美国朝野，美国在中东的利益受到了前所未有的威胁。美国总统罗斯福立刻召见了德国驻美国大使，询问轴心国集团在中东的未来军事行动计划是否针对美国。


第525章 机会

　　“大使先生。元首阿卡多的特使古夫刚刚离开美国还没满一个月的时间，按理说我此时此刻不应该如此急着来找你谈论这些问题，可是德国和土耳其在中东地区的合作让我们深感不安。”一见面，美国的罗斯福总统就开门见山的表示出了他对中东局势的不满。

　　德国的大使当然是有备而来，国内早就已经把立场通知给了这个重要的外交官员。所以这名德国大使立刻对罗斯福回答道：“总统先生，美国在中东的利益德国没有兴趣，我们只是在为世界的和平努力而已。”

　　罗斯福很想拍着桌子大声的告诉这名德国大使“你们这是在发动战争！”可是他最终还是放弃了那种毫无作用的歇斯底里的咆哮：“我只看到了一场新的战争，并没有看到德国有结束战争的想法。”

　　“总统先生，德国原本希望和西部的苏联还有东部的英国都实现和平。您也看到了无论是战败的维希法国还有北部英国都已经与德国签订了和约。”德国大使回答道：“可是苏联的斯大林政府还有冰岛的英国原皇室都拒绝和德国进行和谈，这让元首对德国面临的战争形势深感忧虑。”

　　“您知道我们是爱好和平的民族，为了实现和平，所以我们不得不加强对支持冰岛英国皇室的中东英国殖民地发起进攻，这样一来战争将会更加快速的结束。”最后，德国大使在长篇大论了半个多小时之后，总结了德国人民扩大战争的苦衷。

　　你们入侵了波兰，入侵了荷兰比利时卢森堡，入侵了丹麦挪威，入侵了法国，入侵了英国……你们把好处捞光了，把威胁差不多都清除了，现在你们说不玩了，想和平？你们德国人什么时候变得这么无耻的？啊？

　　美国总统罗斯福在心中愤恨的骂了一遍之后，终于有了开口的机会：“可是你们在中东地区挑起战争，会影响到美国的石油开采，这可能要影响到德美两国之间的友好关系！德国已经四面树敌了，相信元首先生也不愿意看到美国成为德国的敌人吧？”

　　“当然！总统先生！”德国的大使点头同意罗斯福的观点：“德国政府从来也没有想过与美国为敌，我们两个国家都是富有强大的国家，我们之间的战争足以让世界制度崩溃，这明显是非常不明智的决定。”

　　“那么，大使先生，我们美国非常重视中东地区的稳定，这也是德美两国之间的共同利益。”罗斯福想了想之后开口说道：“如果，我能说服一些当地的阿拉伯人，将石油卖一部分给德国，并且保证这些石油可以运到德国手中，中东的形势能够维持现状么？”

　　德国大使显得为难起来，他显然没有得到国内有关美国妥协之后的行动指示。不过他还是表现的很有谈判技巧，打出了“拖”牌，对罗斯福说道：“这我必须询问国内之后才能答复美国总统您了，希望您可以理解我的苦衷。”

　　罗斯福点了点头，美国这次妥协是国会的临时决定，他一直主导的利用英国限制德国的计划出现了崩盘的趋势，国会内部出现了许多不和谐的声音，这些声音正在加强，逐渐拥有了可以挑战罗斯福与犹太人联盟的实力。

　　这里面包括美国的纳粹党，一些孤立主义者，甚至很多敌对党派的议员都加入其中。他们站在另一个角度看待德美关系，觉得即便在未来出现一个强大的德国也不足为虑。他们自信美国的经济优势，觉得这个时候卷入胜负未知的战争非常不明智。很不幸的是这个论调得到了大多数民众的支持，他们认为美国不应该再次卷入欧洲的战争。

　　而事实上美国的投资并非全部都有回报，罗斯福政权援助英国的坦克还有飞机甚至是军舰换来了很多原本属于英国的海外军事基地，这些基地让美国在未来足以保持一个相对于优势的国际地位。

　　不过最近英国的国力似乎已经被榨干了，英国政府再也无法有效的行使其对殖民地的绝对控制权，一些依靠出卖殖民地特权来换取美国援助的办法，最近两个月已经不太好用了。但是在另一个方面，美国的“志愿军”在北非的作战就像是一个无底洞，每一个月它都会消耗掉从中东开采出来的石油，并且需要国内军工厂生产坦克还有飞机加以补充。以托布鲁克战役为例，巴顿一口气打光了400辆坦克，这些坦克全部都要从美国本土补充到北非战场。

　　这么一来美国国内就有了不同的声音：如果德国保证美国在中东的石油利益，那么为什么要在北非帮助英国人和德军拼个你死我活呢？德国和美国和平相处难道就一定不如压制德国获取的利益大么？

　　罗斯福被这种短视的论调给彻底拖累了，这种只看眼前利益的做法简直就是自欺欺人。德国不同于美国，它是一个大陆国家，曾经悲催的地理位置一旦在打开局面之后就会有很多好处——这个国家与亚非欧的联系自然要比游离在外的美国紧密的多。

　　都不需要德国刻意做什么，钢铁轴心就会把美国孤立在主流国际环境之外。到时候人家不带美国玩了，美国又能如何？以南北美的实力向整个亚非欧开战？那时候才是真的陷入到势均力敌的战争之中。

　　现在对德国开战，那是正正好好的“趁他病要他命”，可是国会的那些蠢货却在想着如何与冰岛英国皇室划清界限，与强大的德国建立稳定的合作关系。

　　虽然很多有识之士依旧支持罗斯福，美国的军火装备依旧在源源不断的运往北非，可是罗斯福感觉到了阻力，感觉到了自己的力不从心。这样下去只要德国在北非确立了战略优势，把地中海还有巴尔干收入囊中，美国差不多也就被提前踢出国际局势了，到了那个时候才是真正的悲剧到极致。

　　当然在苏联那边的投资也显然没有得到应有的回报。虽然苏联通过贸易把大量的原材料运往美国阿拉斯加地区，但是很多军事援助没有运到前线，苏联也没有在正面战场上起到牵制德军的战略目的。

　　换而言之现在隐性的联盟英国-美国-苏联之间，只有美国在一直承担着消耗的角色，这显然不是罗斯福希望看到的局面。他希望能够在各个战场上消耗德军的战略资源，而不是用美国自己的战略资源去填苏联英国这两个不见底的深坑。

　　现在德国把战争的魔爪伸向了美国主导的中东地区，这个以往绝对会让美国资本家暴跳如雷的举动竟然被美国的资本家们忍下来了。他们竟然决定用一部分妥协来换取德国退让，这显然就是对美国一直以来支持盟友的添油策略表达自己的不满情绪——你再这么只见投入不见回报的支持英国苏联，我们可就要不客气了！

　　“给英国皇室发一封电报吧，我们在北非要全面采取防守态势了。”罗斯福想到这里，无奈的对身后的秘书说道：“给苏联的援助也暂停下来，告诉斯大林那边，他现在这么一个打法，我们美国人也供给不起。”

　　“加强美国在中东地区的存在感，实在不行就把巴顿调过去！”紧接着他补充道：“我们必须以美国的根本利益作为前提去行动……中东石油的生产必须得到确保！将我们的一个师运到中东去，加强那里的守卫力量！必须小心土耳其人。”

　　这就是罗斯福深思熟虑后的对策了，他决定收缩美国在北非还有苏联的投入，加强美国在中东的力量，算是在没有扩大美国军事开支的前提下，变相加强了美国对中东石油产区的控制力度还有防守能力。

　　这个时候他已经不再考虑让美国什么时候参战最为有利了，他现在正努力的维持现有的国际形势，来保证美国不被德国的速战速决提前赶出整场世界大战。他现在有点儿赖着不走的意思，只是咬着牙在等待，等待一个国际形势的巨大变化。

　　双方还是在等一个机会，如果德国抢先在中东动手，并且在北非取得胜利，那么美国出局，德国直接赢得世界大战的胜利；当然，如果美国得到契机可以提前参战，那么罗斯福就赢了，美国卷入战争之中，世界形势将变得更加扑所迷离。

　　罗斯福在赌，他不觉得美国置身事外是一个长久之计，他觉得美国卷入世界大战才是有利的。这是他和他身后的许多人的共同想法。他们坚信美国会成为未来的世界领袖，而不是被排挤在世界圈子外面的孤魂野鬼。

　　“现在，就看我们的对手是什么个想法了！”罗斯福叹了一口气说道：“是打算一口气打败美国登上真正的世界之巅，还是稳稳的收拾局面，连一个加入战争的机会都不我们。”


第526章 固执

　　雷恩站在勃劳希契的面前，觉得自己和明亮的灯光还有高大的会场就是那么的格格不入。他感觉自己更适合坐在狭小的坦克里面，感受着冰冷的铁板给自己带来的那份安全。

　　巨大的万字国旗在周围的大理石柱子上，从最顶端一直垂到地板上，会场正中央墙壁那个用钢铁双爪抓着万字的雄鹰看上去巨大无比，看质地应该是铜质的，不过里面究竟是什么东西填充的，就只有建筑师知晓了。

　　爱丽丝自然是见过大场面的，她原本在柏林附近的防空基地里服役，当然还是来过柏林的，不过当她看见这个新建的巨大会场之后，依旧有些回不过神来。她突然觉得自己在前线的每一天都是值得的，因为自己的艰苦奋战，祖国才能有这么宏伟壮观的奇迹诞生。

　　“陆军上将博克将军到！”一名门口站岗的士兵立正敬礼，先到会场里的军官们也纷纷起身，原本因为大家小声交谈的嗡嗡声响立刻就消失不见了，取而代之的是站起身子后折叠桌椅发出的当啷声。

　　将军到场，自然所有人都要立正敬礼，当然除非你是一名元帅。雷恩自然不是元帅，他现在还只是一个小小的中尉，要过一会儿之后才算是名正言顺的成为一名党卫军的上尉。

　　自从军方整合之后，武装党卫军就被划归给了国防军统一指挥，晋升还有人员任命也都由该部队所属的国防军上级部队统一执行。但是这一次的晋升有点特殊，所以党卫军的各级军政人物们也都纷纷到场。他们正在议论这个晋升的雷恩中尉到底是个什么人物，毕竟很多上校晋升少将无非也就是一份文件罢了。

　　“党卫军上将莱因哈特·海德里希到！”门口的卫兵似乎是觉得刚才喊出的人物还不够让人震惊，又接着喊出了一个可怕的将军的名字。虽然也是一个上将，不过恶名昭彰的党卫军上将的威慑力可不是国防军副参谋长能够比拟的存在。

　　在场所有的党卫军军官立刻打起了十二万分的精神，立正敬礼，抬起了自己的右手：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”进来的可是他们的直属上司，也就是老大的老大的老大……哪个敢不起立敬礼？

　　海德里希身材高大，走到了前排，看向了站在那里立正敬礼的雷恩等人，笑着走了过去。

　　他来到雷恩面前，示意五名车组成员都把手放下，然后拍了拍雷恩的肩膀：“你给我们党卫军争了光，不错！所有人都应该向你学习，为帝国做出自己的贡献！继续努力，我很期待你接下来的表现！”

　　“……”后面一排可都是站在那里面露红光的党卫军将校军官啊，很多人虽然经常看见海德里希，可是多数人都没有机会和这个党卫军上将说话。他们这个时候听着自己的顶头上司勉励一名还不是上尉的军官，突然有种想要调换一下的念头。

　　要是……我站在那里该有多好？一名少校看着海德里希与那名中尉谈笑风生，嫉妒的想到。这是他晋升上校之后第一次认真去看一个中尉，仅仅只是背影他也看得很是仔细。

　　“陆军勃劳希契元帅到！”门卫似乎还是觉得现场不够轰动，继续喊出了一个名字。

　　他喊声过后，穿着军方元帅特制风衣礼服的勃劳希契就和自己的助手两个人走进了大厅。他的步伐很是矫健，很快就走到了还没有坐下的海德里希边上。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”海德里希立正敬礼，看不出有多么尊敬，却也礼数周全。

　　“元首万岁！”勃劳希契回了一个礼，然后就把目光对准了今天的主角雷恩：“欢迎你回来，我们的小英雄。希望你的精神可以感染我们在座的每一个人。”

　　“不是吧？勃劳希契元帅也这么看好他？这个雷恩不会真的和元首认识吧？”一名中校问旁边的同僚。

　　“你问我？我问谁去？不过看这个样子，他很受几个大人物的重视就是了。”另一名中校看了一眼自己的同伴，开口回答道。

　　就在人们议论纷纷的时候，门卫又一次喊出了来宾的名字，这个名字让会场一下子安静了下来：“元首到！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　所有人你看看我，我看看你，都有点不知所措的意味在里面，不过很快他们就都反应了过来，赶紧把刚刚坐到座位上的屁股用最快的速度再挪起来，站出自己最笔挺的军姿来。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”勃劳希契也停止了与海德里希的闲谈，立正站好，高声与所有人一起喊道。

　　阿卡多带着安娜一步一步走在红地毯上，看着两旁如同树林一般密密麻麻的手臂，感觉到那炽烈的狂热目光。两个人走到主席台边，阿卡多示意大家都坐下，然后又对勃劳希契和海德里希挥手示意：“我只是来观礼的，你们继续忙吧，不用太在意我。”

　　典礼很快就按时开始。雷恩等人站在台上，看着无数将校军官，然后在阿卡多的带头掌声中接过了勃劳希契亲手递给他们的证件还有文书。随后，海德里希亲自为他们更换了肩章，在他们立正高喊元首万岁的时候，掌声更加的热烈起来。

　　阿卡多站起身来，结果惊动了后面所有人都跟着站了起来，阿卡多听到了整齐的起立声响，回过头来不好意思的笑了笑，然后走到了台上雷恩的面前。

　　“怎么样，下一次我亲自给你颁发加宝剑的勋章。”阿卡多笑着对雷恩说道：“到时候我会让人拍好照片，登在大德意志报的头版头条。”

　　“我应该感谢你么？”雷恩看着阿卡多，开口问道。

　　“不用，感谢我什么？感谢我让你去杀更多的人么？”阿卡多摇头说道：“我只是希望你找到让自己活下去的理由，你从我制造的地狱里爬出来，所以我希望你可以如同正常人一样活着。”

　　“我已经和其他士兵一样活着了。”雷恩盯着阿卡多的眼睛，一字一句地说道：“我现在努力的保护着我在乎的一切，所以我活的很好。”

　　“晚上还做那些噩梦么？枪杀孩子的，还有勒死女人的。”阿卡多一边向台下挥手示意掌声可以更热烈一些，一边对雷恩说道。

　　“偶尔吧。”雷恩苦笑了一声回答道：“前线的生活很累，我睡着之后就很少做梦了。”

　　阿卡多点了点头：“我还是希望你可以留在柏林，在坦克兵学校里任教难道不好么？你要知道很多时候我会不自觉的想起对你做的事情，这让我很不舒服。”

　　“我不适合在和平的环境里。”雷恩又一次拒绝了阿卡多的好意，开口回答道：“我觉得这里灯光太亮了，地方太宽敞了，没有引擎的轰鸣声，没有鲜血还有内脏……所以我浑身不舒服。”

　　他叹了一口气，对阿卡多继续说道：“你把我培养成了一个战士，我就应该在战场上。我需要战斗到最后一刻，战斗到战争结束的那一秒，这样一来我才能说服自己去追求别的东西，我的生命才算是真正属于我自己。”

　　“一定要这么固执么？”阿卡多叹息了一声：“你越是这样我越是觉得对不起你。”

　　“是我欠你的，我必须还。”雷恩摇了摇头说道：“我没有别的什么特长，只能帮你多杀几个敌人，而且我觉得为这样一个自强不息的国家战斗是很有意义的事情，所以我坚持我的想法。”

　　“不再考虑一下？”阿卡多还要再劝上两句，结果国防军情报部门的加斯科尔急匆匆的赶了过来，把一份文件递给了阿卡多。

　　阿卡多结果了那份文件，仔细的看了看文件上的记录，然后抬起头看向了满头大汗的加斯科尔：“这份情报是真的么？你确定？”

　　加斯科尔点了点头，声音都有些颤抖：“我们在日本有一个高级间谍，这个间谍是日本海军大臣的管家，他无意中发现了这份可怕的计划，虽然只看到了一小部分内容，不过可以确信这消息是真实可靠的。”

　　“立刻联络驻美国的大使，让他立刻去把这个消息散布出去，一定要引起美国高层的重视！”阿卡多想了想然后对加斯科尔说道：“这件事不能经过罗斯福那边！要用另外的渠道去引起美国的注意！”

　　那份文件上的内容其实也并不复杂，其实就是一个日本早就已经拟定完成的作战计划，这份作战计划的代号是“虎”，计划的内容就是出动日本联合舰队的航母力量，空袭缺乏警戒的美国海军驻泊港口——珍珠港。

　　日本那些个白痴！难道非要让美国卷进来才肯罢休么？这个时候袭击美国珍珠港，不是给了那些美国佬一个参战的借口么？天下间哪有自己挖坑自己跳下去埋自己的蠢货？

　　“如果不行！准备在最关键的时候和日本断交！”阿卡多恶狠狠的对赶过来的勃劳希契还有海德里希说道：“必要的时候，开战都行！”


第527章 请来的猴子

　　看着这份日本将要对美国开战的情报，阿卡多甚至有种骂街的冲动，他真的很想抓着那些日本熟人的领子，大声的问他们一句：你是逗比请来的猴子么？

　　罗斯福想要睡觉，你们日本的几个天才就跑去给人家送枕头？作死也就罢了，算你们活腻歪了——可是这花样作死是为了什么？用自己的生命和全世界的历史开一次玩笑么？

　　有些人被命运开了玩笑，他们的生活是悲惨的，可是日本这些高官们是打算对命运开玩笑了，还真是世界有多大心就有多大啊。阿卡多脑子里想起的不是那些甲级战犯的鼎鼎大名，想起的是郭德纲那句：“说山本五十六先生的父亲田中老爷子……”

　　只要珍珠港的战火一烧，日本美国的战事一开，罗斯福的困境就立刻解除了，美国的工业全功率运转，到时候别说是日本那个弹丸小国，就连德国这个庞然大物的日子也绝不好过。搞不好在北非和中东的布局真的会被美国人翻盘，甚至连那许久不曾出现在阿卡多脑海里的地下室自杀画面，都又一次涌现了出来。

　　让人有些无奈的是，德国间探明的情报还是太少，很多重要的细节没有完全掌握，这让阿卡多根本没有办法阻止事情的发生。虽然知道日本要偷袭珍珠港（即便是没有这份情报阿卡多也知道日本要偷袭珍珠港，这是秃子头上的跳蚤，明摆着的事情），但是阿卡多不知道日本什么时候要这么干。

　　是的，缺少一个时间，没有了时间，这个情报至少在阿卡多面前就一钱不值。阿卡多20年前就知道日本有一天会偷袭珍珠港，如果他愿意的话，那个时候他就可以提醒美国人：日本人要对珍珠港下手了，也许20年后，也许30年后……

　　但是这么说谁会相信？随便一句“最近小心点，短则十天长则五年之内，日本必然会对珍珠港动手”，你就让美国人在珍珠港提高警惕等着日本人来？开什么国际玩笑，你以为你是美国总统？

　　更加可怜的是，德国间谍知道日本人的计划的时候，其实已经是这个计划开始执行的第二天了。阿卡多即便是已经立即下令德国的情报部门开始着手布置，也已经来不及了。

　　事实上日本海军这个时候已经出海了，包括其苦心经营的六艘航母赤城号、加贺号、苍龙号、飞龙号、翔鹤号、瑞鹤号。如果算上因为德国海军的表现而特批建造，目前还在船坞里没能下水的另外四艘航母，日本海军是全世界第一个将航母数量扩充到十艘以上的国家。

　　而且这些在船坞里的四艘航母，是因为德国海军航母舰队在北大西洋上的卓越表现，在日本军方内引起了轩然大波之后，下令建造的最新型航母，因为不必顾忌海况而采用了敞开式侧舷设计，使这些航母可以搭载超过80架各种型号的飞机，可以算是这个世界上目前投产的性能最先进的航空母舰了。

　　但是这些先进的战舰因为时间的关系肯定是赶不上这一次的珍珠港战役了。日军拿出了自己差不多全部的力量，效仿德国海军组织了一次由航空母舰主导的偷袭战略。

　　此时此刻日本海军联合舰队总司令山本五十六大将正站在剑桥上，和航母舰队指挥官南云中一正在讨论日本舰队偷袭珍珠港的具体行动步骤。

　　“将军，潜艇已经在附近游弋，在几个小时之前，美国舰队的主力依旧在瓦胡岛军港内。”南云指着舰桥上地图桌铺设好的巨大地图介绍道。

　　“这些美国军舰依旧没有察觉到我们的行动，再过几十分钟，我们就进入到舰载机的攻击半径之中了。”他对这一次袭击计划信心满满，因为他有足够骄傲的资本。

　　就在一年前，德日航空工业合作的最高峰时期，德国的一家材料工艺企业与日本企业合作，开发出了一种可以用于飞机上的新型铝合金材料，这种材料非常轻便，简直可以说是战斗机生产的最好材料。

　　有了这种新型铝合金材料，日本的飞机设计工程师们在德国人的帮助下，设计成功了一款足以改写世界历史的新型战斗机，这种数据惊人的战斗机被日本海军寄予厚望，并且因为马上要到1939年也就是日本纪年的2600年，也为了区分已经存在的99式战斗机，所以命名为零式战斗机。

　　零式战斗机因为机身轻盈，所以航程达到了惊人的将近2000公里，这个航程大大的超过了德国海军使用的FW-190战斗机，可以让日本海军的打击半径更远更具威胁。

　　而且这种战斗机的飞行性能良好，拥有极高的飞行速度以及极小的转弯半径——可以说一款飞机的几个主要性能它都非常优秀，唯独在俯冲性能上有明显的缺陷。

　　其实主要的原因就是这款飞机使用的新型铝合金非常轻，让这种飞机的空重只有1吨多，这样一来可以使用功率较小的发动机，而功率较小的发动机肯定省油，同时因为翼载很小所以这架飞机的转弯半径极小，速度也因为重量轻变得很快。

　　这些优点其实如果说穿了，就一钱不值——没有哪一种飞机可以兼顾各种性能优势，但是零式战斗机在牺牲了一些比较隐匿的性能之后，给人们造成了一种近似于全能的假象。

　　可惜的是，因为一直以来的互相“竞争”，日本陆海军是从来不“互通有无”的。也就是说，即便是日本海军已经量产了整整200架自产的零式战斗机，但是日本陆军最精锐的飞行中队依旧只能装备进口自德国的ME-109C战斗机。

　　不要以为这是在信口开河胡说八道，日本陆海军的恩怨酿成的笑话可以说让对手都一头雾水——日本陆军仿制成功了一款法国公司生产的机炮之后竟然对海军需求视而不见，同时日本海军的骨气更硬，他们不去求陆军而是又跑到瑞士买来了同一款机炮的图纸进行仿制。

　　“经此一战，可以保证我们在西太平洋上半年到一年的优势时间，过了这段时间，我们的日子不一定比现在强。”山本五十六作为日本海军的最高领导人之一，对强大的美国海军还是比较了解的。

　　他不像其他的日本将领那样盲目的自信，因为他安排了几个谍报机构向他提供了各式各样的美国情报，包括美国的工业生产规模，造船能力，他都有一定的了解。美国比日本想象中强大了太多太多，这不是一次成功的袭击可以改变的。

　　日本有详细收集敌对国家情报的习惯，他们在甲午战争之前曾经将中国的情况调查了一个清清楚楚。包括军事实力战争潜力在内的所有东西他们都了若指掌，甚至连高层的战役决心以及前线指挥官的能力都有详细的调查说明。

　　不过调查清楚之后，山本越发的对打败美国没有什么信心了，他将这场珍珠港攻击作战视作一场赌博，因为除了他之外几乎所有日本人都认为，美国会在一年之内向日本投降求和，就如同当年清政府向他们做的一样。

　　“将军！不要那么悲观！大日本帝国海军是战无不胜的！”南云得意洋洋的对忧心忡忡的山本夸耀道：“日本的崛起，是建立在日本海军打败清国海军之上的；日本的腾飞，是建立在我们海军击败了俄国舰队之上的；那么这一次日本称霸世界，将同样建立在联合舰队打败美国海军之后！”

　　事到如今已经没有退路了，这一刀如果不捅向美国，那么日本距离亡国也就近在咫尺了。想到了这里，山本五十六点了点头，下达了攻击的作战命令：“命令你的航空兵，准备开始作战计划吧！记住，无比全歼美国的太平洋舰队！”

　　“嗨！”南云立正低头：“保证完成任务！”

　　“我希望，天佑吾皇！”山本沉声说道。

　　“武运长久！”南云也点头。

　　在日本航空母舰的甲板上，飞行员们开始站成两排，第一排蹲在甲板上，而第二排笔挺的站立着。他们面对随军摄影师的镜头，留下自己战斗前的合影。

　　“嘭！”随着镁光灯的爆炸，这群满脸狂热的飞行员在照片中留下了一张张稚气未脱的年轻脸孔。随着战争的爆发，他们也不知道自己会在什么时候死去，不过他们都知道自己将为天皇陛下尽忠，都知道自己将要为自己的祖国去战斗。

　　“嗡嗡嗡。”第一架日本战斗机开始发动自己的引擎，飞行员在地勤工作人员的目光中点了点自己的脑袋，他的飞机下面挂载着炸弹，看上去杀气腾腾。

　　紧跟在他飞机后面的，是另一架飞机，这架飞机的下面挂载的是一枚经过特殊改装的鱼雷，后面的尾鳍加装了木头的方向舵。

　　这些飞机一架接着一架，等待着属于他们的起飞命令。


第528章 提醒

　　“日本舰队不知去向！”一名美国情报部门的年轻人正对着他的顶头上司汇报自己的工作所得：“他们在几天之前离开港口，之后我们就失去了对这支舰队的位置监控。”

　　这种时候日美之间的关系并不融洽，日本部队接近菲绿宾等美国控制区，而且两国因为石油供给问题产生了非常巨大的纠纷。美国制裁日本，对日本进行全面的石油以及钢铁禁运，试图压制日本在远东地区的扩张行动。

　　不过显然这种制裁没有起到良好的效果，日本舰队最近演习频繁，他们似乎更愿意把这种制裁理解为战争的信号，没有日本高层愿意回到谈判桌前来，探讨中国上海等地区的最终归属问题。他们更愿意和美国拼一次，看看谁能够一口吃掉对方成就千秋霸业。

　　日本这个国家从骨子里就埋下了一颗焦躁暴虐的心脏，一个在狭窄岛屿上封闭的国家从诞生一刻起就被不安还有自卑所包围。他们在虽远必诛的汉朝面前卑躬屈膝，在强横庞大的唐朝边上卑躬屈膝，一直到明朝甚至是清朝的时候他们都还附庸是喽啰——如果你给领导当了三年下属觉得受尽了冤枉气，能不能体会一个国家赔笑一千年内心的那股怨气滔天？

　　所以日本在一朝为人之后，就迫不及待的对自己曾经的恩人还有老师中国拔刀相向，他们实在是不愿意再臣服于别人的身侧，做一个历史的背景了。这些来自小岛上的倭人满心欢喜的陶醉在甲午日俄的胜利之中，觉得世界也不过如此，觉得他们完全可以做全世界的主人。

　　“失去了位置，有几天了？”这名情报局的官员一愣，然后确认得问了一句，紧接着就抓起了面前的电话，联络了自己的顶头上司。

　　“是的！他们不见了……有六艘航空母舰，还有战列舰以及巡洋舰……一支庞大的舰队……我们没有办法确定他们的目标是哪里……是的。”显然电话那边的美国情报局局长有些恼羞成怒，他的怒吼隔着电话听筒还有很远的距离都能听得见。

　　就在几个小时之前，德国驻美国大使馆的武官紧急赶到了美国一名亲德的将领办公室中，把日本海军出动的消息通知了美国军方，不过这个消息现在还在不停的确认之中，几个美军将领觉得没有必要因为“敌对国家”的提醒就戒严美国太平洋上十几个基地。

　　很快美国总统罗斯福就得到了这个消息，德国不惜出卖日本的战略意图，也要阻止美国参战——这个情报至少有八成的可能性是真的。罗斯福突然觉得幸福来得太快，自己有种晕头转向的感觉。

　　根据德国提供的情报，还有来自中国的一些佐证，日本联合舰队的庞大海军力量已经消失在了太平洋上，目前为止还没有找到他们的具体位置，不过所有的信息都已经证明日本正在组织一场规模空前的袭击。

　　得到了许可的美国情报部门开始监听日本驻美国的大使馆，果然发现了他们需要的消息。日本大使馆已经得到了日本国内的授意，准备提交国书向美国宣战了。宣战这种事情绝对不会骗人，美国政府已经有了绝对的把握，日本将在几个小时之内与美国开战。

　　“绝对不是珍珠港，那里的水深不适合空投鱼雷攻击。”一名美国将领对周围的军官们信誓旦旦的保证道：“我们在那里布置了新式的雷达还有密密麻麻的防空阵地，日本人去那里是自寻死路。”

　　另一边，一名家在西海岸的议员更是对海军现代化战争一无所知：“这些日本人会不会袭击洛杉矶？如果他们出现在那里会不会引起恐慌？”

　　“先生，日本海军袭击洛杉矶的可能性微乎其微，如果他们进入东太平洋地区，将会被我们的舰队包围并且歼灭。”他身边的一名美国将领对这名议员保证道。

　　就在美国人还在反复确认日本袭击的目标究竟是在哪里的时候，随着一声出击的命令，日本航母舰队上的飞机一架接着一架的开始起飞了。他们在日本舰队上空编成梯队，如同一行行大雁一般，整齐的飞向了他们的目标。

　　“无论如何，不能让航母待在港口里！如果我们失去了航母，就会遭遇英国人在大西洋上一样的失败！”最终一个美国海军将领与其他的人达成了共识，下达了一道特殊的非常含糊的作战命令：“命令所有的美国航母舰队启航！离开各自的港口！”

　　“可是将军，今天是周末，航母舰队不可能在一小时内准备好战斗离开自己的港口！”他的副手无奈地说道。

　　这个时候一名情报部门的官员抱着一份文件满头大汗的跑到了正在商议作战的美国将领身旁，将文件递给了这名一头白发的美国海军将领：“将军！十五分钟前的作战报告！”

　　“作战报告？和谁作战？”那将军接过了报告，翻开了仔细看里面的内容。

　　原来在半个小时之前，一艘美国的运煤船在珍珠港的出海口附近发现了一个可疑的目标，船长用望远镜发现了一个鬼鬼祟祟的潜艇潜望镜。这名美国海军出身的船长立刻把发现汇报给了珍珠港美国海军，执勤的驱逐舰迅速赶到了附近海域，开始了反潜作战。

　　如果说一个人倒霉的话，喝口凉水都会塞住牙缝。这句话用来形容这艘侦查美国海军动向的日本潜艇再合适不过了，奉命赶来的这艘美国驱逐舰三天前刚刚回到珍珠港，它原本奉命在大西洋执行反潜任务。

　　一艘被邓尼茨麾下德军潜艇陪练出来的美国驱逐舰，对付没有什么实战经验的日本海军潜艇——是不是突然觉得有种虐小号的爽点？经过简单的战斗，美国驱逐舰就轻松击沉了这艘日本潜艇，并且上报了它的辉煌战绩。

　　“我的上帝啊！珍珠港！他们要对珍珠港动手！”这名美国将领看完了报告，立刻吓出了一身冷汗，赶紧下达了作战命令：“取消珍珠港的士兵休假！所有人员回到战斗位置！戒严珍珠港！立刻！马上！”

　　几分钟之后，珍珠港的电报室里接到了各种莫名其妙的命令，让这个执勤的电报室军官有些摸不着头脑。一份电报命令航母舰队立刻启航离开，准备战斗。而紧跟着进来的另一份电报则是命令珍珠港拉响战斗警报，所有士兵回到自己的战斗岗位。

　　“今天是星期天，这些大人物们是不是睡糊涂了？”坐在电报室里的士兵抬头问自己的长官。

　　耸了耸肩膀，这名执勤的美国军官很是无奈地说道：“可能他们想要进行一次演习吧，不过这个时候进行演习有点儿太缺德了。”

　　他无奈的把电报文件夹在文件夹里，然后走向走廊尽头的楼梯，前往二楼的战备执勤司令部。不过他刚刚走到门口，就看见传达室的士兵慌慌张张的从他面前经过。

　　“嘿！汤姆！什么事这么着急？”这名电报室的执勤军官开口问道。

　　“雷达发现大批飞机接近珍珠港！”叫汤姆的士兵一边往前走一边回答道。珍珠港的雷达设备是美国和英国联合开发出来的，大体上的技术来自于英国技术部门，同时美国的技术部门对设计进行了改进。现在这种雷达的技术更加可靠，不过探测距离依旧无法比拟德军的军用雷达，发现高空目标的最远距离，只有可怜兮兮的120公里。当然这些雷达对低空的探测能力更低，因为有珍珠港的群山遮挡，有些地方甚至存在死角，不过雷达的出现确实让美国的珍珠港防御更加完善了。

　　“会不会是我们的转场飞机？陆航的B17轰炸机经常转场飞行，这是常有的事情。这么大惊小怪干嘛？”执勤军官一边追上汤姆，一边继续问道。

　　“我们核实过了，今天没有转场的陆军飞机！”汤姆急匆匆的回头说道。

　　“……”愣了大约两秒钟，这名执勤军官才反应过来，他赶紧向前跑去，一边跑一边用眼角的余光看向了腋下夹着的那份让他拉响战斗警报的电文。

　　“将军！美国本土的电报！”执勤军官连门都没来得及敲，就冲进了自己顶头上司的办公室。而他的身后，汤姆也同时进来大喊：“有不明飞机接近珍珠港！”

　　“军部的演习？”坐在办公桌前正在看珍珠港内燃油储备报告的美国将军抬起头来，看向自己的两个手下：“下次进来的时候，记得敲门好么？先生们？”

　　“将军！这不是演习！”两个人面色惊恐，急急一齐开口说道。

　　而执勤军官把电文直接按在了上司的办公桌面上：“本土司令部的电报，让我们立刻拉响战斗警报，命令士兵马上回到各自的岗位，做好一切战斗准备！”


第529章 悲剧

　　“……”这名美国将军很想看看日历，看看今天是不是四月一日愚人节。他的手下竟然告诉他让他拉响战斗警报，让整个一个军港里的数十艘海军战舰做出战斗准备。难道没有人告诉他们，这么做到底会发生什么样的后果么？

　　“你们是不是搞错了，今天……是星期天……”最后，这名将军有些呆滞的回了自己的手下这么一句。

　　所有的美国海军士兵都在享受着星期早上那散漫的阳光的时候，日军的飞行员们已经接近这一次的攻击目标了，数十艘美国战舰就那样停在港口里，甚至包括美国海军的航空母舰企业号。

　　“呜……呜……！”急促的战斗警报在珍珠港上空响起，最终美国人还是在战斗开始前拉响了自己的警报器。不过熟睡的美国水兵们还没有意识到危险已经来临，他们揉着稀松的睡眼，不知道为什么会一时间精灵大作。

　　一名美国士兵正在刷牙，听到了警铃之后也没有停止自己的动作，他站在甲板上看着远处逐渐接近自己战舰的飞机，呼吸着新鲜的空气，感受着凉爽的海风。

　　不过当他瞪大了双眼看清楚对面飞来的飞机机翼上，是一个巨大的红色太阳标志的时候，一时间竟然不知道自己下一步该做什么。

　　“日……日本飞机！”他满嘴的泡沫，吓得魂不附体的连滚带爬跑回船舱，对立面刚刚睡醒的海军战友们大声的呼喊。

　　“你在说什么啊？乱七八糟的。”一名还在打哈欠的士兵刚刚走出自己的舱室，光着膀子对惊慌失措的战友说道。

　　“日本人！日本人打来了！”这名刷牙的士兵一口把泡沫吞了，大声地说道。

　　不过随着他的这声尖叫，日本人投下的第一颗炸弹已经落在了不远处的亚利桑那号战列舰上。巨大的爆炸掀起了一团耀眼的火焰，一下子让所有还梦游的美国士兵清醒了过来。

　　“突突！突突！”一架日本战斗机喷射着火舌从美国军舰的头顶上扫射而过，机炮打在钢铁上迸发出了一片火星。奔跑在舰体外面的美国水兵一个接着一个中弹倒下，鲜血顺着镂空的铁制楼梯流淌滴落，最终染红了木质的战舰甲板。

　　“呯呯呯呯！”因为提前拉响了战斗警报，美国这一次也并不是完全坐以待毙，有些士兵确实提前几十秒的时间来到了他们的战斗岗位上，现在他们能够在第一时间内向那些天上的目标开火了。

　　随着战舰上一个高射炮阵位突然开火发难，日本飞行员猝不及防下赶紧调整自己的飞行姿态，于是机身下面的鱼雷丢偏了角度，这枚原本瞄准了战列舰的鱼雷从目标舰艏不远的地方插身而过，击中了不远处的一艘驱逐舰。

　　“少佐！他们正在还击！他们正在还击！”一名飞行员惊恐的看着不远处喷射着火舌的美国战舰高射炮阵位，呼叫着自己的指挥官。他不停的更改飞机的飞行轨迹，最终找了一个没有开火的战舰，匆匆把自己的炸弹丢了下去。

　　巨大的爆炸再一次传来，日军的航空炸弹击中了美国的另一艘战列舰。这艘战舰的指挥室被炸弹击中，立刻腾起了巨大的火焰。而这个时候，十几架飞机正在组成攻击编队，俯冲向下开始把炸弹丢在企业号航空母舰上。

　　随着战斗的开始，地面上美军士兵开始跑向他们的高射炮阵地，那里有很多可以迎击日本飞机的武器装备，这里是美国的主要军港，防空火力自然绝对密集而且强大。

　　不过日本飞机显然也预料到了这一点，美军港口内的高射炮阵地大部分都已经被日本情报人员标注在了地图上，这些高射炮阵地就是这一次日本零式战斗机的主要攻击目标。

　　零式战斗机能够携带两颗60公斤的航空炸弹，正好可以用来轰炸这些固定的防空火力，于是这些刚刚进入自己位置的美国防空部队正在慌忙摇动手柄让高射炮扬起炮管的时候，日本的零式战斗机就在天空中俯冲而下了。

　　不得不说久疏战阵的美国部队平日里训练并没有多么严格，他们习惯应付各种演习并且因为周末更加懒散拖沓，他们听到有警报的时候下意识的把这一次袭击当成是了一次逼真的演习，并没有立刻组织起来展开反击。

　　等到他们确认了这一次袭击并非作秀之后，灾难确实已经发生，悲剧也已经铸成。原本密密麻麻几乎无懈可击的防空高射炮阵地，大多数还没有开火还击就被日本海军航空兵炸成了废墟，很多士兵战死在自己的炮位上，只差一步就可以开炮还击那些夺去他们生命的对手。

　　“轰！”亚利桑那号战列舰第二次被航空炸弹击中了，这艘战列舰现在开始侧倾，速度却并不是太快。因为附近稀稀落落的高射火力还击，日本轰炸没有想象中的那么精准，这给很多美国战舰留下了一定的反应时间。

　　不过日本飞行员确实还是训练有素的，他们开始调整攻击的节奏，优先攻击那些防空火力还没有张开的战舰，这样一来攻击的速度就可以得到保证，可以确保袭击能在规定的时间内取得更大的战果。

　　一艘接着一艘的美国战舰爆炸起火，港口内浓烟一片，美国海军士兵开始大规模的跳海逃生，因为他们的战舰现在已经正在缓缓下沉之中。日本飞机低空掠过这些海面上的美国士兵，用他们飞机上的机枪在海水里扫出了一条又一条血路。

　　“亚利桑那号战列舰在下沉！我看着它正在下沉！联络他们的舰长！让他们立刻展开损管！”一旁的驱逐舰舰长对手下人大声地喊道。

　　不过他的士兵此时此刻乱成一团，有的正在到处寻找自己的宠物，有的急着往自己的身上套救生圈，更多的人用他们能找到的一切向天上射击，希望赶走那些挥之不去的日本战斗机部队。

　　日本的鱼雷又一次击中了美国战舰，这一次是企业号航空母舰，甲板上因为中弹，这艘航母已经燃烧起了大火，现在侧舷又被击中，让这艘被重点攻击的巨舰雪上加霜。上面的执勤水兵已经放弃了抢救，他们跳水逃生，尽量远离自己身后已经无法挽救的战舰。

　　“这里是太平洋海军舰队！我们的舰队遭到了日军的袭击！港口一片混乱！请求支援！请求支援！”一个被丢在地上的无线电听筒里，传来了大声的呼救声，而这个无线电听筒的旁边，躺着一名七窍流血的美国军官。

　　这是美国陆军航空兵的机场指挥塔台，一分钟前这里被一架日本飞机打成了筛子，里面的军官还有机场调度都已经死去，剩下的唯一个幸存者正在哭喊着想要捡回自己的胳膊。

　　美国的地面机场同时被日本飞机攻击了，这里早就已经变成了一边火海。上百架整齐摆放在地面上的美国P-40新式战斗机就好像是刻意为日本飞机准备的靶子，这些脆弱的战争武器被成群结队的摧毁在地面上，变成了一堆堆燃烧着的废铁。

　　失去了机场的美国夏威夷基地更加脆弱，日本飞机在天空肆虐，而美国舰队此时此刻能够做的除了挣扎之外，就没有别的什么了。一艘接着一艘美国战舰被日本海军击沉，有的巡洋舰在起锚逃窜的过程中撞翻了救生艇，美国士兵的鲜血在海水里染红了整个港湾。

　　几分钟后，随着一声巨大的爆炸，宾夕法尼亚号战列舰被引爆了弹药舱，如同一个点燃的爆竹一样炸裂开来，在一秒钟的时间里断成了两截。仅仅两分钟之后，这艘战舰就彻底搁浅沉没在了珍珠港内。

　　仅仅十分钟后，企业号航母与列克星敦号航母一同沉没，纷纷在自己的泊位上沉入海底。列克星敦号只剩下一根旗杆露在海面上，上面的美国国旗还在迎着海风飘扬。

　　“珍珠港被日本袭击了！”华盛顿，一名秘书抓着电话听筒望向自己的上司总统罗斯福，等着他下达一系列的对策命令。这名秘书的脸上挂着惊恐的表情，因为这一刻他甚至都不敢相信美国竟然会被其他国家攻击。

　　而这个时候的罗斯福看不出什么表情，他自己都不知道自己是在为美国终于可以找到借口参战而兴奋，还是应该为那些正在被袭击的美国士兵们难过。

　　“航母舰队遭到重创，日本的空袭到现在为止还没有结束。企业号航母刚刚被证实已经沉没了，其他的战舰还没有具体的消息。”这名秘书声音有些颤抖地说道：“珍珠港内的舰队损失惨重！总统先生！”

　　“立刻下令反击！不能坐以待毙！”罗斯福似乎回过神来了，他对自己的手下们下令：“准备好演讲稿，美国将立刻对挑衅我们的敌人宣战！”


第530章 第三次

　　“第二波攻击部队已经马上要进入珍珠港空域了，将军阁下。”南云中一得意的指着地图对站在一边的山本大将介绍他的飞机现在的位置。

　　为了更好的了解到偷袭珍珠港的效果，山本在进入攻击阶段准备阶段的时候开始，就舍弃了自己的战列舰旗舰，换乘到了赤城号航空母舰之上。

　　“美国的反应比想象中的迅速，他们在一些地区开始了反击作战，不过收到的效果非常有限。我军飞行员英勇作战，取得了击沉企业号以及列克星敦号航母已经被我军击沉。”南云看山本没有开口，就接着介绍道。

　　最后，他用请示的口气，询问了一句：“我军第一波攻击机群已经返航，损失飞机27架，比预想的要多。将军，您觉得第三波攻击部队有必要起飞么？”

　　山本点了点头，用手指了一下机场还有油库：“我们的陆军在诺门坎遭受了惨重的失败，德军的观摩军官团提交给天黄陛下的文件我们海军高层也传阅了。”

　　他看了一眼南云中一，继续说道：“根据陆军失败的经验，德国人认为应该动用空军袭击对方的机场与补给站，尽可能的支援陆军部队的作战，德军认为，在摧毁对方战争潜力的这方面，即便是拼着损失一些，也要做到最好……所以说……南云君，我们海军决不能再犯一次错误了。”

　　“嗨！”南云立正低头。

　　“武运长久！挂弹飞机起飞！继续攻击！”航空队的军官对面前已经留好了照片的日本飞行员们大声的命令道：“彻底摧毁美国太平洋舰队！大日本帝国万岁！”

　　“万岁！”所有人大声的回喊了一句，然后就各自跑向自己的飞机。

　　这些飞机挂着巨大的炸弹还有长长的鱼雷，在二十架战斗机的护航下，进行针对珍珠港的第三次轰炸任务。历史上不曾出现的第三次珍珠港袭击，在各种巧合之下，发生在了这个时空之中。

　　伴随着发动机的轰鸣声，日本战机一架接着一架从航母的甲板上起飞，成群结队的飞向远方的目标，这些飞机如同蝗虫一般，密密麻麻，看上去杀气凛凛。

　　而珍珠港内，现在已经是一片火海，战舰正在缓慢的下沉，这些曾经为美国称霸太平洋立下汗马功劳的战舰，现在都燃烧着发出钢铁的扭曲声响，就好像垂死的巨兽，正在发出一声一声的悲鸣。

　　“亚利桑那号搁浅了，坐沉在了浅滩上。不过只有上层建筑露在水面上……”一名损管员正在向美国太平洋舰队司令金梅尔上将汇报舰队损失，他刚刚证实了企业号以及列克星敦号航母沉没的消息。

　　“让士兵赶紧抢救战舰，让那些没有受到攻击的战舰赶紧离开港口！通知陆军航空兵部队，起飞飞机控制整个珍珠港空域，我们需要确保日本……”金梅尔上将急三火四的一边听着损失，一边对自己的副手安排接下来需要执行的任务。

　　不过他还没有说完自己交代的这些任务，日本的第二轮轰炸就到来了，这一次日军飞机分成了两批，第一批依旧在港口内肆虐，袭击美国的战舰，第二批飞机则前去彻底攻击了美国的军用机场，将原本已经一片狼藉的机场又彻头彻尾的炸了一遍。

　　飞机一架接着一架俯冲而下，对着地面上的目标倾泻着自己的弹药，有些护航的日本战斗机因为找不到目标，甚至在港口用机枪还有机炮扫射正在抢救士兵的美国驳船。

　　20毫米口径的机炮炮弹把驳船的船舷打出了一排窟窿，而刚刚爬上驳船的美国海军官兵则被击中倒在驳船里面，一时间整个驳船上到处都是鲜红色的血迹，不少人痛苦的呼唤着医护兵还有自己的母亲。

　　很快，加利福尼亚号战列舰也同样爆炸沉没，这是日本今天击沉的第三艘美国战列舰。珍珠港的损失已经完全超过了美国人的预期，用数量形成规模的航母舰队袭击军港战术，在日本海军手中走向了一个巅峰。

　　因为海军数量的不同，他们的战果甚至超过了第一个在海战中证明了航母作用的德国，一跃成为世界航母作战的头号强国。一口气出动超过400架飞机偷袭珍珠港，也成了人类历史上第一次大规模使用海军航空兵偷袭的战例。

　　穷凶极恶的日本飞行员将炸弹准确无误的丢向停泊在港口内动弹不得的美国战舰，命中精度简直就和演习一样让人欢欣鼓舞，一枚炸弹丢下，总是能换来恐怖的爆炸以及无数美国士兵的尸体。

　　岸上的美国防空部队对着天空猛烈开火，他们用仅剩的几门完好无损的高射炮对空还击，一个年轻的士兵用阵地上那门采购自瑞典的博福斯高射炮打中了一架日本飞机，兴奋的周围士兵高举起自己的手臂为他欢呼。

　　不过击落日本飞机的人毕竟是少数，更多的士兵还是在忍受着日本飞机的屠杀和摧残。海里的士兵现在多数已经游回到了岸上，不过他们衣服还没有拧干，就被油库的守卫们征召，加入到了灭火抢救基地设施的工作之中。

　　“铃铃铃！”电话声在美国司令部响起，一名焦头烂额的参谋接过电话，脸色变得更加难看起来：“什么？你说日本人在瓦胡岛登陆了？说清楚一点，你是听说的，还是亲眼看见的！我知道你很害怕！不过你必须说清楚……”

　　他放下听筒，叫来一名手下：“你立刻去一次陆军守备司令部，让他们组织人手，确认一下到底有没有日本人在瓦胡岛登陆！这件事很重要，有消息了立刻通知我们。”

　　同一时刻，美国陆军航空兵的部队拼死起飞战斗机，不过可怜兮兮飞到空中的3架战斗机飞行员此时此刻面对的是日本海军航空兵整整20架战斗机的绞杀，因为寡不敌众，终于全数被击落，而他们也仅仅只取得了击落一架日本攻击机的战果。

　　“什么情况？日本人登陆了？我的上帝啊！立刻组织人手去排查清楚！不能放过每一个角落！立刻！”陆军得到了日本人登陆的消息，也是吓得不轻，立刻开始张罗人手探明情况。

　　没过多久，一支好不容易拼凑起来的部队开始搜索海岸线，很多油库以及海军设施都被日军摧毁了，到处都是爆炸还有躲避轰炸的当地人，美国的士兵一时半刻也弄不清到底日本人有没有出动陆军攻击他们的军港。

　　这个时候已经逃出港口的几艘美国驱逐舰发来了消息，他们没有看见日本登陆舰出现在附近，日本不可能组织大规模的登陆作战。有了这个可靠的消息，美国人这才放下心来，后来证实这个日本人登陆的情报确实是当地人因为太过惊慌提供的错误情报。

　　轰炸不会因为美国人的混乱提前结束，事实上因为美国人的混乱轰炸的规模还有次数反而大大的提高了。密密麻麻的日本飞机竟然因为珍珠港有价值的目标太多，出现了不知道轰炸哪里的尴尬疑惑。

　　海面上漂浮着重重的油料，有的地方还因为爆炸起火燃烧成一片。战舰爆炸后腾起的浓烟遮挡了日本轰炸机的视线，但是呛人的浓烟也影响到了美国人自己的抢救工作。到处都是呼唤医护兵的声音，受伤的士兵倒在地上鬼哭狼嚎，却因为伤患实在太多没有医生及时过问。

　　这些伤兵哭喊着叫嚷着，然后喊着喊着就没有了声音，他们的鲜血流出染红了大地，顺着码头的石头台阶一点一点流淌到下面，最终汇聚成一条粘稠的河流，汇入到远处的海湾。

　　“XX妈！XXX妈！混蛋日本人！”一名端着步枪刚刚对天空打了一枪的美国士兵大声的咒骂着，他的脚下，就是一名已经早就断气的美国大兵尸体。等他打光了自己步枪里的子弹，才低头从那名陆军士兵的尸体上翻找起弹药来。

　　到处都是一片混乱，士兵找不到自己的长官，长官看不到自己的士兵，有些人满身都是油污，看见一个人就问有没有看见自己的长官，更多的人只是拼命的奔跑，向着基地外奔跑，尽可能的离开日本飞机轰炸的区域。

　　很快日本第三波轰炸部队加入到了战场之中，他们重点袭击了油库还有维修船坞，将已经无法行动的田纳西号战列舰击沉在了珍珠港内。随后已经抢救失败的马里兰号战列舰在空袭结束几小时后放弃了抢修工作，沉入了冰冷的海底。

　　自此日本海军的三次攻击差不多全部结束了，美国8艘战列舰之中被击沉了亚利桑那号，宾夕法尼亚号，马里兰号以及田纳西号，被击成重伤的内华达号还有科罗拉多号估计两年之内都无法修复——剩下的战舰各个带伤，美国太平洋舰队全军覆没，夏威夷军港之内宛如地狱一般。


第531章 美国参战

　　日本当然不会只袭击珍珠港就草草收场，就在日本飞机在珍珠港肆虐的时候，日本陆军的大军如同一只被压抑了许久的野兽，开始向菲绿宾以及马来西亚地区猛攻。

　　这一次可不是小打小闹，日本一口气出动了4个军数十万大军，进入到热带雨林之中，向这些地区的美国守军发起了进攻。当地美国守军只坚持了一个小时，就被准备充分的日本军队打的节节败退。

　　原本美国在菲绿宾驻扎的部队就并非是什么精锐，而且战争又爆发的太过突然，所以附近的美国军队遭到日本陆军的偷袭之后，就如同珍珠港的海军一般乱成一团，那些花费巨资修建的防御工事，还没用上就拱手让给了敌军。

　　在东南亚的热带雨林之中，身体矮小并且性格坚韧的日本军队明显要比美国部队更加富有战斗精神，而不利于他们的装甲力量在这片土地上没有办法展开，所以日本军队更加如鱼得水，进攻势如破竹。

　　日本军队讲求拼刺还有精确射击的训练理念，在热带丛林之中发挥的更加淋漓尽致——在诺门坎被苏联装甲部队和数量庞大的炮兵压制得体无完肤得日本陆军，似乎在热带雨林之中又找到了当年的勇气和感觉。

　　甚至看着一队队双手抱头蹲在公路边的美国战俘的时候，很多日本陆军军官都萌发出了一个奇怪的念头：当年就不应该听德国人忽悠，去打什么蒙古国的诺门坎，早一点来东南亚是不是就不用在海军面前丢面子了？

　　于是奇怪的事情就这么发生了，一支装备着卡车榴弹炮的美国军队，被一支骑着自行车背着掷弹筒的日本军队追杀，沿途丢弃了城市公路，丢掉了橡胶林还有油田，一路溃败向大后方澳大利亚。

　　不过，就在1938年的5月3日，也就是珍珠港事件发生之后的第二天，美国总统召开了在国会的宣战演讲，世界大战在这一天全面爆发，世界最主要的国家全部在这一天卷入战争，没有一个得以幸免。

　　罗斯福在演讲的位置上，被秘书搀扶着站了起来，他坚强的用残疾的腿站着，任由脸上的汗水如同雨点一般滴落。他知道自己坚持的一切都将在后面的日子里到来，他坚信自己的理念会保护美国赢取未来。

　　所以他坚持站着，坚持用自己的精神去感召所有的美国人民。这一天美国人民群情激奋，这一天所有不和谐的声音都被战争两个字淹没，美国从来没有如此团结一致的准备一场战争，从来都没有如此渴望赢得一场战争的胜利。

　　从前遥控别的国家打仗，甚至不惜在后面伸出自己的黑手，那些都是少数人去玩弄和布置战争，这一次美国终于因为常年走在河边湿了自己的鞋子，它被日本这个弹丸小国狠狠抽了两个耳光，恼羞成怒的加入到了这场不知道胜负的世界大战之中去。

　　在无数的闪光灯前，在无数人的目光注视中，罗斯福发表了自己的战争演说，大家都知道这场演说之后，世界的格局将就此改变，大家都知道他们的祖国将会在这场演说之后加入到这场战争之中。

　　就在好似一个小时那么漫长的等待后，罗斯福总统缓慢的张开了自己的嘴巴，发出了干涩的声音。袭击之后他一夜没有休息，一小时之前还在整理珍珠港美国的损失报告：

　　“副总统先生，议长先生，参众两院各位议员：”

　　“昨天，1938年5月2日——必须永远记住这个耻辱的日子。美利坚合众国的领土受到了日本帝国海空军突然的蓄意攻击！……历史将会证明夏威夷距离日本这么遥远，标明这一次日本的进攻是经过多天甚至是多个星期精心策划的。在此期间，日本政府蓄意以虚伪的声明和表示继续维护和平的愿望来欺骗和迷惑我们！”

　　“昨天，日本政府已经发动了对马来西亚的攻击！”

　　“昨天，日本军队攻击了关岛！”

　　“昨天，日本军队攻击了菲绿宾群岛！”

　　“……敌对行动已经存在。毋庸讳言，我国人民，我国领土和我国利益都处于严重的危险之中！但是，我们整个国家都将会永远记住这次对我们进攻的性质。不论要用多长时间才能战胜这次预谋的入侵，美国人民以自己的正义力量一定要赢得绝对的胜利！”

　　“相信我们的武装力量——依靠我国人民的坚定决心！我们必将获得伟大的胜利，愿上帝帮助我们！我要求国会宣布，自1938年5月2日起，日本发动无端、卑鄙的进攻之时开始，美国和日本帝国之间已经处于战争状态！”

　　“美国，必胜！”他收起自己的演讲稿，站在高台上，看着面前的记者还有议员们。

　　“美国！必胜！”所有人都高喊着口号，美国国会全票通过了与日本宣战的决定。美利坚合众国从这一刻开始卷入战争，与太平洋另一端的日本不死不休。

　　“中国和美国结盟，在太平洋战场上全面对日本开战。冰岛的英国流亡皇室政府加入到中美联盟之中，法国流亡政府也全面与日本宣战。为阻止日本在太平洋上的扩张，四国军事同盟正式结成。”纽约时报上，黑体大字疯狂的报道着最新的消息。

　　令人惊讶的是，轴心国的反应似乎比挨打了的美国更为激烈：第三帝国元首阿卡多·鲁道夫亲自发表了文章，谴责日本在远东犯下的战争罪行，并且宣布两国之间的联盟协议终止。随后意大利元首墨索里尼同样发表声明，宣布意大利与日本断绝大使级外交关系。

　　阿卡多这可是真心的无奈之举，人生最可悲的事情他差不多都赶上了。什么叫倒霉？就是在自己前进的道路上有一个神一样的对手，而挡在德国面前的这样的对手还不止一个，英国美国苏联一个比一个强横霸道……那什么叫更倒霉呢？就是在面对一群神一样的对手的同时，还有一群猪一样的队友——太遗憾了，意大利和日本，德国又全都赶上了。

　　既然德国要前进，就必须去挑战一个又一个神一样的对手，这一点就连阿卡多都无法改变。那么只好在不能选择对手的时候，好好考虑一下如何挑选自己的队友了——踢一个成事不足败事有余的人出局，显然很符合大家的利益。

　　这件事差不多在轴心国内部是全票通过的：意大利正在北非和英国残余玩命，当然不希望美国军队大规模的出现在战场上，对于墨索里尼来说，日本人这是在给他“找事儿”。同样的，另一个比较给力的盟友土耳其也觉得，在大家都往中东伸手的时候，提前惹怒美国人，是一件非常不明智的举动。

　　明眼人都看的出来，似乎轴心国并不愿意与拥有美国坐镇的同盟国撕破脸皮，至少在他们没有瓜分完中东地区的利益之前，不希望美国以敌对国家的身份出现——所以这些国家宁愿开革日本出轴心国，也不愿意承受被迫与美国宣战的后果。

　　随后日本天黄同样在大本营的敦促下发表了宣言，称德国是一个不守诚信的国家，呼吁轴心国集团的其他成员国抵制德国的罪恶独裁领导。

　　当然了，如果仔细数一数轴心国：仰仗德国鼻息存在的维希法国、爱尔兰、北部英国；刚刚在北非拿了好处的意大利和加入轴心国才没几天的土耳其；和德国几乎穿一条裤子的罗马尼亚——这些国家谁会听一个亚洲矮子国的忽悠？

　　于是一个让人哭笑不得的局面就真的出现在了大家的面前：一方面是轴心国不要日本，一方面是同盟国准备找日本报仇，可怜的大日本帝国自从日俄战争之后，国际形势就没有如此恶劣过。

　　不过日本终究是日本，在走投无路的时候，喊出了一个让英国咬牙切齿的口号来“解放东南亚”，在甲午战争之后就极力否认自己是亚洲国家的大日本帝国，这一次竟然选择性的失忆，它坚称自己在帮助东南亚人民从欧洲殖民者手中解放自己的国家，一口气成立了一大堆让人眼花缭乱的仆从国。

　　日本先是与中国东北的伪满以及朝鲜成立了联盟，紧接着与法国曾经的殖民地越南还有英国的殖民地缅甸结盟，也来了一个五国同盟，名曰大东亚集团。当然，这个大东亚集团的口号就是那句恬不知耻的“大东亚共荣”。

　　可惜的是，对于全世界的各大强国来说，这个新崛起的集团简直能够用可笑来形容——缅甸自从落入日本之手以来，大约只有2个师的伪军部队，越南也是差不多实力，朝鲜和伪满兵力倒是有，只不过那足以和三流意大利部队角逐二战中倒数第一的战斗力，实在让日本高官们放心不下。

　　但是，在一片嘘声之中，新的世界格局，在这一年的5月中旬建立起来了。


第532章 柱子

　　一身灰土布的军服，头顶上带着一顶德国M35式钢盔，黄色的脸庞上满是灰尘还有干涸的血迹，这名士兵端着自己的毛瑟98K步枪，注视着远方的平地。

　　他衣服的胳膊肘上打着一块补丁，一些角落里因为摩擦早就露出了线头，不过看得出他依旧非常珍爱这身衣服，因为这身衣服代表着一个可敬的职业，军人。

　　当年在南京的火车站上，他挺直了胸膛，站在站台上接受着乡绅还有委员长的掌声。一名年轻的小姑娘把红花系在他的胸前，那一刻他就知道自己的未来一定充满了艰辛。

　　那些官老爷们从来不曾如此和颜悦色的对待他这种泥腿子，一旦他们对你和颜悦色起来，那就是准备收租子或者准备抢你家的闺女了。

　　不过后来有文化的连长给他们讲了很多事情，讲了什么叫保家卫国，讲了什么叫亡国奴，讲了当年清兵入关的事儿，讲了当年甲午战争的事儿。反正他觉得如果当年他在山海关，清兵就只能从他尸体上踩过去才能入关；反正他觉得如果自己当年在北洋水师，怎么也要和日本人拼个鱼死网破。

　　于是他就这么背着枪站在了上海的战壕里，于是他就这么一枪一枪把自己的愤怒宣泄到打出去的子弹里，因为他是一名中国军人，因为他记下了连长临死前告诉他的话：只要咱们活着，就不让日本人祸害咱们的闺女！

　　可是自己活着，从上海退到了南京，从南京退到了武汉，现在自己依旧活着，苟延残喘的活着，看着那些沦陷区一点点的扩大，却不敢和自己的老连长一样慷慨赴死。

　　“呯！”他扣响了扳机，一名端着枪的日本士兵应声而倒，而这名日本士兵的身后，更多的日军枪上插着刺刀，恶狠狠的喊着天皇陛下万岁，向中国军队的阵地冲来。

　　他从容不迫的拉开自己的枪栓，退出一枚弹壳。炙热的弹壳叮当一声滚落到脚下的土地上，砸在石头上发出脆响。他闭合自己的枪栓，稳重的端着自己的步枪，又一次扣响自己的扳机，又一发子弹出膛，又一个侵略者倒下。

　　这是他的阵地，这是中国人的土地！想要？那命来填！填满四万万，填到没有中国人还能呼吸，那你就可以拿去！只要炎黄血脉依旧滚烫，这里的一切就都属于中国人！天王老子，也拿不走！

　　他没读过书，所以就认这一个死理儿。当年他的老连长说的——老连长其实并不老，比他还小7个年月，只有23岁。不过他饿的要死的时候，这个年轻的小伙子笑着分了他半个饼，就这实心实意的半个饼，就值他这一辈子！他没读过书，所以就认这一个死理儿。

　　当年的一个连，120个兵，大家分40个饼，抢不到的就饿死。现在119个人躺在敌占区里，没亏待老百姓送给他们的40个大饼，他后面的包袱里就是连旗，他没死，这个连就还在，就还是一个打不垮的连！

　　身后距离陪都重庆越来越近，身边熟悉的脸孔越来越少。补充兵带着美国的钢盔，拿着各式各样的步枪，衣服也比当年他们穿的新了不少。

　　不过他还是喜欢带M35钢盔，喜欢穿那已经磨平了鞋底还大着一号的战靴，喜欢那把西克特将军为中国引进的三棱军刺和手里这把短一些却更精准的毛瑟98K步枪。因为只要穿着这一身装备，将军下马宰相落轿，蒋委员长看了自己都要先敬个军礼。

　　为什么？因为那躺在敌占区里的119条汉子！因为5个德械师打光了上海也没丢这个事实！因为每一个穿着这一身行头的中国士兵，日本都悬赏1000日元！因为每一个这身打扮的中国军人，都做到了保家卫国这简简单单却重若千斤的四个字。

　　他拉开了枪栓，又一颗弹壳掉落到脚边，雨点打在钢盔上，发出乒乒乓乓的响声，日本人越来越近，而自己这边的机枪阵地早已经没有了声音——又没有子弹了，听起来很残忍却又真实无比的一个理由。

　　看着自己空空如也的弹舱，无奈的闭合了枪栓。摸了摸其实已经摸过了无数次的胸前口袋，苦笑了一下放下了自己的手掌，那里确实已经没有子弹了，好久之前他就已经知道。

　　“今天老子不退了！”他笑了，大笑着在雨水中喊出了自己的话语。他咬着嘴唇，将背着的包袱卸下，胡乱的埋在了脚下，然后从腰部侧面，抽出了将近两尺长的三棱军刺，咔嚓一声固定在了自己的步枪上。

　　“小鬼子！今天爷爷就来教教你们怎么拼刺刀！”伏低身体，用冰冷的目光注视着前方，他身边的士兵早就没有了子弹，握着自己装上刺刀的枪也有一阵子了。两个人互相看了一眼，看到了彼此眼神之中那股坚定的勇气。

　　日军更近了，可以清楚的听见叽里咕噜的东洋话，日军那明晃晃的刺刀看上去更加吓人了，比中国守军这边那并不反光的乌黑军刺更有视觉效果。

　　“放下……武器……投降滴……不杀！”一名日军大声的用生涩的中文劝说近在咫尺的中国守军投降。不过不知道从哪里打出来的最后一发子弹，击中了这名劝降日军的额头。

　　“去你X的不杀！你不杀老子，老子还要杀你呢！”中国阵地上，一个带着东北方言的声音骂道：“有种给老子上来，咱们看看谁是爷爷！”

　　“冲锋！”被日本士兵护在中央的日本军官一看中国军队依旧不识时务，气急败坏的一挥手里的指挥刀，下达了冲锋的命令。在他的眼里，能和日本军队拼刺刀的部队，现在还没生出来呢。

　　双方的距离更近了，已经不是互相开枪的距离了——日本军队有拼刺刀的光荣传统，中国这边也只剩下刺刀可以解决问题，于是两边不谋而合的撞在了一起。

　　一直伏在战壕里的中国老兵一跃而起，双手一发力就用军刺拨开了捅向自己的日本刺刀，下一个瞬间他后手向前一送，长长的军刺就如同切进了猪油里一般顺畅的进入到了日本士兵的胸膛里。

　　鲜血顺着军刺的放血槽喷涌而出，溅了中国老兵一身，不过他浑不在意，只是略微一用力，就抽出了自己的军刺，向着下一个目标冲去。现在这就是一场比赛，在尽可能多的时间里杀掉尽可能多的对方，一直到自己死去为止，这个比赛都不会结束。

　　“哈！”随着一声呐喊，他又把一名日本士兵捅穿了身体，随着那日本人倒下的力量，他继续奋勇向前。对面的日军显然已经被他的气势吓倒，竟然向后退了一步。

　　这名日本士兵大约只有20岁，是一个非常年轻的小伙子，看上去参军没有多久，被眼前双方士兵绞杀在一起的场面吓得脸色苍白，看见中国军人的模样之后，更加的胆怯起来，竟然下意识的往后退去。

　　战场上，敌退自然是我进，中国老兵本就是见惯了生死的，这一刻也没有什么同情好讲，双手一用力就刺出了自己的军刺，一下次插进了这名日本青年的身体。

　　“啊！”伴随着一声惨叫，这名日本青年摇晃着倒下，并没有因为胆怯后退比别人多活几秒。而就在这个时候，老兵身旁一直并排前行的那名中国士兵，被两名日本士兵用刺刀捅倒在了地面上，嘴里还吐着鲜红的血沫。

　　更多的日本士兵涌上来，一个接着一个的中国士兵倒下去，双方的鲜血汇聚在一起，让脚下的道路都变得泥泞起来。在这个无名的小山坡上，喊杀声依旧没有停歇，没有止境。

　　“抓住那个带德国钢盔的！抓住那个带德国钢盔的！”日本的指挥官在人山人海中看见了自己的部队似乎被一柄利刃切割开来，就好像一柄剪刀刀口下的丝绸一样脆弱不堪。他尖利的喊叫着，希望自己的士兵可以淹没那个杀神一般的存在。

　　满身是血的中国老兵此时此刻如同大海中的一叶扁舟，在日本军人的包围下不断前行。他出手稳而且准，准而且狠，因为在训练里没有子弹去挥霍，所以他能够频繁苦练的就只有刺杀和格挡。

　　格挡开一柄锋利的刺刀，一军刺直接从对方的眼睛刺入，顶到了后脑的头盖骨上才停止了下来。中国老兵腿上同时被另一名日本军人的刺刀贯穿。鲜血喷涌而出，疼痛的感觉传来。

　　老兵头也不回，双手回撤，抽出军刺又捅向了刺伤自己的日本士兵，在一声惨叫之后，又一名日军捂着胸膛倒下。不过另一侧又一名日军一刺刀刺入了老兵的肋下，让中国老兵的动作更加缓慢起来。

　　抽回自己的刺刀，机械的向着另一头刺去，又一声惨叫传来，不过这一次老兵没有能够抽回自己的军刺，因为两名日军手疾眼快上前一把抓住了老兵的枪杆。

　　换了多少个了？中国老兵脑海中问了自己一句，然后他张开嘴笑了，满嘴是血的笑了：“我叫柱子！连长说我就是这个国家的柱子！”


第533章 长城

　　“果然，日本人对美国下手了。”会议室里，长长的桌子一侧，一名中国将领了一眼电报，点头说道：“美国盟友邀请我们出兵缅甸，这件事委员长您答应了？”

　　“是滴，我答应了，作为美国的坚实盟友，我们有必要派出自己的力量，在国际上参与反击日军的作战。”蒋委员长坐在自己的椅子上，看着手下的几员爱将，微笑着回答道。

　　“报告！”一名军官在会议室门口喊道。

　　“进来！什么事？”蒋委员长开口问道。

　　“李宗仁将军来电，日军在武汉附近发起的进攻攻破我军防线，昨天夜里我军稳住了局势，丢掉了三个县城。不过日军损失颇大，主动停止了继续的进攻。”那名军官看了一眼手里的电文，大声的回答道。

　　“这个李宗仁，怎么又丢了阵地？”一名将领皱着眉头问道：“早知道就让我的部队顶上去了！”

　　“你的部队？让你的部队上，还不如让我的师上去，打掉日本两个大队，不成问题。”另一名胸前口袋里挂着怀表的将军不服气地说道。

　　“好了！不要争执了。李将军也尽力了，何况只是目前的小败而已！毕竟他手里的物资并不充裕，我们为了准备这一次进入缅甸，抽调了不少前线的物资和弹药……所以这一只，缅甸之战可谓是重中之重！尔等必须精诚团结！”委员长发话，为前线的失败做了一次解释。

　　“是！”几个人立刻立正站好，带起了一片桌椅板凳的摩擦碰撞声。既然委员长说了战败的原因，那么在座的人也就都没有了声音，这样一来也就给前线的失败定下了一个不予追究的基调，大家也就都把注意力放在了进军缅甸的事情上来。

　　“要派就派我去吧！”一名将军拍着胸脯保证：“委员长！让我去吧！一定能给您打一场大胜仗回来！就用我薛岳的人头担保！”

　　“薛将军，知道你能打，不过你的部队现在负责的防区非常重要，轻易调动不得，这一次去缅甸，还是选我吧。”一名中年将军又一次站起身来，看向了坐在主位的蒋委员长：“委座，这一次，请让我杜聿明去吧！”

　　“这一次去缅甸，第一是要挫败日军进逼印度的作战企图，第二要恢复并且确保滇缅公路的绝对安全，所以我才下定决心抽调出了这么多国内的精英来。”蒋委员长点了点头，笑着说道：“诸位，人选我已经选好了，就由张自忠将军亲自带队，杜聿明、孙立人将军和戴安澜将军亲自配合……务必要保证我们中国远征军的胜利！”

　　“委座！物资方面……？”孙立人将军站起身来，指着地图说道：“如果没有人提供的话，在这里举行会战显然是不明智的选择。”

　　“这一点，请孙将军放心。”副总参谋长白崇禧站起身来，拿出了一份电报递给他说道：“美国盟友已经做出保证，提供远征军的一切武器装备，甚至连M3型坦克都准备了200辆，就等着我们过去拿了。”

　　这可不是美国开的空头支票，而是实实在在的战略物资。这些物资原本是运到印度，准备提供给英国印度部队训练使用，然后在未来运往北非参加对德军的作战的，不过现在太平洋战场上风云突变，所以被美国人截流了下来，提供给中国部队作为重型武器装备使用。

　　在这件事上英国人也是配合的，毕竟作为自己最后一块听话的殖民地，印度可以说是英国复国的重中之重，不容有失。所以蒙哥马利奉命在北非死守托布鲁克，节约下来的物资全部被送往英占缅甸地区，准备送给中国远征军使用。

　　不仅仅是坦克，还有汽车以及大量的火炮。轻武器甚至包括了中国军队里少见的冲锋枪还有数目多到惊人的机枪，以及中国军队最为缺少的弹药。有了这些武器装备，中国远征军的实力将得到极大的提高。

　　而且中国也算是为了出兵缅甸下了血本，从南迁的大学中抽调了数千名大学生，作为远征军的骨干送往军中。有了这些知识分子，中国军队对新武器和新战术的学习和掌握，也上了一个极大的台阶。

　　原本因为德国的技术援助和西克特将军的言传身教，中国军队对世界新式武器战术的理解和学习都更加前卫了，很多留学德国的军事将领都亲眼目睹过闪击战的雏形，也曾经学习过如何运用先进的武器装备来在战场上取得自己优势。他们不再是那些昏庸的老式军阀，而是德国高级陆军学院精心培养出来的高材生。

　　于是，在这么一天，中国的一支后世闻名的部队开始了筹建，这支部队的名字叫做中国远征军。而这支军队不再是让日本人闻风丧胆的德械师，他们用的是美国的装备，不过指挥他们的将领都还记得那特殊的钢盔，记得那特殊的三棱长军刺，记得那名已经埋骨在中国的德国将军曾经的训示：“打败侵略者，是每一名士兵的职责！”

　　伴随着一声又一声的号令，成百上千名中国士兵扛起了自己的步枪，迈开了自己的步伐，沿着公路缓慢的开进。他们的目标是走出国门，作为数十年来第一支走出国门作战的军队，前往英属缅甸地区，展开与日本侵略者的战斗。

　　而指挥他们的将领，是在淞沪会战中名扬天下的国军著名将领集体出战：张自忠、杜聿明、戴安澜、孙立人无一不是令日军头痛的角色，他们四个人指挥的战役，简直就是日本陆军的一本二战血泪史。

　　淞沪会战中，杜聿明将军指挥的第1军，孙立人将军指挥的第2军，以及王耀武将军指挥的第3军和戴安澜将军指挥的第4军都是中国军队中的主力，这些部队都是在西克特将军的帮助下成立的第一批一类作战师，清一色的德械装备，训练充分装备精良，曾经一度在上海把日本几个参战师团打出了心理阴影。而指挥淞沪会战的前线将领，就是大名鼎鼎的张自忠将军。

　　比如说到现在日本的一个甲种师团还流传着“看见德国钢盔就不要进攻”的说法。而日本的海军陆战队还有陆军的几个高官被德国克虏伯大炮一炮炸死的丑闻，一直至今日本军队的官方说法还是咬着牙不肯承认。

　　这几个师和李宗仁手里已经不复存在的第5军加起来，就是抗战初期中国军队的5大绝对主力，只不过随着战争的消耗，这5个军十几个师的德械部队，都基本上损失殆尽了，那些曾经密密麻麻的德系M35钢盔现在已经不再多见，取而代之的是美国免费送的钢盔。

　　事实已经证明，双方在火力上不分上下的时候，中国军队的战斗力要比日本军队强。至少在保家卫国的情况下，中国军人换发出来的强大意志力是日本军队无法超越的。不过战争不会因为这些就改变敌强我弱的整体形势，也不会照顾某些弱势的国家。

　　波兰可怜么？它被苏德两国瓜分，现在已经亡国，可是命运之神照顾过它么？法国可怜么？它被德国用闪电般的速度击败，连动员都没有进行就输了战争，可是命运之神垂怜过它么？英国可怜么？它可是曾经的世界霸主，现如今不仅仅是被拉下了神坛，还落得个国破家亡的结局，可是命运之神似乎也没有惋惜它的下场。

　　所以不要躺在旧的功劳簿上挥霍自己的时间，在历史的车轮下没有永远不可颠覆的强权。想要不被人欺负，就要握紧自己的拳头，想要不被强大的对手击倒，就要咬着牙站直身躯面对挥向自己脸颊的拳头。

　　英国人也被罗马人征服过，美国曾经要给英国人交税，中国曾经对匈奴实行过灭国之战，法国人也曾经被普鲁斯打得割地赔款——所以我们完全不必在乎宋朝被蒙元击败，也不必纠结明朝因满清覆灭，当然我们也可以不去感伤甲午年的惨败，因为只要强大了，我们就去打回来！

　　什么是长城？是高耸在八达岭上那一条一条的青砖堆砌起来的建筑么？不是，绝对不是。是数千年来用无数忠魂热血浇筑起来的不屈灵魂。因为有了不甘落后的灵魂，因为有了百折不挠的精神，因为有了不畏艰险的意志，因为有了万古永恒的强者之心，这个民族才会屹立不倒，才会在挫折之后焕发出长达千百年的光芒。

　　所以中国的长城，不倒！所以说中国，不败！看着这些扛着钢枪的士兵，咬着干粮对欢送的人群摆手告别，他们和一个又一个同样战斗在前线的士兵一样，是这个民族的脊梁，是这个民族的希望，也是这个时代最壮丽的鲜血之歌。

　　有了这样千千万万个坚毅不屈的生命，这个战争年代才值得我们去记忆，也只有这些灵魂能够装点这样一个波澜壮阔的英雄时代。


第534章 基辅

　　凯特尔还有古德里安的部队从侧翼合围了整个基辅地区，然后后续跟进的德军步兵开始一层一层压缩包围圈内苏联士兵的战略空间，德军在每一条战线上都打的小心翼翼，一下子失去了反击初期那种大开大合式的粗狂作风。

　　开始的时候那种大规模迂回穿插突然间消失不见，取而代之的是大量步兵的步步为营。德军在巩固他们所占领的地区，他们似乎并没有进入白俄罗斯以及俄罗斯的打算。

　　德国的军队没有大规模的向前猛攻，这让前线的铁木辛哥等苏联将领有时间收拢溃兵，也向全体苏联人证明了一件事情，那就是德国并没有入侵苏联的长期计划，只是被迫对苏联进行了自卫反击。这让斯大林对是否和谈举棋不定，他不知道该不该继续这场有些草率的战争。

　　事实上苏联对战争的准备和后续的发展非常不完善，他们虽然制定了入侵德国的作战计划，但是这个计划只是一个纲领性文件，并非是具体的入侵行动指南。这份出自斯大林手笔的大纲只是模糊的指出苏联应该趁机攻取欧洲，却并没有想到进攻受阻等一系列可能面对的问题。

　　就目前的情况来看，德军目前为止包围和歼灭的苏联士兵只有大约200万左右，而苏联自己因为准备不完善崩溃的部队却差不多也有这个数字。

　　但是德军在占尽了优势的情况下突然停下了前进的脚步，他们在乌克兰境内安营扎寨，然后开始布置各种各样的防御体系，苏联这边在恢复元气，而德国那边却在不慌不忙的巩固自己的防线。

　　原来预计会出现的德国装甲部队疯狂前进的情况没有出现，在莫斯科方向上布置的消耗德军主力部队的各种手段都没有用出来，而德国似乎只对乌克兰这么一个地方感兴趣，在拿回了罗马尼亚的部分领土需求之后，德国军队甚至撤出了一部分已经占领的白俄罗斯地区。

　　“元首似乎对入侵苏联没有什么兴趣。你看看这份作战计划，可以说是完全没有考虑到之后的发展嘛！”一名参谋端详着元首亲自颁布的《镇魂曲计划》，有些不满的对古德里安说道。

　　古德里安听后笑了笑，没有搭讪，他当然知道为什么元首会拟定这份计划，也当然知道这份计划背后的真正目的。其实这不是一份没有远见的计划，相反这却是一份相当有远见的作战计划。

　　因为他本人就是不理解这份计划的前线将领，元首甚至亲自让情报部门的小加斯科尔上校赶到了前线，为古德里安解释了一番这份作战计划背后的意义。

　　元首阿卡多认为，如果用德国有限的装甲部队去深入俄罗斯腹地，那么损失将是巨大的。甚至没有理会总参谋部那乐观的作战评估，直接把损失定位成超过一半。这意味着德国装甲部队即便是接近了莫斯科附近，也会因为损失被迫停下来，无法实现攻占莫斯科这个战略目标。

　　而且即使是攻占了莫斯科这个目标，其实也并没有什么重要作用——莫斯科的政治意义大于它对于整个苏联的实际工业贡献。占领莫斯科如果一旦不能使整个苏联屈服，那么德国就会在差不多同一时刻崩溃。

　　很多人都觉得当年是那一场大雪挽救了莫斯科也挽救了苏联，这个想法其实是天真也是片面的，即便是没有那场大雪，德国前线的部队难道真的经得起莫斯科残酷巷战的消耗么？答案必然是否定的，因为自从莫斯科城下一败之后，德国就再没能从对手那里夺取过重要城市，这充分证明了德国进攻力量在莫斯科城下就已经成为强弩之末。

　　深深知道这一点的阿卡多自然知道即便是占有优势的互换战力，德国也承受不起。所以他只能想别的办法去弥补双方在数量上的差距。

　　这个时候元首想到了一个人，一个现在还并不赫赫有名，却已然成为陆军总参谋部第二号人物的中将曼斯泰因。这个德国将领中间少有的拥有战略眼光的人物，按照元首提供的数据拟定了一个新的作战计划。

　　这个计划就是可怕的《新巴巴罗萨计划》，这个计划推翻了陆军总参谋部拟定的巴巴罗萨计划，彻底抛弃了动用300万德军以及超过200万仆从国军队主动突击苏联的原计划方针，竟然大胆的提出了以防御为主的战争计划。

　　这个计划可谓是超级大胆也更加可怕，它针对苏联的优势拟定了一系列作战方案，把整个巴巴罗萨计划大胆的分为了几个重要阶段。

　　第一个阶段就是在乌克兰站稳脚跟，依靠装甲部队短途穿插打出优势，将苏联红军聚歼在乌克兰以西地区，然后与苏联展开谈判，争取实现两国和平。一旦达成这个目标，也就获得了这个时期的阶段性胜利。

　　如果苏联不妥协，那么这个计划将转为第二阶段，德军在乌克兰地区加强防御，等着苏联的第二次进攻——因为德国第一次反击的巨大胜利（也就是镇魂曲计划），苏联人的第二次攻击一定会大幅度延后，不经过精心准备，他们是不会轻易上第二次当的。而当苏联准备就绪之后，德国也已经把乌克兰变成了一个巨大的要塞。

　　这个时候就是第三阶段的作战了，德国再打一次防御反击，用优势的装甲部队以及空中力量，摧毁苏联的进攻部队——这么一来双方的距离可就足够近了，也就不会出现因为奔袭距离太远导致装甲部队损失巨大的问题了。一旦出现这个状况之后，德军就可以在反击之后从乌克兰出发，横扫苏联西部地区，占领莫斯科。

　　当然，这个作战计划是建立在德国现在已经取得的优势之上的，也就是说这个新的巴巴罗萨作战计划的隐含核心思想其实是一个字“拖”，拖的越久对德国就越有利，拖的越久两国之间的国力差距就越大。

　　为什么会出现这种情况呢？原因很简单，德国比上一世取得了更大的战略优势，这个优势来自于英国本土地区。缺少了这么一个如鲠在喉的英伦三岛威胁，德国的本土工业也就没有了被干扰的危险，后方的工业产能也就能够稳步提高。再加上本土工业整合法国荷兰比利时甚至英国南部之后，生产能力也会越来越高，显然时间拖得越久也就对德国越有利。而等到德国真的可以完全发挥占领区的工业优势的时候，甚至连美国也无法比肩德国的工业生产能力了。

　　另外，现在苏联失去了英国这个强援，美国又提前对日本开战，苏联能够拿到的补充物资不能走英国到苏联这条便捷通道，只能经过白领海峡送到苏联的东部地区——等到这些物资送到苏联西部前线，估计至少是1个月之后的事情了。

　　此消彼长之下，不同于战争开始的时候攻击法国英国那种争分夺秒，阿卡多的第三帝国现在更希望战争拖入后期，这也就是情况变了，期望也会跟着转变的道理。

　　在战争开始的时候，为了防止美国搅局参战，阿卡多率领德国分秒必争的强攻，一口气打下了整个西欧地区，这个时候整个第三帝国可谓是“侵略如火”，而稳住了后方之后，现在德国希望的是“不动如山”，等到他真正稳住欧洲地区站稳脚跟之后，世界第一强国的崛起也就成为了既成事实，没有人能够阻止了。

　　不过这个稳住防线霸占乌克兰等苏联妥协的作战方案能不能成功，还要看苏联那边的战争决心到底有多强硬来决定了。如果苏联执意要打，显然德国也只能被迫应战，如果苏联不休整直接攻过来，那德国的一切作战部署也就只能跟着调整，战争从来不是一个国家的事情，而是两方面的决策最终确定的博弈。

　　从波兰农场抽调来的粮食被运往乌克兰境内，德国高层的另一个决定就是把乌克兰的反苏情绪调动起来，要通过多层示好举措，把整个乌克兰变成一个仇视苏联的地区，为接下来的进一步行动打下良好的基础。

　　另一个时空中，德国军队进入乌克兰是得到了当地群众的热烈欢迎的，他们如同欢迎解放者一般感谢德国军队的到来，这种场景恐怕也算是侵略战争史上的奇迹吧。不过当年纳粹的军队对乌克兰和白俄罗斯两地实行了更加残酷的剥削，导致了最后双方反目成仇，白白浪费了两个地区人民的支持情绪，而这一切阿卡多已经早就想好了对策，他决定从一开始就巩固乌克兰地区的友好情绪，为今后的作战行动提供一个稳定的大后方。

　　总而言之，德国的新巴巴罗萨计划要求德国在乌克兰境内稳扎稳打，所以德国军队也一改之前的作战风格，开始缓慢经营起他们刚刚占领的乌克兰地区来。


第535章 形象

　　斯大林最近是有点打不下去了，他发现自己在俄罗斯的统治受到了前所未有的动摇和挑战，所以他紧急调回了一部分准备开往前线的军队，驻扎在莫斯科附近来巩固自己的地位。

　　另一方面，美国对日本开战的消息已经家喻户晓，而来自美国的军火物资也因为美国的参战下降了不少。人家美国人正在全面动员，当然没有更多的物资去支援遥远的苏联人了。不过好在美国人还没有把事情做得太绝，只是略微断了一部分钢铁还有军火的供应而已。

　　这一次也不能怪美国不够仗义，因为太平洋地区的战局说实话并不乐观，美军已经在短短几天内丢掉了三分之一个菲绿宾以及差不多五分之一个马来西亚——日军猛烈的攻击之下，连合众国的麦克阿瑟将军也仓皇逃窜，丢了一条又一条防线。

　　英国那边倒是有一条好消息，中国远征军出现在缅甸之后组织了一次规模不小的反击，稳住了滇缅附近的战局。英国最为重要的印度殖民地侧翼安全得到了保证，东南亚的局势也更加扑朔迷离起来。

　　这种情况下继续打下去显然对苏联没有什么好处，可是如果主动要求停战的话，德国必然会提出很多过分的要求——这些要求显然会影响到他在苏联的权威统治。

　　不过事情还是要去办的，这是必然的选择。斯大林纠结了几天之后，终于和他的外交顾问们商量出了一个对策，那就是苏德公开签订一份互不侵犯条约，取代原来被苏联单方面撕毁的条约。而这份新条约的底线，是让出所有波兰领土。

　　“你们必须要在这个基础上再争取一些其他的条款。”斯大林拍着桌子对他的手下们说道：“比如说归还我国战俘，并且将缴获我国的武器装备都归还给我国等等。”

　　“伟大的苏联领袖斯大林同志，我们会在谈判桌上尽力争取这些条款，可是您知道，现在这种情况下，我们的要求其实并不能够确保一定可以成功。”一个斯大林手下的苏联外交官低头小声地说道。

　　斯大林这个时候还是比较开明的，毕竟眼前这个烂摊子是因为他的草率弄出来的：“尽量去争取，毕竟德国人更希望现在停止战争，我们只要抓住这个要点，就可以在谈判桌上打败那些可恶的德国佬！”

　　这位苏联领导人一句话，就把几个苏联外交官搞得满头大汗——您的军队都没有帮您搞定的事情，现在事情一团糟了你让我们这群外交官去摆平……要是我们能拿回土地劝退敌人捞取好处，哪还要那么多的军队干什么？都解散了国家读书准备当外交官多好？

　　于是这些可怜兮兮的苏联外交官们就这么带着祖国的殷切希望上路了。他们要面对的是默克尔等人精心为他们准备的一整套谈判文件，包括乌克兰归属问题，包括战俘问题，包括苏德边境地区重新划定等等。

　　而这个时候的阿卡多，已经在为自己的孩子忙碌起来了。梅赛德斯6月将要分娩，作为这个帝国最伟大的元首的孩子，这个小家伙注定一出生就带着诸多的光环。

　　罗马的教皇亲自派出了自己的使节团，在一位大主教的带领下浩浩荡荡的赶往柏林。他们将要为这个孩子亲自洗礼，因为这个孩子已经差不多是这个世界上最尊贵的人了。阿卡多被德国人民称为上帝的礼物，那么他即将诞生的后代自然也就和天使一样光照德意志了。

　　区别是这个婴儿光照的德意志有些庞大……好吧，不得不承认这个国家从未如此庞大过。它北起靠近北极圈的挪威，南至北非的德国领地，西从英国南部的工业区延伸到寒冷的北大西洋，东面的乌克兰也刚刚被它的军队踩在脚下——如此广袤的区域内，不是德国直属地区就是仆从国。

　　一个横跨欧洲的巨大帝国，一个世界头号的军事强国。德国国防军用了1年半的时间就横扫了整个欧洲，甚至踩在苏联人的土地上耀武扬威。

　　梅赛德斯现如今挺着一个浑圆的大肚子，整个人也因为吃的东西越来越多微微发胖，她不再完美也不再气势逼人，不过却多了耀眼的母性光辉，更加的光彩夺目。

　　所有的男人都要珍惜肯为你生孩子的女人，因为在孕育生命的差不多十个月时间里，她会失去青春，失去美丽，骨骼发生变形——就如同一个一点一点消失不见的美好景色，让人充满了惋惜。

　　不是说女人生完孩子一定会变得很丑，如果保养得当她们也会保留下自己的美丽，不过那份美丽不再是年轻时青涩的美好，而是一份母性成熟韵味的积淀和回味。而那个曾经的女孩子，真的一去不再复返。

　　阿卡多此时此刻是幸福的，因为梅赛德斯这样一个完美到极致的女神肯为了他生一个孩子。阿卡多一直觉得自己是一个幸运的男人，可以遇到这么多如同星辰一般耀眼的女人。他很感激梅赛德斯，感激她让自己新的生活里充满了真实，感激她愿意为一个自私的男人付出一切。

　　正因为如此，阿卡多决定在孩子降生之前，好好的做一次肩挑责任的好丈夫，留在家里陪梅赛德斯过一个真正意义上的周末假期。

　　他此时此刻正挥舞着铲子，腰上系着围裙，用一个和人民心目中的形象天差地别的模样，紧张的面对着厨房里跳动火苗的炉灶。

　　前世的古长歌一直以来都是一个单身青年，他有过对象但是真的没有结婚，所以保持了一个邋遢男人粗糙的生活方式，幸运的是那个世界里有方便面来挽救他的肚子，不幸的是他因此没有学会一手让人惊叹的厨艺。

　　刚刚切菜的时候，可怜的阿卡多差一点就用菜刀报销了自己的手指头，在厨师长惊声尖叫之中，他包扎了小拇指之后，勉强完成了一次给蔬菜切丝的伟大壮举。用安娜的形容来说就是“对于元首来说，切蔬菜差不多和登陆英国一样，都是要流血的。”

　　而一旁的摄像机还有照相机忠实的记录下了这么精彩的厨房劳动——芬妮觉得元首即便是休息在家也应该为帝国宣传部做出自己的贡献。于是雨果这位元首御用摄影师还有十几个照相师以及摄像师差不多把阿卡多围了个水泄不通。

　　陷入重围的阿卡多笨拙的搅拌着蔬菜沙拉，不过幸运的是这项工作没有什么危险性。在德国的农业部长还有工业部长甚至是战略物资储备总局的负责人眼中，元首可以浪费20吨粮食，这没有关系……唯独就是别再让阿卡多去动刀具这类危险的东西了。

　　后来，随着这顿元首亲手特制的晚饭制作逐渐深入，可怜的元首府邸安全负责人发现，更加危险的东西绝对不是刀具，而是煤气。

　　如果不是跟在阿卡多身后的厨师手疾眼快，阿卡多就把整个元首府邸的厨房烧掉了。这个时候的元首先生就像是一个做错了事的大男孩，沮丧的看着自己烧成焦炭的那块牛排，不停地向身边的安娜解释自己不是有意浪费一块上好的牛肉。

　　当然，最后还是要感谢元首府邸的厨师们，因为如果不是有了他们，怀孕的梅赛德斯晚饭就只能吃一点儿带着元首血的色拉了。

　　“说实话，亲爱的。你做饭的水平绝对比梅赛德斯姐姐还要差。”安娜抓起一块切好的牛排，放进嘴里之后还不忘记舔了舔手指头，然后一边咀嚼一边当着梅赛德斯的面讽刺阿卡多的厨艺。

　　“……”不是每一个穿越者都对川菜鲁菜粤菜信手拈来好么？你以为我是某烹饪学校里毕业的不成？我只管吃好么？而且即便是吃，也是属于那种普通用户，随随便便好吃就多吃两口那类普通人，做不到指着一道菜说做法评食材最后还能聊两个小时典故！

　　“好啦！阿卡多亲自下厨这是一番心意，你就不要打击他的积极性了。”梅赛德斯一边吃一边笑着对安娜说道：“他平时可是连吃饭都看不见人影的家伙，作为整个帝国的元首，忙着呢！能有时间陪我们一天，已经是非常了不起了。”

　　阿卡多觉得这两个女人应该去学习一下怎么交流，这么说话没朋友懂么？一个一个夹枪带棒软刀子捅来捅去，差点就要了阿卡多的小命。他确实忙啊，偌大一个帝国哪一件事不得他亲自过问？这个时候如果出了问题，那才叫冤呢！

　　几天之后，就连芬妮都意想不到的事情发生了，元首穿着围裙的照片在德国掀起了轩然大波，元首在女性当中的支持率上升到了97%还多，要知道因为战争持续的原因，元首在德国女性的支持率中已经下降到了91%。

　　而名叫《元首的星期天》的配音电影，让整个柏林电影界轰动万分，德国元首亲民的形象被柏林市民的接受度竟然直逼他戎装传统形象。


第536章 惊天动地

　　总是有一些人没有时间去看《元首的星期天》，也总有一些人的星期天过的比元首还要多姿多彩。就在这部纪录片上映的当天，德国空军在东线和苏联空军爆发了一场惊心动魄的空战。

　　两架最新式的Ta-152战斗机一前一后的飞行在它们最擅长的高度上，飞行员熟练的推动着手里的操纵杆，让这架世界上最先进的战斗机飞得更加平稳一些。

　　这是僚机飞行员的第五次独立飞行，也是这名僚机飞行员的第一次前线巡逻飞行。而这名年轻的飞行员，名字叫做哈德曼，只有不满17岁的年龄，算是一个新手中的新手。

　　他被元首亲自提名送到了前线，所以待遇就和其他的补充飞行员不太一样，一来就被送到了加兰德上校率领的德国空军第1战斗机联队。碰巧的是这支部队现在正在大规模的换装最新式的Ta-152型战斗机。

　　于是这么一个本来应该去其他部队锻炼锻炼的新手飞行员，就这么在“巴结元首”的思想作祟下，以不可思议的速度成为了前线战斗机部队的一线飞行员。这个决定虽然看起来有些儿戏，不过因为现在东线空战的强度减弱，大家也就睁一只眼闭一只放过了一些小小的细节。

　　反正只是简单的战斗巡逻而已，反正苏联人也不敢起飞战斗机真的拦截，反正即便是战斗发生了，久经沙场的长机飞行员也可以利用Ta-152战斗机无与伦比的性能优势从容撤退，在1938年5月的天空中，没有任何飞行器能追上德国的战斗机，这个结论毋庸置疑，是所有德国飞行员的骄傲。

　　“哈德曼，我现在模拟俯冲攻击的动作，你要掩护我的后面还有侧翼，之后我再拉升高度，掩护你继续模拟攻击……明白我说的了么？”长机通过对讲机分配模拟训练的任务，毕竟他这一次带新手上前线有些不合规矩，所以也就想着完成任务之后赶紧返航。

　　哈德曼听到长机的声音从耳机里传出，立刻回答道：“哈德曼明白，长机，我跟在你后面！长机，我跟在你后面！”

　　长机的飞行员点了点头，这个元首青睐的年轻人自从来到战斗机部队之后还算是谦虚谨慎，符合这个年龄段每一个孩子应该具备的品质：他很听话，并且愿意服从长官分配的各种飞行任务。

　　想到了这里，长机的飞行员开始推动自己的飞机操纵杆，在高空灵活的Ta-152战斗机立刻就有了相应，水平刻度表上显示飞机正在俯冲，而速度表也显示飞机开始缓慢增加速度。引擎的轰鸣声让人迷醉，这部机器就是为战争而生的。

　　哈德曼看见长机开始俯冲，于是也准备跟着向下执行训练了多次的俯冲攻击模拟动作，不过他看见了不远处的下方有一些影子，于是没有立刻做出技术动作：“长机！你的前方大约7000米的高度，有东西！”

　　“苏联飞机！”长机那边立刻传来了消息：“保持你的飞行高度！保持你的飞行高度！我正在爬升！恢复高空位置之后再说！”

　　双方的距离正在不断的接近，哈德曼也看到了对方的真正数量，那是整整10架苏联战斗机，但是却不是识别手册上的型号——哈德曼背诵过苏联战斗机的图片，至少他没有一下认出远处的苏联飞机到底是哪一种。

　　“长机！长机！我没有办法识别那些飞机，这些飞机不是苏联战斗机，我们需要确认么？”哈德曼一边等着自己的长机恢复高度，一边观察对手然后汇报道。

　　长机那边传来了笑声：“小子，难得遇到这么一次实战的机会，我就教给你东线空战法则中的第一条规则：‘凡是翅膀上没画铁十字的飞机都要干掉！’明白了么？”

　　随着长机一声令下，两架德国飞机开始了自己的俯冲，引擎轰鸣之声越来越大，飞机的速度也达到了让人震惊的700公里每小时。这两架飞机就如同两只翱翔在天空中俯冲而下的猎鹰，伴随着气流呼呼的声响向着目标极速接近。

　　苏联飞机显然也发现了这两个敌人，保持了一个相对松散的队形之后开始分散，看得出来这种新式飞机的发动机应该不错，速度也比苏联空军一直依仗的I-16战斗机改进型快上不少。这些飞机分散之后开始调整自己的位置，显然没有要逃走的打算。

　　“用俯冲拉起的办法进攻！”长机下达了攻击的命令，哈德曼用微微有些颤抖的手指头压在了开火的开关上。他现在有些紧张，因为毕竟这种情况下的战斗绝对不是模拟训练可以教会的。

　　“突突！突突！”飞在他前面不远处的长机开火了，曳光弹在天空中划出了一道一道直线，冲向了前面更远处的敌机，这种距离上短促的开火，可以扰乱对手的编队阵型，也可以先调整一下攻击感觉，为更近距离下的攻击做好准备。

　　对方果然乱了阵脚，几架苏联飞机略微摇晃了一下机身，显然是准备规避德国飞机打出来的子弹。可是苏联机群中间应该也有老手坐镇，只是略微慌乱了之后就稳住了阵脚，几架飞机开始爬升高度，准备和德国飞机决一死战了。

　　“嗡嗡”的气流声后，哈德曼略微调整了一下自己的飞行轨迹，他没有固执的跟随在长机的后面，而是把飞行的角度跟在了长机的斜后方，这个角度更加容易看到长机开火，也更加容易观察敌机的模样。

　　“突突！突突突突！”这一次距离足够接近了，长机也毫不犹豫的开始了自己的攻击。炮弹拖拽着明亮的光线飞向对面的飞机，短暂的时间过后，第一架苏联战斗机就冒着浓烟一头从空中栽了下去。没有跌落多少米，这架冒着浓烟已经燃烧起来的苏联飞机就在空中断裂成了几节。

　　我的上帝啊，这就杀人了？才几秒钟，就有一架飞机从天空中掉落下去了，如此画面震撼着哈德曼的内心。他见过很多飞机还有滑翔机在天空中翱翔的画面，却没有看到过如此血腥的场景——广阔的天空难道不是翱翔的地方？为什么优雅的飞行在这里会变得如此粗暴？

　　可怜的哈德曼还没有结束自己的联想，就听到自己的长机在大声的提醒他小心：“注意你的飞行位置！我的天啊！你差点撞上我！你怎么能飞到我的侧后方去？那是我拉升的路线！小心敌机！小心敌机！”

　　他赶紧摇摆了一下自己的操纵杆，调整了一下自己的位置，这才发现长机正在狼狈的爬升高度，显然自己的长机被刚才自己撞过去的样子吓坏了，耳机里都是惊吓过度的叫声。而哈德曼这个时候可没有什么空闲去赔礼道歉，因为他已经冲进了苏联飞机的重重包围之中。

　　哈德曼赶紧继续大力的推自己的操纵杆，让飞机的速度继续提升，Ta-152战斗机的俯冲速度超过700公里每小时他是知道的，这个速度足以让他拉开双方战斗机的距离，也可以让他在远处从容的爬升找回自己的高度。

　　“有敌机在你的侧面！小心！他在开火！他在开火！”长机一边被两架苏联飞机追杀逃生，一边大声的提醒着自己的这名僚机，他现在已经顾不得问到底谁才是长机这个问题了，现在的他满脑子都是赶紧带着哈德曼离开这里的冲动。

　　这个时候的哈德曼被自己的长机喊出的提醒吓了一跳，他赶紧下意识的向一侧继续推自己的操纵杆，于是Ta-152灵敏的开始了横滚的动作——Ta-152的横滚是它的唯一弱项，不过这是和前辈横滚性能逆天的FW-190D比较而言，并非就是说Ta-152战斗机横滚弱得一塌糊涂。

　　不过他在俯冲的过程中又这么来了一个横滚，显然就是对整个战斗机结构强度的重大考验了。幸亏这是一架德国战斗机，质量可以说绝对是全世界第一流的存在，如果换成日本零式这种重量轻到极致的奇葩，这个时候早就已经解体了。

　　哈德曼突然觉得自己爱上了这种飞机，他觉得自己可以把生命托付给这个可靠的伙伴。他热爱飞行也喜欢竞技，不过他却从未有过这么一个可以值得托付生命的飞机。这一刻他如同找到了自己的情人，发出了一声高亢的欢呼。

　　在枪林弹雨中欢呼，这似乎是一件疯狂的事情。就连德国的长机都觉得有些不可思议。这个时候的哈德曼被7架苏联战斗机包围在中低空，可以说是险象环生，稍有差池，他就可能成为德国历史上第一个被对手击落的Ta-152战斗机飞行员。

　　不过那一声带着兴奋和喜悦的欢呼，却让这名在前线飞了100个小时以上的老练飞行员，放心的丢下了自己的僚机继续爬升起来。他想起了自己第一次飞Ta-152战斗机时候的心情，那个时候的他也想这么欢呼一声，为这么一架飞机欢呼。


第537章 白云之上

　　哈德曼的欢呼声并不能把他带离死亡地带，他现在身边依旧危险重重。不过这个时候他觉得自己可以拥抱整个天空，驾驶着这架飞机他就觉得自己可以去任何想去的地方。

　　飞机在他的手里就好像是一只飞在天空中的苍鹰，是有生命的，是透着优雅舞动身姿的精灵。飞机斜着避开了一侧苏联飞机打出的子弹，哈德曼轻轻的踩踏着襟翼的控制踏板，他的这架飞机就整个倒飞过来。

　　驾驶舱向着地面，德国空军机腹喷涂着灰白色，让这架飞机在高空俯视的时候更加明显。德国的长机刚刚摆脱了两架苏联飞机的纠缠，往下一看就看到了哈德曼倒飞的身影。

　　“他在干什么？特技飞行表演么？”这名长机飞行员有点想打开通话器破口大骂的冲动。不过他没有这么做，他害怕如果大骂一声，就会打扰飞行员的判断，让自己的战友发生机毁人亡的惨剧。

　　哈德曼这个时候是大头朝下的状态，他控制着飞机倒飞并非只是哗众取宠。他继续控制飞机，竟然倒着开始做爬升动作。如果从正常的角度看去，他其实就是在做一个倒飞的俯冲。只不过正常情况下俯冲过后可以拉起飞机，而倒着俯冲是没有办法这么做的。

　　苏联飞行员看来低空的飞行经验非常老道，他们也知道哈德曼如此飞行不可能直接爬升，只能接着用一个横滚动作来将飞机的姿势调整回正飞状态，再拉起爬升。于是四架苏联飞机一左一右分开飞行，封堵住了德军飞机两侧横滚的路径。

　　虽然速度比不上德国飞机，但是提前封堵路径还是勉强做得到的，毕竟这些飞行员手里驾驶的是改进后的美国P-40战斗机，这批飞机刚刚抵达前线，要不然他们也没有勇气起飞面对德国的战斗机飞行员。

　　不过哈德曼让这些苏联飞行员们涨了见识，也让他们知道了自己终究还是和德国飞行员存在着差距。只见哈德曼的飞机竟然猛然下沉，反着做了一个翻筋斗的动作。这架飞机就好像是一条黄鳝一般，滑手至极，出人意料的竟然快要摆脱所有苏联飞机的堵截。

　　因为速度太快的原因，这架Ta-152战斗机就好像是一头冲向地面一样，让所有人的心中都闪过一个奇怪的念头：这架飞机莫不是出了故障，要坠毁了吧？

　　就连德军的长机这一刻都被哈德曼的飞行姿态吓住了，难道说哈德曼的那架飞机真的出现了机械故障？不会这么倒霉吧？这帮地勤人员可要倒霉了，元首接见过的飞行员啊，就这么死于机械故障，未免太可怜了一些。

　　元首那是轻易接见某个人的么？元首年轻的时候见过古德里安，现在人家是G集团军的总司令；元首亲自接见过那个雷恩·哈德，现在人家是陆军第二号坦克杀手；元首还见过普利恩，这位大哥如今已经击沉的英国战列舰比德国历史上所有船长加起来的都多……

　　高度表有些混乱，哈德曼看着自己的仪表盘就如同看着一架就要坠毁的飞机仪表盘一般。高度表不断的在跳动，数字一个比一个小，而水平仪表更是晃动的厉害，显示着他现在正在做的是非常危险的机动动作。

　　不过就在这个时候，更加麻烦的事情出现了，哈德曼的正后方，一架苏联的飞机正巧把机头对准了他，这些苏联飞行员中最老练的一位，准确的判断出了哈德曼想要进行的反向筋斗机动动作。

　　哈德曼的身体已经因为过载被压在了座椅上，他抬起头来，看着天空重新出现在自己的头顶，脸上露出了自信的笑容，只要天空还在，那自己就可以飞翔。不过紧跟着飞机出现的，还有一架正在俯冲，并且把机头对准了他的敌机。

　　眉头一皱，哈德曼当然知道这意味着什么，如果他再犹豫一秒钟，对方就会扣响扳机，让机翼上的武器把子弹送入他的飞机。自己会一头坠落，永远都不可能再翱翔天空。

　　不能飞翔？这不可能！说时迟那时快，哈德曼咬紧牙关，再一次猛地向一侧推动操纵杆，让飞机又一次改变了飞行的轨迹。

　　而就在哈德曼改变自己飞行轨迹的同时，对面的苏联飞行员也猛烈的开火了。子弹擦着哈德曼的机身下面飞过，竟然神奇的没有一发击中目标！如果哈德曼的反应再慢上零点一秒，那么他现在就只能冒着烟坠毁地面了。

　　危机并没有随着这一次规避而消失，相反现在真正的危机才刚刚到来。哈德曼虽然避开了敌人的子弹，但是却驾驶着刚刚改平的飞机继续下降着高度。而这个时候高度表已经显示着2700米这样一个并不理想的数字了。

　　当然，高度表上的数字还在变化着，2600米，2500米。几乎每过一瞬间，哈德曼的这架飞机都会损失100米的飞行高度。因为速度慢转弯半径更小的苏联飞机却已经从远处围杀了过来，气势汹汹似乎不把哈德曼击落死不罢休。

　　哈德曼一个侧翻之后没有急着拉起飞机，如果这个时候爬升的话，正好在半路被回头截杀自己的苏联战斗机撞上，那个时候自己依旧被咬着尾巴，局面并不比现在好上多少。

　　所以他盯着飞机正前方的大地继续加速俯冲，用仅有的高度来加快自己飞机的速度。但是高度表上的灯光开始闪烁，高度从2000米跳到了1900米。不得不说这已经不是一个Ta-152战斗机理想的战斗高度了，确切的说除非苏联飞机有意飞在这个高度上，德国飞机是不会轻易主动进入这么一个高度进行空战的。

　　但是现在事情确实发生了，一名德军飞行员主动下降了高度，来到了这个多数情况下是攻击机才会涉足的空域。而且似乎这名德国飞行员还不满足，因为他依旧在极速俯冲下降着自己的高度。

　　1700米，1500米！1000米！高度表上的数字提醒着哈德曼现在高度已经有多么危险。不过后面越来越远的苏联飞机也证明了德国飞机的速度有多么惊人。还差一点点！还差一点点！哈德曼在心中默念着，目不转睛的盯着不断接近着的地面。

　　他清楚的看见农田，看见燃烧着的弹坑，看见被遗弃的苏联坦克，还有冒着浓烟的房屋。而这个时候高度表已经下降到了500米，他甚至听见了长机在不停的呼叫让他拉起的声音，那声音显得有些惊慌，有些歇斯底里。

　　哈德曼笑了，500米的飞行高度虽然对于德国空军飞行员来说已经够低了，不过对于他这么一个竞技飞行员来说，至少还够一个特技动作呢。而这个时候被长机摆脱掉的两架苏联飞机正好赶到位置开火，哈德曼又一次操控飞机来了一次横滚躲避。

　　“他这是要自杀！”一名开火之后看着德军飞机横滚躲避的苏联飞行员惊声尖叫着。不用说他手里这架速度提高了不少的美国P-40战斗机，就是驾驶着速度更慢的I-16战斗机，他也不敢轻易在500米的高度做机动动作。

　　随着俯冲和横滚动作，哈德曼的高度已经低到了200米这个高度。他横滚的时候看到了更加美妙的景色。他看见了草地还有被废弃的战壕，看见了起伏的丘陵已经无限的接近他的飞机舱盖——他哈德曼的天空，只要双脚没有站在地面上就都算在内！

　　他大声的呼喊着，在横滚过后拉起了飞机。Ta-152战斗机反应依旧那么灵敏，在眼看着要撞上丘陵的时候猛然抬头，喷出了一股淡蓝色的轻烟之后，引擎轰鸣着返回飘满了白云的天空。

　　苏联战斗机的围追堵截显然没有起到什么效果，他们在远处穷追不舍，却发现自己的飞机距离目标越来越远。那架德国飞机在完成了一系列复杂的飞行机动之后，正在缓慢的恢复自己的高度，想要再取得刚才那样好的攻击位置，无异于痴人说梦了。

　　即便是再来一次，谁又能保证自己不被这个德国飞行员用夸张的飞行机动再耍一次？而就在苏联飞机追杀这架德国僚机的时候，德国战斗机的长机已经又击落了一架掩护的苏联飞机，完成了一次漂亮的攻击。

　　两架新飞机被击落，苏联飞机也不再恋战，脱离了与德国飞机的接触，开始在远处四散离去。这又不是第一次狼狈逃窜了，苏联飞行员们的心中早就没有了任何情绪障碍，他们熟练的散开队形，让德国飞行员即便是追杀也不可能取得太多的战绩。

　　“长机呼叫僚机！长机呼叫僚机！能听见我的声音么？能听见我的声音么？”耳机里，长机的声音再一次传来，带着一丝疲惫还有无奈。

　　“能听见！”哈德曼知道自己这一次可能有些玩大了，苦笑了一下打开了通话器回答。

　　“返航！回去再找你算账！”长机恼怒地说道。


第538章 哈德曼

　　两架飞机一前一后降落在了德军的前线机场，地勤人员赶忙上前，开始维护飞机以保证这些金贵的设备可以保持良好的工作状态。而飞行员能够在天空中驰骋，轰炸机飞行员能够把炸弹丢给敌人，全部都要依靠这些地勤人员的辛苦劳作。

　　“刚才为什么屏蔽了通讯？”早就守在机场上的中队指挥官皱着眉头看向刚刚走下飞机的长机驾驶员。

　　“遇到了敌机，我没想到会发生突发状况，就关闭了通信打了一场。”长机的飞行员把风镜还有皮帽交给了一边的地勤人员，有些沮丧的回答道。

　　擅自带着新手飞行员和对方交战，并且关闭了通讯装置，看来一次检讨是逃不掉了。而且整场空战并没有取得什么惊人的战果，自己原本想背着一次处分打下10架敌机的，结果却只有可怜兮兮的两架。

　　想到这里，他愤愤不平的看向了刚刚爬下飞机的哈德曼，郁闷的差一点上去给这个僚机飞行员一脚：都是你这个蠢货，闹成了现在这个样子！

　　平时看起来还算老实啊？怎么就到了天上这么不安分呢？如果他和别的新手飞行员一样，老老实实跟在长机后面打掩护的话，这一次那些苏联飞机也许一个也跑不掉！那可是整整8架飞机的战绩啊，如果加起来自己的击落敌机数量就超过50架了啊！长机的飞行员哭笑不得的想道。

　　中队长这个时候也发现了自己的爱将情绪有些不对，于是也看向了正在脱皮帽还有风镜的哈德曼：“这么说你这次关闭通话器想要捞一票战绩，结果因为这个新手失败了？”

　　这名中队长和长机飞行员搭档了许久，自然知道自己的手下到底是个什么脾气。关闭通话器说白了也不是什么大事，很多王牌飞行员都会在发现战机后果断的改变原本的作战计划，整个联队的联队长加兰德也干过类似的事情——这就是传说中的上梁不正下梁歪的典型例子。

　　该处分必然会处分，该惩罚也必然会惩罚，但是大家依旧乐此不疲的这么干，目的很简单，其实就是为了打出惊人的战绩来。要不然那些一架飞机干掉十几架飞机的战绩是怎么打出来的？完全按照指挥官的指挥行动，哪来那么多以少打多的环境？所以增加自己的击落数量是飞行员想尽办法做的事情，以多打少那是指挥官的追求。

　　“这个哈德曼可是让我开了眼了，他一个人冲进苏联飞机中间，乱飞了一阵子之后差点一头撞在地上，他根本不是我的僚机，总之僚机的活他是一样也没干。”长机的飞行员恨恨地说道：“结果我只打下两架飞机来，其余的时间，都紧张着他了。”

　　“冲进苏联飞机中间？结果又完好无缺的飞出来了？”中队长当然知道胡乱冲入敌人机群是一个什么样的后果，听到自己手下的描述之后，用一种听不出什么语气的声音问道。

　　“倒筋斗加上横滚，飞的有些狼狈，不过看得出来，基本功还是很扎实的。”长机飞行员中肯的评价道：“不过这家伙作战训练太少，在战场上还不如正经的新人发挥。”

　　那些经过培训之后的新手飞行员，他们大多会非常熟练自己的技术动作，可以牢牢地跟在长机后面，完成一个僚机该做的一切，他们也许需要很长时间才能成为独当一面的长机飞行员，不过却可以用极短的时间来适应僚机的掩护作战任务。这些飞行员熟悉战斗，却要花时间去学习如何飞行。

　　显然哈德曼不是这种类型的新手，而是属于那种可以熟练操控飞机，却不适应战斗的“新手”，飞行对于他来说并不陌生，甚至可以说是非常熟悉，不过他并不熟悉空战，无法立刻就成为迅速锁定敌机开火的那类冷血杀手。

　　如果学过车的人就会知道，如果一点儿都不会开车，按照教练的吩咐稳健的操作汽车，往往可以轻松的完成考试内容，拿到驾驶执照。相反如果接触过汽车，致意按照自己的手法去应付驾校考试，那多半就要不及格了。当然两种人都有自己的优势：第一种人容易拿到驾照，但是却容易在之后成为马路杀手；第二种人驾驶技术比第一种人好，却要苦于没有驾照无法上路。

　　“哈德曼！跟我来一下！”那名中队长看了一眼自己的手下，对后面的哈德曼招了招手说道：“我们去办公室，坐下来好好谈谈。”

　　说完之后中队长又看了看那名沮丧的长机飞行员：“你擅自关闭通话器，给我写好检查，准备在下次联队会议上做自我检讨……另外，把这一次的飞行报告写详细，我之后要查看完整的任务过程。”

　　“是！”那名长机飞行员哭得心都有了，他刚才只想着拿到十架敌机的惊人战绩，结果一激动忘记了过几天就是联队的飞行员大例会，在联队做检查和在中队做检查完全是两回事，丢人丢到指挥官加兰德面前，这代价只换到两架敌机的战绩，太过悲剧了。

　　“玩大了吧？”一名战友在一旁幸灾乐祸，看着自己的老熟人吃瘪的样子更加觉得好，没忍住就跟着哈哈大笑起来。被勒令检讨的飞行员本来就憋着火气，僚机飞行员哈德曼又被中队长叫走了，于是开始恼羞成怒的追打起笑话自己的战友来。

　　风吹过空旷的野战机场，带着莎莎的声响。仿佛一只巨大的手掌，在抚摸着机场上停放着的十几架新式的Ta-152型战斗机。地勤人员继续忙碌着，给这些心爱的宝贝们做着各种细致的调试。

　　“哈德曼，听说你今天做了一些夸张的飞行动作，有些还非常危险？”中队长进屋之后先是给哈德曼倒上了一杯凉透了的咖啡，才一边和他说话一边坐在自己的椅子上。

　　“长官，对今天的事情我非常抱歉，我知道我惹出了乱子，不过请您不要剥夺我飞行的权力。”哈德曼自然知道处罚新手飞行员的手段更加严格一些。

　　比如说同样的错误，放在久经沙场的王牌飞行员身上，可能只是一个检讨或者批评，最多背一个不大不小的处分。到时候该执行任务还是可以执行任务，没有丝毫的影响。不过如果一个新手飞行员在执行任务的时候出了乱子，那么有可能会被永远取消上飞机的资格，一辈子沦为地勤人员。

　　对于哈德曼这样的人来说，不让他飞行，比杀了他更加让他难以忍受。于是他用哀求的语气对中队长恳求，眼神里充满了不安。

　　“我在你这个年纪的时候，德国是没有飞机的。”今年已经三十四岁的中队长看着哈德曼开口说道：“那个时候法国和英国人刚刚销毁掉我们10000架飞机，我亲眼看见了那些可怕的残骸。”

　　他的眼神里充满了哀伤，似乎很不愿意提起那段让他难过的岁月：“德国数量庞大的空军被迫解散，无数向往蓝天的飞行员只能站在地面上着看他们的战斗机被摧毁。”

　　“你能想象一下这对于一个年仅15岁的孩子来说意味着什么？这个孩子一直梦想着飞行，却被大人们告知他的祖国不会再有飞机……”中队长盯着哈德曼问道。

　　“我想，没有比这个更糟糕的事情了。”哈德曼那个时候还没有出生，自然不会感受到一个经历过第一次世界大战的德国人的那份屈辱。不过当他想到整个德国都不会再有飞机的时候，还是觉得恐怖。

　　“所以，我希望，我手里的每一架飞机都能给德国的天空争取自由！”中队长郑重的对哈德曼说道：“我不管你用什么办法，既然元首信任你，那么你就给我打下敌机来——十架一百架，一直打到天上再也没有敌人为止！”

　　“是！元首万岁！”提到阿卡多，哈德曼觉得瘦高的元首让他来前线作战，是对他飞行技术的最好肯定。他一直抱怨自己没有最好的飞机，现在元首把最好的飞机交到了他的手里，对于一名飞行员来说，只要拥有一架性能最好的飞机，就已经没有什么值得抱怨的了。

　　“去地勤人员那帮3天的忙！每天扫地，还要清理跑道！这是对你这次乱来的惩罚！”中队长开出了罚单，不过却比想象中轻了许多：“然后归队，做我的僚机！”

　　能不被取消飞行资格，哈德曼已经很开心了，他赶紧立正敬礼，用自己能喊出的最大的声音回答道：“是！队长！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　看着哼着歌儿走到跑道上，和地勤人员一起擦拭飞机的哈德曼，中队长苦笑着摇了摇头，自言自语的感叹道：“元首送到前线来的人，还真不好处理啊……重了，怕上司干涉，轻了，一个中队的风气就坏了……难啊。”


第539章 夜深人静

　　德国的威廉军港，已经戒严了几天了。这里每天都会有士兵进入，也每天都有成千上万名士兵离去。这里是德国与英国南部之间的重要运输港口，负责一些必须暗中执行的任务。

　　“小心！小心！”一名装卸工大声的提醒着自己的同伴们，他们小心翼翼的吊装着用帆布还有各种材料填充起来的巨大货物。钢丝绳绷得紧紧的，吊装的东西至少有几十吨重。

　　随着这个庞然大物安然落地，似乎所有人都松了一口气，但是远处另外一个同样的大家伙才刚刚被吊车拉起来，在漆黑的夜幕下，这样的设备正在从船舶上吊装上岸，在各个码头上一个接着一个。

　　远处的一艘驱逐舰上，一队一队的德军士兵正走下悬梯。他们没有背着沉重的行李，相反大多数人都非常轻松，穿着黑色的党卫军军服有说有笑的在岸边集合。

　　“魏特曼中尉，恭喜你在英国完成了自己击毁110辆坦克的恐怖记录。”一名同僚来到正在找队伍的魏特曼身边，伸出手来道喜。

　　魏特曼也伸出自己的手来，握了握对方的手：“谢谢，我们整个营在英国的表现都不错，你不也击毁了39辆坦克，被褒奖了很多次么。”

　　说话的时候，他们各自的车组都已经聚拢过来，有的人手里还拎着香槟，这是从英国凯旋回国的德军坦克部队，可以说是西线精锐中的精锐。

　　这些装甲部队被秘密的抽调回国，准备在休整之后送到东线去弥补装甲部队数量不足的局面。而英国德占区的装甲部队，将根据计划最终削减到1个军3个师的数量。

　　也就是说，伦德施泰特将军手上的5个装甲师又一个装甲营的兵力，最终要有2个师和一个营回国——这个营，就是魏特曼所在的装备虎式坦克的重型坦克歼击营。而另外两个师也都是大量装备了豹式坦克的主力部队，所以伦德施泰特手里的装甲力量差不多整整被削弱了三分之二。

　　当然着一切都是在夜间秘密进行的，为的是不让敌对国家察觉到德军部队的转移和部署情况。替换装甲部队的是步兵还有一些装甲车部队，他们的主要任务是用来镇压当地人的不合作态度，以及强化英国海岸线的抗登陆防御。

　　事实上只要德国海军的大西洋舰队不被歼灭，那么美国横跨大西洋的登陆作战就不太可能成功。毕竟要在对手航母的干扰下夺取敌方一部分海岸线的绝对控制权，还要在未来的很长时间内保持航线安全用来扩大登陆场，这绝对是一件非常困难的军事行动。

　　所以只要德国不丢掉英国这个不沉的超级航空母舰，他的大西洋壁垒至少要安全十倍。而只要航母舰队还存在着，那么驻守大西洋壁垒的是精锐的装甲部队还是二流的步兵都没有什么本质区别——只要能拖上几天，对手登陆部队自己就会崩溃了。

　　“这种招数真的能瞒过对方的间谍？你们情报部门不是真的这么想吧？”在军港的办公室大楼里，落地窗边站着的将军问身后的加斯科尔。

　　“邓尼茨将军，其实我们并非希望以这种方式来骗过对方的情报部门。”加斯科尔对狼群指挥官邓尼茨笑着说道：“这是一个复杂而且系统的长期工作，并非是一早一夕的事情。有的时候情报工作就是这么无奈，谁也没有什么办法。”

　　他指了指远处正在下船的德军装甲部队：“如此大规模的军事调动不可能不惊动对方的间谍机构，不用太复杂的什么侦查手段，只要问一问英国本土上，我们部队营区附近的那些女人们，就能找到自己想要的答案。”

　　“上万名士兵里总会有一些大嘴巴，而不去找女人的士兵是不存在的。”他叹了一口气接着说道：“怎样都会有士兵会把将要离开的消息告诉给那些女的，问出我军动向这种情报连前期的布置工作都不需要，只要长得够帅气，在街上走一圈就可以打听到自己想要的答案。那些英国女人会告诉任何人，一个德国军官几天没去找她了。”

　　“那你们如此大费周章的，这是在做给谁看呢？”邓尼茨听到之后更加奇怪了，如果情报部门认为这样遮遮掩掩还有实际意义，下力气去做还算说得过去，明知道这么做没有什么效果，还下力气去做，那不是自欺欺人么？

　　“如果我们不这么做，那么敌人是不是连去打听一下消息都不用了？”加斯科尔笑着反问道：“反正士兵是要调换的，白天调换还有晚上调换没有什么区别，也不浪费什么东西。只要能给敌人造成哪怕一个小时的麻烦，我们情报部门也要尽力去做，这就是情报部门的战争。”

　　邓尼茨点了点头，用很是佩服的眼光看向了一边的加斯科尔：“你们的战争，我不懂，不过我的狼群可以用你的胜利，来扩大我们的胜利。”

　　他的话并非有感而发感慨一句，而是实实在在的褒奖。加斯科尔的手下在美国纽约还有华盛顿的情报战给整个德国海军提供了有力的支持。这些德军情报人员也为了整个大西洋争夺战付出了惨重的代价。

　　潜伏英国的毒药因公殉职，灰狼也在海战中为德国海军扭转战局献出了自己的生命。在美国，几乎每一天都会有德军间谍被捕，也几乎每一个小时都有重要的情报送大西洋的西海岸飞往欧洲。

　　一个女间谍陪了美国海军高层整整7年，在一年前送回了唯一的一封电报，这封电报明确指出了美国海军无意在大西洋上投入力量与德国海军交战，这个情报让邓尼茨下定决心开始无限制潜艇战，德军潜艇开始肆无忌惮的攻击美国商船。

　　结果大家都清楚了，美国确实没有因为船只的损失和德国翻脸，双方只是无休无止的开始了外交扯皮，德军成功的用这份情报切断了英国的海上生命线。

　　可惜的是，这名年轻美丽的德国女间谍在美国患上肺炎，于1938年病逝在了华盛顿——她一生都没有机会再回到自己朝思暮想的祖国，也一生都无法再看一次那个亲自送她上船前往美国的年轻元首。

　　另一个间谍网在港口城市为德国海军工作，他们有船舶公司的职员，有码头上的装卸工——这些间谍负责提供美国商船离开港口的时间，用来粗略推测美国船队的大概位置，有了这些情报，邓尼茨才能在广袤无垠的大西洋上估算美国船队的位置，才能让水下的狼群节约油料，总是出现在可以威胁到英国运输线的位置上。

　　这些是打入敌军内部的情报人员，他们虽然身在敌营每天都面临着被识破的危险，不过日子却过得鲜衣怒马，相比较而言，在本国内自行支援任务的情报人员，有一些工作岗位则更加劳累和枯燥。

　　比如为了得到海上运输船只的确切位置这种情报，除了军方的航母侦察机覆盖范围之外，大部分海域的监控其实是由德国情报部门的侦察机完成的，而这种侦察机使用的是屠夫战略轰炸机的改装版。

　　要携带更多的燃油，要装上更多的相机还有探测设备。这种侦察机往往需要在天上飞几十个小时，飞行员的吃喝拉撒都要在狭窄的轰炸机内部完成。

　　这种远距离任务枯燥乏味，除了飞机上的仪表盘指示以及图纸的定位之外，没有任何办法确定自己在海上的位置。从飞机的玻璃窗向外望去，到处都是冰冷的海水。这样飞行十几个小时，大多数时间往往什么都发现不了，但是所有人都要在飞机的观察窗里端着望远镜继续搜索，因为不知道什么时候就会发现庞大的英国运输船队。

　　一旦发现了这些船队，他们就要用大功率的无线电台联络国内的潜艇指挥部和附近活动的潜艇，提供准确的位置参数，用来指挥调度潜艇围攻这些被发现的可怜船队。

　　更让人感觉到乏味的还有其他间谍工作：各地的邮局都有德国情报部门进驻的检查员，他们会检查来往的信件，抽出其中可疑的进行拆封检验。每天面对几万封不同的信件，排查里面可能出现的问题，这种工作由成千上万名爱国妇女完成，工作量大到让人难以置信的地步，而且伴随着不断重复的枯燥乏味。

　　“你们辛苦了，帝国不会忘记你们做的一切。”邓尼茨又一次感叹地说道：“你们为帝国的胜利做出了自己的贡献。有人会记住你们的。”

　　加斯科尔个跟着又一次笑了起来：“帝国也不会承认我们做的一切，至少在帝国可以公开的档案中，我们的贡献从来不曾存在过。谁会记得我们？我们自己都记不住那些死去同事的名字……毒药在英国名叫格瑞夫，你不会真的以为他叫这个名字吧？格瑞夫？真难听……”


第540章 撤退

　　东部前线，第44步兵师的阵地上，一片忙碌的景象。德军士兵正在整理自己的行李，他们接到命令，全军撤退到第聂伯河以西地区进行防御。

　　尽管他们现在位置，已经距离哈尔科夫只有数十公里远了，可是他们依旧忠实的执行着上面的命令，赶在对面的苏联部队反击之前，离开这片危险的阵地。

　　“动作快点！动作要快！”一名德军军官站在汽车上，看着自己忙碌的手下们正在搬运着各种军火。德军的步兵部队机械化程度并没有装甲部队那么高，多数情况下还是要靠人力来解决问题。

　　比如说现在，44步兵师的步兵们正在帮助师属炮兵搬运大口径炮弹。这些榴弹炮是从法国运来的，虽然现在看来确实有些过时了，不过这些大炮在一定程度上弥补了德军现阶段缺少大口径火炮的尴尬局面。

　　德军现在很多炮兵都在使用其他国家的大炮，有法国的榴弹炮，荷兰还有比利时的榴弹炮，这些大炮将德国炮兵的后勤运输搞得乱七八糟，不过却不得不用。

　　现在的德国步兵日子并不如想象的那么好过，这些士兵跟在装甲部队的后面，每天只有枯燥的赶路，还要负责运输很多其他的军用物资。

　　“把那些帐篷堆在马车上！对，堆上去！用绳子固定好，别半路掉下来！”一名辎重营的连长正在让士兵把扎营用的帐篷放在马车上。对于步兵来说，汽车那种装备还是过于奢侈了，只有师里面的主力机械化团，才有一部分装备上了汽车。

　　大部分部队还在使用战马这种原始的装备，甚至有些部队还有驴子，依靠这些牲畜拉车，完成了德国部队大部分的物资末端运输。不要小看这些马车骡车，它们可以说是德国运输部队最可靠的“奔驰汽车”了。

　　德国坦克风驰电掣，一路厮杀向前。后面的道路上，德军步兵只能用自己的双腿不停的追赶、追赶，这些士兵背着步枪，穿着马靴踩在泥泞的土地上。他们要让出道路来给汽车，所以多数情况下他们都只能在公路两旁蹒跚前行。

　　不像装甲部队可以把辎重堆放在车上，他们的辎重大部分要靠自己背着。有雨衣、工兵铲、防毒面具、弹药还有换洗的袜子内衣。在广袤的平原上带着一堆破烂赶路绝对不是一个轻松的活计，所以更多的士兵习惯丢弃掉一些不太重要的东西，来减轻自己的负重。

　　为了节约这些浪费，部队只好用马车跟士兵一起前行，一个连配备一辆马车，来装帐篷还有工兵铲等物资。后来这种办法开始逐渐普及，于是步兵的每一辆马车还要给所属部队的炮兵部队帮忙运输几发炮弹，也算是弥补混乱的炮弹型号给后勤补给带来的灾难。

　　“真他X的乱来，上面一个命令，我们就撤退了？”一名老兵背着G43步枪叼着香烟咒骂着：“辛辛苦苦走到这个位置用了多久，这帮贵族老爷们随口一说，我们就要走上好几天的路。”

　　另一名年轻的士兵一边笑着把机枪用的弹药箱堆放上身边的马车，一边点头：“可不是么，我们走了十天才到了这里，又在这里挖战壕挖了好几天，结果一个命令，我们再走回前几天出发的地方，真是没事儿闲的。”

　　随着命令，长长的步兵队伍就开始出发了。几辆卡车轰隆隆开过土质的公路，卷起了漫天的尘土，在德国士兵谩骂声中，开向了远方公路的尽头。更多的步兵散落在公路两旁，三五成群的向来的方向走去。

　　有的士兵坐在马车的周围，因为几天的交战，他们军火物资已经消耗了不少，所以有空余的马车，被当做运送伤兵的工具。当然，有些脸皮厚的士兵也挤上去，抱着好多支步枪笑着看着周围士兵赶路。

　　周围的士兵把武器都放在了车上，所以空着两手。不过他们还是背着重重的行囊，艰难的在道路两旁赶路。对于他们来说，这场战争似乎和战斗没有什么太大的关系，除了赶路，他们就只有赶路。

　　“44师正在撤退，他们是最靠近哈尔科夫的部队了，苏联部队没有追击，他们似乎没有料到我们的部队会在这个时候后撤。”参谋拿着前线的文件交给了古德里安，他的部队正在从哈尔科夫附近后撤，让出了很多已经占领的乌克兰地区。

　　根据总参谋部的作战部署要求，他的G集团军必须把伸出去的触手收回来，在第聂伯河沿岸部署防御阵地，缩短防御正面。虽然这样一个决定差不多让出了三分之一个乌克兰地区，不过却可以稳健的沿河部署兵力，节约有限的兵力。

　　“白俄罗斯境内的我军部队也在收缩，让出了明斯克附近的阵地，苏联部队同样没有追击，在波兰的防御反击已经把苏联人打没了脾气，短期内他们是不敢主动发起反击了。”古德里安点了点头，他完全有理由相信，苏联部队短期内不会进行反击作战。

　　任何一个将领在短期内都不可能背负着200多万士兵的损失，在敌人主动后退的时候发起反击——万一是另一个德军布置的陷阱，苏联就彻底万劫不复了。德军需要时间恢复他们的元气，显然苏联人同样需要时间来弥补战争对他们造成的创伤。

　　德军在波兰境内布置的大范围弹性防御阵地，以及后期采取的预先设伏反击的方式给苏联的将领们留下了太多的噩梦，很多苏联士兵想起从波兰东部一路溃退数百公里这么一个惨痛的过程，都感觉到自己的不寒而栗。德军装甲部队出其不意的掩杀一直到合围基辅都堪称经典的防御反击战术，这个过程简直可以直接拿来写进军事教科书里。

　　整个东线长达一个多月的时间里，德军士兵以11万人阵亡，28万人受伤的代价，击毙了苏联士兵70万人，同时俘虏了150万人，差不多占苏联西部部署军队的一半。这个辉煌的战果鼓舞了德国军方，一些将领甚至开始私下里议论，觉得元首对苏联的战争策略过于保守，德国完全有能力在冬季来临之前攻占苏联首都莫斯科。

　　这个声音被元首有意的忽视了，德国最高统帅部的指导方针一直采用着曼斯泰因拟定的《新巴巴罗萨》计划，毫不理会有关大规模入侵苏联的军方建议。

　　柏林，元首府邸，阿卡多看着越发老迈的奥古斯，心中充满了一股时不我待的感慨：“总理，我知道那些将领们整天都在你面前嘀咕扩大东线战争规模的事情。不过，你知道我们的计划，我们确实没有准备好入侵苏联。”

　　德国确实没有准备好进入全面战争，它进行的西线战争虽然看上去取得了辉煌的胜利，却也有一个问题：整个战争德国赢的太快了，导致一些在战争中逐渐囤积的物资其实数量非常有限。

　　比如说，德国军队缺乏棉衣。这个问题德国高层一直在努力解决，后勤部的军官们想尽办法囤积棉花，并且把这些棉花变成冬装运进乌克兰西部地区，可是依旧不够满足数量庞大的国防军士兵的需求。

　　不要以为给350万军队准备棉衣是一件非常容易的事情，大家都在学校里领过自己的校服，那只是一个营500人的衣服分发工程。如果这个规模扩大将近一万倍，地域连绵数百公里那么宽广，还有人觉得给后勤部的负责人一个上将军衔是一件过分的事情么？

　　大军在野外过冬绝对是一件非常考验后勤的事情，德军在苏联境内还没有建立完善的后勤补给保障体系，如果一路向东攻向莫斯科，那就是在把德国的精锐部队拿出去赌博。而且阿卡多自己知道，八成还是一次血本无归的豪赌。

　　在没有把握的时候，拉长自己的补给运输线，缩短对手的补给线，这是傻子才会去做的事情。一路攻击就是在一路拉长自己部队与后方的距离，伤兵的后撤、人员的补充、物资的转运、武器装备的维修都会变得越来越困难，莫斯科城下就是一个终点，不是胜利的终点，而是部队通往地狱的终点站。

　　“我知道元首的意思。”奥古斯点了点头，这一年多的操劳让他的身体越来越糟糕，虽然柏林的就医环境可以说是世界上最好的，不过依旧无法阻止这位总理先生苍老下去：“所以我招回了勃劳希契等人，在柏林开一个东线的形势分析会议，这样一来军方的人就知道其实他们远远没有准备好一场浩大的战争。”

　　奥古斯有些唏嘘，连阿卡多都不知道他在想什么。其实他心中感叹的是在1914年的时候，德国怎么没有一个如同阿卡多一般可以看清形势的人物。如果那个时候有这么一个人，德国也许会走的更远吧……


第541章 会议

　　军事会议如期举行，赶回来参加的前线将领还有陆军参谋部的将军坐满了一间小型会议室。阿卡多知道什么办法可以让这些将军屈服，他这个时候不得不拿出了希特勒的看家本领，对着一群将军滔滔不绝的说着经济学和政治。

　　历史上希特勒上位的手段很多，但是他和军方的沟通只有两种手段：支持他觉得对的将军还有对着不支持他的将军讲废话。两种办法收到的效果都比预期的要好：前一种办法为德国挖掘出了古德里安隆美尔等指挥人才，后一种办法让他打动了很多将军。

　　知道希特勒用这个办法说服了多少人加入他的集团么？他和法本集团的博斯大谈人造橡胶还有合成汽油对于德国军事的作用，于是这个德国化工业的巨头在谈话后对他的助手形容希特勒：“他比我想象中聪明。”

　　他和自己的将军大谈占领敌军经济中心和工业中心的重要作用，还希望用闪击战改变战争的模式——这打动了军方高层，超过半数的德军将领觉得“这个人懂军事”。如果说赵本山在小品里就是一个“大忽悠”，那么希特勒在现实中成功的“忽悠”了一个国家。

　　对着一个传统的普鲁士军官大谈政治学和经济学，让这个将军觉得你非常渊博，这个招数希特勒用了无数次，现在阿卡多也准备来这么一次，让他的将军们看看自己的元首究竟有多么博大精深。

　　阿卡多这一次用出希特勒的招数，是想在会议上收到奇效。毕竟他可不是“那个下士”，而是一名曾经叱咤风云的国防军高级将领。甚至勃劳希契都在私下里对自己的秘书说过，如果元首没有离开军队，那么陆军的第一个元帅很有可能名叫阿卡多。

　　现在的德国三军都在执行着阿卡多在20年前拟定的基本战术，而且事实证明元首在20年前提出的军事理论在20年后的今天依旧带领着德国军队一步一步走向胜利。元首在军事方面的才能毋庸置疑……好吧，其实也没有人能够质疑。

　　在空军方面元首亲自参与了飞机的定型投产，想尽办法为德国空军训练了数以万计的飞行员。凯瑟琳还有狄克两名空军高级将领都是元首提拔到现在这个位置上的，谁会质疑元首在建设空军方面的贡献？

　　海军方面，元首确定了以航母为舰队核心的强军计划，这个计划让德国公海舰队在几次交战中占尽优势，一举消灭了德国海上的头号敌人英国海军，完成了德国海军几代人都没有能够完成的梦想。现在雷德尔吕特晏斯邓尼茨这些海军首脑提起元首来和打了兴奋剂一样，阿卡多放屁他们都会说是香的。

　　陆军作为德国贵族最坚固的堡垒，现在也已经彻底跪在了阿卡多的面前。他们这些将军在德国皇帝面前都不曾如此卑躬屈膝过。不过横扫法兰西打垮英吉利赶走苏联人的伟大功绩让他们同时比自己的前辈们更有成就感，现在以古德里安隆美尔等人代表的新将领还有代表着贵族分化成果的伦德施泰特都站在了阿卡多的一边，至于勃劳希契代表的军方传统势力，也没有反对阿卡多的任何理由。

　　现在，就在这次会议上，阿卡多没有用如此巨大的军事贡献压迫这些将领就范，而是托出了军事经济学还有政治来给这些军人上了一课。这个时候一些将领更加对元首的伟大佩服的五体投地，他们相信元首可以带领他们走向胜利——只要他们听话就可以了。

　　“这个时候进攻苏联腹地，就会在8月的时候赶上降雨天气，苏联的土质路面立刻就会变成一片泥泞，我军依赖的汽车坦克就会陷入其中，导致进攻速度下降。”阿卡多用教鞭指着间谍送回来的苏联公路照片说道。

　　照片上有几条苏联腹地的公路，这些公路确实不是欧洲传统意义上的公路，它们完全是“苏联标准”。这些公路大多数都是用土来铺垫而成的，坑坑洼洼并且满是车辙痕迹，雨季时大部队通过之后，后面跟进的部队面临的困境只要不是傻子就可以想象出来。

　　装甲车辆成产总监等文职军官开始用模拟的数字支持元首的论点：“将军们，根据道路状况，我们在实验室里对豹式坦克进行了测试，如果勉强在这种道路环境下作战，坦克的行走部分磨损率会上升，故障大约会增加15%，当然，这是保守估计，如果前线士兵使用一些不太规范的操作习惯，故障率还会更多。”

　　勃劳希契开始和身边的一名将军轻声低语，这名将军是第4装甲军的指挥官，虽然并不如古德里安那样名动八方，却也是德国内部屈指可数的装甲指挥官人才。他告诉勃劳希契，这种情况下强行用装甲部队进攻，会导致一半左右的坦克部队瘫痪在半路上。

　　看着将领们没有对自己的话产生异议，阿卡多继续说着他下令停止前进的理由：“部队会在10月遭遇寒冷的天气，那个时候整个俄罗斯腹地的气温都会降低，士兵们的冬装还没有准备好，那将是一场灾难。”

　　这个就更没有什么可以说的了，如果没有足够的棉衣，谁愿意在俄罗斯渡过一个漫长的冬季？另一个时空中，那是元首和将领们误算了苏联的实力，仓促进攻导致的灾难——现在的元首既然不主张立刻进攻，哪个将领会傻乎乎的坚持自己的观点？

　　何况，德军情报部门对苏联再不是一无所知，相反他们有一个完整的苏联内部间谍网。这个间谍网络让德国人了解了他们一直轻视的苏联，也知道了彼此之间的真正实力对比。苏联没有表面看起来那么弱，德国也真的没有自我感觉的那么强。

　　苏联那颇具欺骗性的影子部队征兵方式被德国军方洞悉，勃劳希契知道自己面对的不是500万苏联红军，而是差不多整整1200万——如果这个时候还有人觉得德国靠400万人能够取得胜利的话，那他一定没有睡醒。

　　这一点前线的士兵最深有体会，苏联的坦克给德国装甲部队造成了前所未有的麻烦，他们的坦克成了第一种能够击穿德国坦克正面装甲的“对手”，这给德国装甲指挥官们带来的压力可谓是非常巨大，他们不得不小心翼翼的投入自己的坦克，来避免可能出现的大规模损失。

　　开战以来德军损失了270辆各种型号的坦克，其中甚至包括2辆虎式坦克，这个数字虽然看起来并不如何夸张，不过却给德国人留下了深刻的印象。第一次有虎式坦克被对手击毁，第一层德军装甲部队的突破被对手装甲部队阻止，这些战术层面上的问题让德军对崩溃的苏联同行刮目相看。

　　空军同样面临着各种问题，在开战之后，苏联空军已经投入了两种新式的战斗机，一种是来自美国的P-40型飞机，另一种则是被称为雅克的战斗机。

　　这两种飞机虽然都没有德国现在绝对主力FW-190D型战斗机性能卓越，不过却证实了德军的对手们正在想办法追赶德国空军的脚步。追赶的速度并不慢，就在一年前的时候，这些对手们还用着可怜兮兮的双翼飞机，现在却清一色的装备上了封闭机舱的单翼飞机。

　　这些飞机的速度也越来越快，直逼德国空军数量最为庞大的FW-190D型战斗机。改进发动机的FW-190D型战斗机时速可以达到630公里，而这些敌对飞机的时速普遍都已经接近550公里，显然过去那种可怕的技术差距被缩小了。

　　英国、美国这些传统意义上的技术强国可不是一无所有，相反他们和德国相比同样有着深厚的科技底蕴。尤其是曾经的资本主义第一强国英国，它暗地里的科技储备甚至比德国还要深厚。

　　英国罗斯罗尔（也就是劳斯莱斯）公司生产的发动机在技术上甚至比德国发动机更先进，只不过先进的喷火战斗机还在图纸上的时候，德国人就在英国本土大规模的登陆了。现在喷火战斗机的生产线正在试生产，很快德国空军就要面对更加先进的敌军战斗机了。

　　英美合作的P-51型野马战斗机同时也在紧锣密鼓的展开生产工作，发动机由英国公司研制，飞机机身则由美国公司负责，两大技术强国联合生产的新式飞机目的非常简单，那就是超越德国空军，夺回战场上空的制空权。

　　在加拿大的间谍甚至发现了一个惊人的消息：英国人现在正在研制一种新的飞机，时速超过750公里，性能超过现在已知的所有飞行器。这种新式的飞机被称为“流星”，意思是和坠落的流星速度一样快。

　　阿卡多听到这个名字之后就知道英国已经在抓紧时间投产它的新型喷气式战斗机了，只不过这个时代的材料工艺还不成熟，英国的喷气式战斗机想要飞起来，至少还需要两年以上的时间。


第542章 添乱

　　一声爆炸打破了黎明的安宁，在茫茫沙漠之中，德军和意大利部队展开了对托布鲁克的全面进攻。这一次进攻不是最高统帅部命令的，也不是总参谋部策划的，它完全出自于隆美尔一人之手，而这次进攻，也完全属于一场声势浩大的赌博。

　　吃过早饭的意大利部队开始在正面方向上猛攻英军的外围防线，他们用重炮轰击，然后发动轻型坦克掩护自己的步兵杀向对手精心布置的战壕还有碉堡。战斗从凌晨6时40分就全面展开，毫无征兆到让蒙哥马利都吓了一跳。

　　按理说，德国在珍珠港事件之后宣布驱逐日本离开轴心国体系，算得上是在一定程度上弥补了美国民众的仇视德国之心，现在这个阶段正好是趁热打铁的修复两国关系的时候，这么冷不防猛攻托布鲁克究竟是要闹哪样？

　　不过战斗确实是爆发了，意大利的部队正在密密麻麻的压向英军的防御阵地。一场惨烈的攻防战就这么拉开了序幕。托布鲁克的英国守军没有分毫的犹豫，立刻开始了他们猛烈的还击。

　　托布鲁克可不是那种临时挖掘的防御阵地，而是一个精心修建了多年的防御要塞。这个要塞的最外围是反坦克壕沟还有层层叠叠的铁丝网，还有深深埋设在黄沙之中的防坦克用水泥桩。

　　这些障碍物的后面，是用木材还有沙袋加固的战壕体系，设计上几乎和第一次世界大战的战壕一样，也是复杂而且有效的防御手段。这些被加固的战壕支撑着主要防御点，让托布鲁克形成了一个环形的外围防御地带。

　　那些重点防御阵地上，遍布着钢筋混凝土修筑的碉堡还有主体战壕，设置有大量的反坦克炮阵地还有榴弹炮发射阵位，简直就是一个一个独立的小型防御要塞。在这些要塞的附近，埋设了数量庞大的地雷。

　　最致命的还是，这里有大约5万名经历过战斗，并且训练有素的英军士兵。这些士兵还装备了上百辆的坦克，构成了一个拥有内部机动力量随时增援各处，又各自独立足以完成防御的灵活防御体系。

　　正面意大利的军队在进攻开始之后半小时，就领教到了英国对手的厉害。300名意大利士兵被一个隐藏在暗处的碉堡压制得动弹不得，在英军炮击过后，这些士兵逃回来的仅仅只剩下70人。

　　加里波第指挥的意大利第1军损失惨重，在开战的二十分钟之内，他就阵亡了500名士兵，而这个数字几乎每过一秒钟都要增加。英国阵地上密密麻麻的火力点给他的前进造成了障碍，超过30辆意大利的轻型坦克被摧毁在了前进的道路上，现在还在剧烈的燃烧着。

　　“支援！我们需要炮火支援！快把战防炮推上来！或者找一门迫击炮也行！”一名意大利军官看着自己的两名士兵被碉堡内的英军机枪扫倒在地，回头对着他的手下们大喊。

　　混乱的战场上子弹到处横飞，一名意大利士兵抱着自己的钢盔蜷缩在沙丘的后面，他的身边就是死去多时的同伴的尸体。不远处几个士兵躺在雷区里，周围还散落着他们的胳膊还有大腿。

　　到处都是鲜血和爆炸腾起的黑烟，一名接着一名士兵倒在前进的道路上，第1军是意大利在北非最精锐的部队，不过面对如此凶残的防御，他们也没有办法坚持太久。

　　两名意大利士兵扛着他们的火箭筒来到了指定的位置，然后在士兵的掩护下开始瞄准对面不停喷吐着火舌的英国碉堡。装填手熟练的把火箭弹装进火箭筒中，然后敲了敲前面发射手的钢盔。

　　“嘭！”一声沉闷的响声之后，气体从火箭筒的后面喷涌而出，吹得周围的砂砾到处纷飞。一枚火箭弹向着目标极速飞去，准确的命中了不远处的英国碉堡。

　　随着巨大的爆炸声，英国碉堡腾起了一团巨大的火焰，周围的意大利士兵欢呼起来，趁着这个难得的机会开始向前冲击，不过仅仅过了不到30秒钟，这个英国机枪碉堡斜后方的另一个机枪防御阵地，就又一次阻止了意大利人的前进。

　　“说清楚一些！对！我听不清你在说什么？什么叫攻击被阻止了？你们还没有突破第一道防线？”在后方的总指挥部里面，隆美尔正在看着托布鲁克的地形沙盘，一声不响的用手指头抚摸着沙盘上面的高低起伏。

　　而他的身后不远处，弗里德里克将军正拿着电话，和前线负责组织进攻的意大利指挥官加里波第将军通话，那边的炮火声太过嘈杂了，所以弗里德里克将军大声的确认着进攻部队的情况。

　　“还是太过勉强了，英国人确实死守托布鲁克的决心，我们的作战准备不够充分。”隆美尔摇了摇头，叹了一口气说道：“大口径的炮弹消耗的太快了，也没有起到应有的压制英军的作用，意大利人的进攻太没有章法了。”

　　弗里德里克将军刚刚放下了电话，也苦笑着说道：“托布鲁克一直是英国的重要防御要塞，我们这么仓促进攻，当然不可能讨到什么便宜……如果现在进攻的是我的第7步兵军，结果也好不到哪去。”

　　“至少可以攻破第一道防御阵地吧？这些意大利人实在是太没用了。”隆美尔怨气十足地说道：“打了2个小时，打出去那么多大口径的炮弹，最后连英国第一道防线都没有能够突破，这仗是怎么打的？”

　　身边的弗里德里克耸了耸肩膀：“让加里波第将军把主力撤回来吧，拼光了意大利的精锐，对于我们来说没什么好处——至少加里波第将军的意大利第1军防御还是比较可靠的，换成是后面后面的第3军，你放心把侧翼交给他们？”

　　当然不放心，意大利军队也分好几等呢好么？加里波第手里的第1军好歹还能干点正经事，要是换成那些意大利三流部队，隆美尔宁愿撤退也不愿意把自己的侧翼交给他们。

　　“没有能够拿下托布鲁克，这下我们还是要承受总参谋部的怒火了。”看隆美尔思考问题没有做声，弗里德里克继续自说自话：“估计一个点名批评是逃不掉了，弄不好你和我就要有一个人回一趟柏林，解释这一次的事情了……”

　　“我回去吧……”隆美尔唉声叹气地说道：“毕竟我已经犯了不止一次错误了，也不在乎多这么一次了。”

　　他这一次自作主张进攻托布鲁克，显然是获得了非常有利的作战时机的，弗里德里克也同意了这一次的进攻计划，说明这个时机还是非常诱人的。

　　到底是什么情报让两名德国将军下决心共计托布鲁克呢？因为巴顿手里的第8集团军退回到了埃及休整，整个托布鲁克地区就只剩下了英国人的第9集团军，这么一来前线的英军差不多减少了一半，这足以让隆美尔鼓起勇气第一次挑战托布鲁克的防御体系了。

　　不过可惜的是，很明显他失败了，他的正面进攻完全没有让英军陷入危机，那么他在侧翼准备的德军的突击也就根本派不上用场：人家的预备队根本就没动呢，侧面的攻击也不可能收到良好的效果。

　　与其白白浪费宝贵的德国装甲力量还有精锐的德国掷弹兵部队，倒不如赶紧停止这一次昂贵的试探，也算是没有给轴心国的北非部队带来什么灾难性的后果。损失虽然巨大，但是还在可以忍受的范围之内：大约1200名意大利部队阵亡在英军的阵地前。

　　“给柏林发一封电报吧，第一次进攻托布鲁克地区的尝试失败了。”隆美尔开口说道：“如果有必要的话，我可以立刻动身返回柏林，向元首亲自陈述这一次失败的原因……”

　　“不好吧？还是我回去一趟吧，你是这里的军事主官，在这种交战状态下离开前线毕竟不太好。”弗里德里克将军想了想说道。

　　一个小时之后，柏林，元首府邸，阿卡多把来自北非的电报丢在了桌子上：“这个隆美尔，就喜欢在这种时候给我找事情！”

　　“帝国正在和美国修复关系，缓和两国之间的紧张局势。这个时候他竟然发动了对托布鲁克的进攻，就不知道配合一下最高统帅部的决策么？”外交部的默克尔正好在元首府邸汇报工作，也就看了一眼来自北非的作战情报。

　　“暂停北非的一切军事行动，让隆美尔回柏林述职！”阿卡多想了想说道：“不能再这么不闻不问了，他毕竟是帝国的将军，总是擅自做主也不是办法！给他安排专机，我在柏林等他。”

　　看来元首真的生气了，默克尔很为这个元首心腹隆美尔捏一把汗。安娜已经出去发布元首的命令了，这一次隆美尔要回到柏林，面对积攒起来的元首怒火了。


第543章 南下

　　“左满舵！航向正南！”一名大副军官站在舰桥上大声的确认口令。德军的远洋舰队第一次大规模进入南大西洋海域，为40艘大力神运输舰组成的庞大运输舰队保驾护航。

　　这是一次大规模的海军行动，德国从南美洲国家一口气进口了大量的橡胶，然后编成船队在德国公海舰队的护航下返回欧洲港口。那些需要橡胶的化工企业还有生产厂商们早就已经望眼欲穿，他们期盼着天然橡胶物资的到来，期待着质量上好的橡胶制品可以提升他们产品的质量。

　　天然橡胶在这个时期还是无可替代的工业原材料，虽然说法本公司已经研制出了人工橡胶这种替代品，不过抡起质量和特性，人工橡胶都不如天然橡胶。

　　有没有人想过，为什么德国坦克要在前世采用交叉负重轮这种复杂的设计？因为坦克负重轮的边缘要包裹橡胶，但是德国人工橡胶的质量达不到要求，于是只好采用小直径负重轮或者交叉负重轮来增加单位长度上的接触面积，来缓解橡胶质量不足带来的负面影响。

　　那饱受诟病的德式坦克行走机构竟然主要目的竟然是为了橡胶性能不足做出的妥协，这从另一个侧面说明了任何一块技术上的短板，都会在应用上给设计带来翻天覆地的变化。这就是工业的力量，这就是为什么一个穿越者不可能让唐朝军队用上后装填榴弹炮。

　　现在德国因为法本公司的技术革新，在战前囤积的橡胶眼看就要告罄——原本橡胶不能大规模的囤积，会因为时间导致变质，不过法本公司开发出了一种新的技术，可以通过加工，从变质的橡胶里提炼出新橡胶来，虽然这个技术有着大约15%的浪费，不过却可以让德国军方神不知鬼不觉的在战前囤积橡胶物资。

　　这也是为什么这个时空中，阿卡多敢于让德国坦克装备单排负重轮行走机构的重要原因，也是为什么德国坦克的可靠性大幅度提高的原因。

　　击败英国海军，并且没有和美国明面上翻脸，这就让德国可以在南美洲地区采购数量庞大的橡胶原材料。美国为避免德国彻底与其翻脸，经济制裁德国的内容里并不包含橡胶这个重要的工业原料，相应的德国海军也没有南下攻击南美到北美的航道——双方明显在敌对的时候互相打着默契牌。

　　而且美国现在也实在是没有能力阻止德国从南美采购橡胶了，这和双方的海上实力有着明显的关系。比如美国可以叫嚣着禁运武器给伊拉克，这大家都觉得没什么不妥，可是有一天伊拉克叫嚣着要制裁美国对美国实行武器禁运，这完全就是搞笑的节奏了。

　　美国航母企业号和列克星敦号在珍珠港被击沉，导致美国海军的实际作战能力已经受到了致命的影响。被美国视作自家澡盆的太平洋上美国海军尚且被日本海军追着跑，何况是在没有多少力量的南大西洋海域。

　　这就不得不提一下历史遗留问题了，事实上并非美国海军不想发展它的大西洋舰队，而是大西洋海域历来都是强大的英国海军禁脔。无论是谁想要在大西洋上发展自己的海军，都要先过了英国海军这一关再说。

　　但是，这个蛮不讲理却又曾经天下无敌的英国海军在短短的时间内被新崛起的德国海军击败了，这一下子就造成了北大西洋海域的力量真空，而德国海军正在努力的弥补这块真空地区，所以后知后觉的美国政府反而在北大西洋上落后给了原本并不强大的德国海军。

　　美国为了应付德国海军制造的大西洋危机，正在建造的航空母舰还没有下水，英国在加拿大造船厂和美国建造的航空母舰也同样没有下水。现在美国完全没有做好两线作战的准备，所以他们正在执行先太平洋后大西洋的作战顺序。

　　不过与此同时，英国海军却和美国海军想的并不一样，他们在南大西洋海上准备了大量的袭击舰队，以巡洋舰为核心，拦截德国的商船，给德国海军造成了很多麻烦。

　　上个月，他们击沉了4艘往来于德国和巴西之间的船只，这4艘船分别属于维希法国、意大利和德国。德国海军当然不能容忍自己好不容易建立起来的一条运输线受到英国海军的干扰，于是立刻挥师南下，寻求南大西洋附近的英国海军舰队决战。

　　5艘航空母舰，17艘各种型号的装甲舰和巡洋舰，25艘驱逐舰组成的德国公海舰队，对阵1艘战列舰，7艘巡洋舰和20艘驱逐舰组成的英国南大西洋分舰队。英德南大西洋海战于1938年5月22日爆发。

　　两天之后，意大利的1艘战列舰带着3艘巡洋舰以及5艘驱逐舰赶到附近海域，轴心国海上力量更加庞大，而英国海军则有两艘驱逐舰离开交战地区，前往太平洋协助兵败如山倒的美国海军防御澳大利亚。

　　紧跟着维希法国的舰队也进入战区，1艘法国战列舰和1艘巡洋舰来到南美海域调查本国运输舰被击沉的事件，事实上他们虽然没有接到与英国海军交战的命令，不过英国海军却已经把他们列为了可以击沉的敌国海上力量。

　　5月23日上午，德国海军舰载机发现了英国一支驱逐舰舰队，随后第一批舰载机展开了攻击，双方不停的开火，到来下午的时候，英国驱逐舰队仅有的3艘驱逐舰全数被击沉。不过噩耗传来，英国海军舰队主力已经北上，重创了意大利海军舰队。

　　意大利的战列舰被重伤，一艘巡洋舰被击沉，2艘驱逐舰也被击中沉没。意大利海军遭受到了开战以来最沉重的损失。不过他们的损失换来了重要的情报，德国海军舰队固定了英国海军南大西洋分舰队的大概位置。

　　随后展开的追杀比所有人想象的还要艰难，英国海军舰队竟然在当天夜间迅速向德国海军靠拢，逼退了德国海军公海舰队整整30海里之后，又拉开距离继续北上，一股铁了心要北上返回加拿大的架势。

　　而根据情报部门的显示，英国唯一一艘可以使用的航母皇家方舟号带着本土舰队残余部队倾巢而出，看来是要确保自己的分舰队绝对安全了。但是拥有海上绝对制空权的德国海军没有给对手机会，第二天的上午双方就再次接触，德军舰载机击沉了4艘巡洋舰，重创了英国南大西洋分舰队的旗舰伊丽莎白女王号战列舰。

　　英国的南大西洋舰队至此只剩下了2艘巡洋舰（另一艘巡洋舰被意大利人击伤，因为速度下降向另一方向逃跑，最终回到了加拿大进行修理）。战斗力下降到了可以忽略不计的程度，德国南大西洋上的航向也恢复了通畅。

　　只不过英国的潜艇实在是不容易绞杀，毕竟反潜护航是一份长期的工作，不像对海作战那样可以毕其功于一役。所以吕特晏斯奉命返航，随后德国南大西洋舰队成立，由两艘铁甲舰和两艘导弹驱逐舰以及两艘防空驱逐舰组成，开始长期游弋在南大西洋海上，为德国舰队提供护航。

　　就在德国和英国为了南大西洋制海权展开战斗的时候，日本海军正可谓是春风得意，他们和德国海军一样，正在执行自己的南下计划。他们一口气打垮了美国的舰队，全面占领了马来西亚还有菲绿宾，把美国陆军赶到了澳大利亚。

　　大东亚“联盟”俨然一副天下无敌的姿态，竟然凭借着日本一个国家的海军，打出了独霸亚太地区的气势。加上随后德国海军在南大西洋取得了决定性的胜利，一时间三个重要的集团竟然重新排了名次：轴心国已然是世界第一，所谓大东亚的“联盟”在第二位，同盟国竟然垫底。

　　这个局面其实并不复杂：曾经一度天下无敌的英国海军被德国海军击败，美国海军又意外的在珍珠港损失惨重，加上两国工业才刚刚开始发力，损失的舰船还没有弥补过来。所以才在海上节节失利。

　　不过这并不代表美国和英国一年之后依旧会如此狼狈，阿卡多知道，只要熬过了这艰难的第一年，即便是轴心国已经掌控欧洲，也不一定能压住同盟国，更别说一个区区日本了。

　　他现在感觉到了有些力不从心，很多事情已经不是他能够掌控住的了。依靠援助或者暗中插手已经不能对局势产生足够大的影响，也无法改变一些事件的结局。如何在今后将手伸进东亚地区，对中国产生强大的影响，改变战后世界格局——这一切都需要现在就着手去准备了啊。

　　“挑起世界大战这么一个技术活，还真不是一般人能够玩得起的啊。”阿卡多把南大西洋海战的作战报告放在了一边，苦笑了一声感叹道。


第544章 道歉

　　一架德国产的人员运输机在首都柏林的机场缓缓下降。跟随着这架运输机一起降落的，还有两架护航的FW-190D战斗机。引擎轰鸣，不远处的德国民用航空运输机正在装卸信件还有特快邮递物品。

　　不过近处的一架军用运输机上卸下的东西更加触目惊心：从前线上运回国内的士兵遗物。一摞一摞浆洗好的衣服被士兵搬下飞机，还有一些来不及寄出的信件以及前线士兵获得的奖章。

　　人员运输机的舱门被缓缓打开，第一名士兵跳下飞机，固定好了悬梯。隆美尔弯着腰钻出了飞机，他的脸上还挂着一丝疲惫。他从前线赶回突泥斯，又从那里一路飞回罗马，紧接着从意大利的首都又马不停蹄的飞回到了柏林。

　　元首亲自下命令让一名前线将领回国述职，这还是第一次。他知道自己在北非的独断专行已经让军方高层非常不满。他当然也知道北非作战连连受挫的主要原因就是他一直在进攻。如果他能在合适的时候防守一下，那么局面似乎会比现在好上很多。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！将军，接您的汽车已经等在那边了。”一名站在飞机不远处的少校军官上前一步，站在隆美尔的面前立正敬礼。他是总参谋部派来迎接隆美尔的，按理说迎接一名上将的规矩要隆重一些，不过看起来为了表达自己的不满，总参谋部只给隆美尔安排了一辆汽车。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”隆美尔立正回礼，非常的标准而且正式。他是被元首提拔到现在这个位置上的，如果再不对元首表现出忠心耿耿来，他距离万劫不复也就只有一步之遥了。

　　他回礼之后把没有清洗干净的风衣丢给了后面的助手，笑着和少校一同走向远处那辆军方高层专用的奔驰汽车。一边走一边还开口调笑道：“我还以为我要自己走回去，没想到你们还能派车来接我，真是让我感到意外。”

　　“将军，您说笑了。元首亲自下令，您到了之后就要赶去元首府邸，请问您还需要我帮什么忙么？”少校为隆美尔打开了后排的车门，立正问道。

　　“这么晚？我还没洗澡，也没有换一身干净的衣服……”隆美尔看了一眼手表，时间已经是下午5点多了，这个时候往往是吃晚饭的时间，赶到元首府邸少说也要6点了。于是他看了一眼少校，皱着眉头说道。

　　“元首的命令。”少校也很无奈。

　　“那……就走吧。”隆美尔钻进了汽车，随后，这辆奔驰汽车就发动了起来，向着远处的柏林的市中心开去。道路的两旁开始出现高楼大厦，柏林比隆美尔上一次离开的时候更加宏伟壮观了。这是德国的中心，也是轴心国的中心，当然，也是整个世界最有规模的城市之一。

　　一道接着一道的哨卡，通往元首府邸的道路上，距离核心部分越近，受到的盘查就越严密，背着步枪的士兵站在哨卡两旁，看上去庄严无比。

　　检查完隆美尔和少校两个人的证件之后，哨卡的执勤军官把两个小本子递还给了他们：“将军，欢迎您来到元首府邸。汽车请停放在指定位置等待，司机不要随意下车走动。”

　　他可不是在开玩笑，克虏伯的司机在元首府邸的停车场附近抽烟，被执勤的党卫军当成是纵火爆破按在了地上，一直到克虏伯和阿卡多两个人赶到现场，才解除了误会。因为没有人知道你掏出打火机究竟是要干什么，所以元首附近从根本上禁止此类危险动作。

　　“元首万岁！”汽车刚刚在元首府邸挺稳，两旁的党卫军士兵就立正敬礼。隆美尔钻出汽车，一步一步走上台阶。他走的并不快，甚至有些缓慢，上一次他来这里是4个月前，那时候他奉命组建非洲军团，来到这里可谓是春风得意。现在他被元首从非洲前线召回，却带着一丝指挥不力的凄凉。

　　“隆美尔将军，元首在会客室等你。”在一楼的大厅里，隆美尔竟然见到了安娜，显然这个元首秘书是被阿卡多派来迎接他的，作为元首的“女人”，否则她可没有站在元首府邸一楼等人的习惯。

　　隆美尔自然是认识安娜的，而且还算是老相识，他们差不多都在阿卡多年轻的时候就认识了现如今的元首，也算是“旧人”了。只不过他们两个一个一直跟在元首的身边，一个外放成了统兵将领。

　　“安娜小姐。感谢你能亲自来迎接我。”隆美尔用手拍了拍身上的灰尘，毕竟这套将军常服已经在非洲的前线穿了一天并且一路陪着他来到了柏林。他的领口挂着铁十字勋章，看上去英武不凡。

　　两个人客气了几句，就这么一前一后走向3楼的一间会客室，而那名来自总参谋部的少校在一楼保安室里抽烟等待，他一会儿还要送隆美尔回住处。第二天还有非洲前线的情况汇报会议以及隆美尔有关非洲军团现状的陈述。

　　“当当当。”安娜敲响了会客室的房门，里面传来了阿卡多的声音：“进来。”

　　隆美尔跟着安娜走进屋子之后，看到了阿卡多之后不由得一愣，而阿卡多看见了隆美尔之后也微微错愕。隆美尔一愣的原因是阿卡多竟然穿着一身很居家的休闲装，而阿卡多错愕是因为隆美尔身上那满是砂砾的军服。

　　“我下令让你立刻回来，没想到他们那么着急。”最终还是阿卡多先开口打破了两个人之间的沉默。他指了指桌子上的酒杯，不好意思地说道：“休息一下，喝一杯？”

　　隆美尔不知道该说什么，于是坐到沙发上，端起酒杯来轻轻的喝了一口，可能是因为一路舟车劳顿确实累了，他看着阿卡多，等到威士忌在胃里流淌了几分钟之后，脸色才恢复了一些红润。

　　“听说你在非洲，经常坐在指挥车上赶路，吃东西也经常不按时间。埃尔文……你的胃病也有些时候了，能不能好好照顾一下自己？”阿卡多轻声地说道。他称呼隆美尔是直呼其名埃尔文，显得非常亲切。

　　元首连自己有胃病都知道，看来德国情报机关的无孔不入还真的不是自吹自擂啊。隆美尔内心里苦笑了一番，不知道如何回答面前的元首。

　　阿卡多仿佛看穿了隆美尔的幽怨，笑着用手指头点了点隆美尔：“你呀，你妻子陪着梅赛德斯闲聊的时候，不停的抱怨说我如何如何折磨你，把你派到艰苦的非洲，搞得你的胃病恶化了……我还用派人监视你？你有什么事不写信告诉你那位妻子？”

　　隆美尔恍然大悟，不好意思的笑了起来：“我和她聚少离多，只能多写写信说说近况。”

　　“那你以为梅赛德斯为什么总是叫你妻子来陪她说话？元首夫人想要说话，会没有人陪么？”阿卡多看了一眼安娜，靠在了沙发上：“我视你做心腹嫡系，你却用抗命和添乱来回报我么？”

　　“我的元首，是隆美尔无能。”隆美尔听到阿卡多这么问，就知道今天这顿责骂是少不了了，他和阿卡多的年纪差不多，甚至还要大上不少，不过每一次见到阿卡多都有一种被长辈俯视的错觉。他知道自己的一切都来自于面前的这个元首，而这个元首对他格外优厚。

　　“你不是无能，而是太想要证明自己了。”阿卡多用手示意打断了隆美尔的自责：“我给你证明自己的机会，也给你证明自己的时间。不过作为朋友，我让弗里德里克做你的盾，由你去挥动那柄锋利的剑，就是希望你能够在北非成就自己的功业啊。”

　　“是！”隆美尔低头说道。他知道阿卡多是为了他好，也听出了阿卡多对他的期望，更加觉得自己贸然行动有悖阿卡多的意愿，决心要好好打一场胜利来献给第三帝国。

　　“最近在北非要稳住局面，用我军装甲部队的质量优势打小规模的短促遭遇战。占了便宜就走，积累小胜变成大胜！”阿卡多站起身来说道：“不要打托布鲁克的主意，更不要打大规模进攻作战！我会给你准备好物资，到时候你会有一场真正的装甲进攻战！养精虚弱，打赢真正的关键之战，才是你要做的！明白了么？”

　　“明白了！我的元首！”隆美尔也跟着站起来，继续点头答应道。

　　“回到前线去不要说什么，我不会动你的指挥权，但是你却不要动用你的指挥权了，暂时做一个透明人，把防御的事情交给弗里德里克。”阿卡多想了想说道：“他进攻虽然没有你犀利，不过防御和一般的小规模作战，还是很有一套的。”

　　“不动我的指挥权？”隆美尔一愣，上一次不动他的指挥权，这一次依旧不动他的指挥权？元首就这么看好他在北非的指挥能力么？

　　“我两次没有撤换你回来，就是在等，等你成为沙漠之狐那一天，等你成为沙漠战神的那一刻！”阿卡多笑着说道：“不要让我等太久！”


第545章 优雅的飞

　　“中队长，你确定带那个小子飞？上一次……”一名飞行员有些不放心的盯着不远处正在检查自己降落伞环扣的哈德曼，撇了撇嘴问道。

　　“不然呢？你带他飞？”中队长看着自己的属下，笑了一下反问。

　　“算了吧，听说和他飞真的容易吓出心脏病。”那飞行员赶紧摆手说道：“这种高级飞行员，还是中队长您亲自来带着他飞吧。”

　　中队长笑了，然后在地勤人员的帮助下，开始往最新式的Ta-152战斗机上攀爬。一旁的地勤人员正在检查飞机上的各种仪表开关。

　　“雷达显示，在这里发现了巡逻的敌机，有两架。这不太正常，苏联人已经很久没有出动两架编组的战斗机进行战场巡逻了，有可能是诱饵。”一名中队的情报参谋站在飞机下面，对正在把自己塞进驾驶舱的中队长描述了一下战场情况。

　　“这么说，我们要做的就是把这两架飞机驱赶出空域，就可以返航了对么？”中队长点了点头开口说道：“这个任务不算太难，很适合我们这次执行任务的配置。”

　　战斗机都是一样的配置，所以中队长这一次说的其实是飞机里面的飞行员。带着第一次战场表现不佳的飞行员哈德曼，所以执行原本算是无聊的驱逐任务，还算是“合适任务”的配置。

　　那一边的哈德曼已经做进机舱里了，他在合上驾驶舱舱盖的之后，还对不远处的中队长做了一个鬼脸，哈德曼伸出了以自己的一只手，比划了一个夸张的动作，表示自己这一次一定能够取得战果。

　　“黑色1号，听见我呼叫了么？黑色1号！这里是红色1号。”中队长用通话器呼叫不远处的僚机，哈德曼的声音很快传了回来：“我是黑色1号，中队长，我能听见你的声音。”

　　“风向偏北，一切正常，我准备起飞，你跟上我！”中队长看了看仪表盘，对哈德曼说道。他说完之后又接通了塔台那边：“红色1号和黑色1号申请起飞。”

　　塔台那边是一名女空中管制，声音带着几分甜美：“中队长，一切正常，跑道已经准备就绪，允许起飞！”

　　两架Ta-152战斗机于是乎立刻一前一后开始了在跑道上的滑行，随着发动机的轰鸣还有不断提升的速度，两架战斗机的起落架似乎变得越来越轻，逐渐液压杆也开始舒展，最终随着轻微的一声响动，两架飞机的轮子离开了地面，整架飞机腾空而起。

　　“爬升高度，让地面雷达捕捉到我们的位置。”中队长收起了起落架，调整了一下飞机的飞行姿态，就打开通话器对哈德曼说道：“高度暂时定在10000米的高空，掌握好和我之间的位置。”

　　“哈德曼明白！”僚机里面，年轻的哈德曼立刻开口回答道。他小心翼翼的操控着飞机，发现自己并没有第一次那么紧张，还隐约对接下来会发生的事情有了几分期待。

　　很快地面雷达站就有了反应，他们被地面指挥塔引导着向出现的不明目标飞去。地面引导简直就是飞行员的超远距离眼睛，可以准确的将飞机送到需要他们去的地方。

　　有了雷达引导，以前在天空上无聊的漫无目的的飞行巡逻，变成了有计划的拦截还有截击，既节省了油料，又让战斗机飞行员们不必花费漫长的时间待在飞机上。当然另一个好处也显而易见，德国战斗机可以提前寻找一个更好更隐蔽的位置，为他们的第一次攻击争取到一个重要的先手。

　　两架德军飞机就这么快速接近正在缓慢飞行的苏联战斗机，在这两架苏联战斗机的上空悄无声息的锁定了自己的猎物。原来那是两架老式的I-16型战斗机，这种目标对于德军来说简直就不堪一击。

　　“红色1号，红色1号！这里是地面塔台！这里是地面塔台！雷达显示在这两架苏联战斗机的侧后方，有10架速度更快的飞机正在大约8000米的高空。你能看见他们么？”地面塔台突然传来了声音，看来这是苏联部队为德国空军挖的一个陷阱，目的很可能是引诱德军飞机降低高度，然后寻找机会打上一场。

　　自从苏联红军的空中力量丢失了东线的制空权之后，勇敢的苏联飞行员就开始使用这种方式来引诱不太老练的德军飞行员交战。十次里面有八次都以失败告终，不过苏联空军依旧乐此不疲的使用着这种拙劣的骗术。

　　原因也很简单：这种骗术至少能让他们有可能击落德军的飞机，而如果不使用这种诱骗打法，很可能苏联红军飞行员的战果比现在还要少得多。于是这种杀敌200自损1000的办法，被苏联飞行员一直沿用至今。

　　“要攻击么？”哈德曼听到了长机中队长和地面塔台的对话，一边向塔台指示的位置寻找敌机，一边开口问道。

　　“当然！”中队长那边立刻说道：“12架敌机而已……你呢？有问题么？”

　　“长官！我这里应该没有什么问题。”哈德曼看了一眼高度表，这个时候他们的两架飞机的高度没有什么变化，而雷达上提供的方位上，十架苏联战斗机已经可以看见了。

　　“学不乖的家伙们！准备俯冲攻击，先打乱他们的队形再找机会。”说这话的同时，驾驶着长机的中队长已经开始让自己的飞机俯冲了，引擎轰鸣，喷出了一股淡蓝色的雾气，Ta-152战斗机一下子进入到了非常极限的700公里时速，双方的距离以极快的速度拉近。

　　哈德曼同样让发动机开始加速，然后跟上了中队长的飞机。他紧紧的跟在长机的后面，感受着飞机在如此高速的状态下发生的轻微颤抖。

　　“开火！”长机一边下达了攻击命令，一边喷射出了耀眼的火舌。Ta-152战斗机的轴炮打出的炮弹准确的击中了一架苏联战斗机，在这种距离上开火命中目标，中队长不愧是击落敌机51架的超级空战王牌。

　　不过这个时候突然出现了麻烦，长机的机身微微晃动了一下，然后发动机就冒出了一股淡淡的轻烟。哈德曼当然知道发生了什么事情，那是发动机在空中出现问题的征兆。

　　“中队长！我看见你的飞机在冒烟！拉起！拉起！敌机正在闪避，不要再下降高度了。”哈德曼大声的在通话器中提醒自己的长机：“拉起高度！返回8000米以上的高度！中队长，你能看见你的仪表盘么？”

　　“我看不清楚，飞机里面到处都是烟雾，我正在想办法改平我的飞机，上帝啊！你立刻返航！我可能要被击落了。”中队长的声音断断续续的从耳机里传来，显然他现在的视野非常不好，飞机的发动机故障短时间内也没有办法排除。

　　哈德曼一愣，自己这么返航之后，灾星的帽子可就永远都不用摘除掉了，他一咬牙根，狠狠地说道：“长机，你尽量提升自己的高度，我掩护你！”

　　就在这个时候，忙着躲避德军战斗机火力的苏联飞机看见了德国飞机的问题，他们刚开始的时候以为是德军飞机上的什么新式武器，并没有急着冲上来送死——毕竟Ta-152的赫赫凶名已经在东线战场上广为流传，这个时候还真是吓住了这些苏联飞行员。

　　不过最终苏联飞行员还是发现了德军飞机确实是出了故障，他们猛地冲上来，开始对这架德军战斗机靠近过来，这个时候天晓得因为什么，这架中队长驾驶的Ta-152的浓烟消失了，自动灭火器开始工作，中队长再次找回了自己对飞机的控制。

　　“你被包围了……中队长！我从左侧撕开一个口子给你，保持你的航向，听我的提醒向右转向！”哈德曼一边急着提醒自己的中队长，一边让飞机加速俯冲追了上去。

　　“……”漏屋偏遭连夜雨，这个时候中队长才发现，自己刚才因为飞机冒烟，一口气把飞机里三门机炮的炮弹都打光了。现在他彻底成为了这场空战的一个旁观者。或者说，他现在完全是一个累赘。

　　“哈德曼！拉起飞机脱离战场，我命令你返航。”中队长一边让飞机尽可能的飞得平稳一些，一边开口对哈德曼命令道：“这里是苏联控制区上空，如果我们两个人都被击落了，就彻底完蛋了！”

　　“所以我得带你回去，中队长！”哈德曼驾驶着飞机平静的对中队长说道：“就像你带我飞出来一样！我们俩必须一起飞回去！”

　　他一边说一边轻轻的摇晃了一下飞机的操纵杆，飞机在云端轻盈的回应了他的操作，哈德曼稚嫩的脸上挂满了郑重的表情，这是他第一次面对空战，第一次面对不再优雅的飞行。

　　天空中此时此刻不再蔚蓝，而是布满血腥。飞翔的自由和轻快在这里仿佛并不存在。哈德曼轻声嘀咕了一句：“让我来教教你们，怎么优雅的飞！”


第546章 壮志凌云

　　伴随着俯冲，哈德曼飞机机舱前方的瞄准镜套住了一架正在围攻中队长飞机的苏联飞机。瞄准器上的十字准星压在了这架飞机的机舱位置，虽然随着飞机的位置调整左右晃动，不过哈德曼还是一点一点的调整着自己的飞行角度，让那架苏联飞机被瞄准器上的刻痕压着。

　　他没有急着开火，似乎觉得在这么远的地方开火并没有把握击中那架还不知道自己已经沦为猎物的苏联飞机，距离被他极速拉近，两架飞机的从两千多米瞬间就变得只有三四百米的距离。

　　哈德曼轻轻的扣动了开火的扳机，让轴炮怒吼起来，不过因为他只是用手指头轻轻地触动了一瞬间开火装置，所以轴炮只打出了两发炮弹。

　　这是一次经典的点射射击，两发30毫米口径的轴炮炮弹划破了空气，一发打进了这架美国生产的P-40战斗机的前发动机舱，另一发子弹打在了那架飞机的驾驶舱的侧面与机翼连接的部分。

　　一次最节约弹药的攻击，也是一次最有效的攻击。可能是哈德曼的运气真的非常不错，当然也可能是这架飞机里的飞行员运气实在太坏了。这两发炮弹一发炮弹打坏了P-40飞机的引擎，让这架飞机立刻冒起了黑烟，一发炮弹击穿了飞机的机翼部分，打坏了襟翼的控制装置。

　　只是短短的一次突击，哈德曼第一次在空中开火，就击落了对方一架飞机，而且击落的过程简直可以说是老练至极，一点都不像刚刚开始驾驶飞机作战的新手。

　　就在所有人以为哈德曼的这架飞机会如同其他俯冲攻击的德国飞机一样冲过苏联飞机，然后在远处拉起爬升的时候，一个让人目瞪口呆的景象出现了，苏联的飞行员在这一刻似乎忘记了呼吸，只是机械的抬着头，看着那架黑色机头的德军飞机在自己的头顶上表演。

　　哈德曼双脚一错，控制飞机的襟翼调整位置，他控制的这架飞机就略显笨拙的开始了横滚的动作，Ta-152飞机的横滚动作并不流畅，这也让飞机一旦进入横滚动作之后就会损失一部分速度。

　　于是哈德曼的飞机俯冲的速度慢了下来，更加可怕的是借着这慢下来的一瞬间，哈德曼竟然把机头又对准了另外的一架苏联飞机——这架飞机飞在刚刚坠落的苏联飞机后面，显然是那架飞机的僚机。

　　那架苏联僚机里的飞行员已经被德军飞机剧烈的机动动作吓懵了，他惊恐的看着对方飞机已经接近到了一个相当可怕的距离上，甚至他觉得自己能够看见对方飞机上的铆钉，能够听到对方引擎的呼啸。

　　不过更加让他惊恐的是对方的机头正在喷射着火舌，而那些曳光弹正拖拽着一条条直线飞向他自己。紧接着他的驾驶舱玻璃被打得粉碎，然后他就什么都不知道了。

　　这不是在做梦吧？飞机横滚着开火，竟然能够准确的命中对方的飞机？在所有人的大脑明显开始运行内存不足的时候，哈德曼的飞机与苏联飞机爆炸形成的火团擦肩而过，翼尖甚至切开了蒸腾的火焰，扯出了一丝轻烟。

　　哈德曼飞过苏联的战斗机编队，竟然再一次采用了倒飞的姿势，然后随着他的高度降低，他又一次做了一个倒筋斗，在不远处将自己的飞机改成了平飞状态。

　　他没有急着爬升，而是一边提升自己的高度，一边用大角度的盘旋又转了回来。这个时候苏联的几架飞机还没有回过神来，他们依旧想要吃掉那架陷入重围又出了不知道什么故障的德军飞机。

　　原本德军飞机的攻击办法，就是依靠高速俯冲接近，打一下就跑，这招数可以说是无赖，却因为双方飞机的速度差距，让苏联飞行员几乎没有什么好的应对办法。可是现在谁能够想到，那架刚刚才秀了一下飞行技巧的德军飞机没有爬升高度，而是平飞回来了？

　　俯冲攻击然后爬升，虽然招数无赖又有效，不过缺点就是攻击的持续性并不强，一次攻击之后要有好长时间才能准备好第二次攻击——所以这些苏联飞机敢于继续围攻中队长的这架故障飞机，没有人想到这架德国飞机并没有按套路爬升。

　　哈德曼这个时候已经又咬住了一架苏联飞机，如果说那些苏联飞机是围在一起的鱼群，哈德曼驾驶的这架Ta-152战斗机就是游走在鱼群之外的黑鲨。当然，黑鲨是要吃人的，哈德曼此时此刻正在大开杀戒。

　　“突！突！突！”又一次短促的开火，哈德曼的每一发炮弹似乎都是价值连城的。他不轻易开火，每一次开火都非常简短。不过因为他和自己的目标距离非常接近，这三发炮弹准确的从苏联飞机的机尾钻了进去。

　　看见对方的机尾开始冒出黑烟，哈德曼知道30毫米口径的炮弹已经给对方的飞机造成了致命伤害。于是他没有停顿，立刻拉起飞机，让机头指向了湛蓝的天空。蓝天白云，似乎都在拥抱着他，这里是他的领域，是他的世界。

　　简短的不足2分钟的时间里，哈德曼已经击落了三架苏联的飞机，这瞬间带给他内心的震撼并不比对手的震惊少，他感觉到自己的身体都在微微的颤抖，他感觉到了自己的兴奋。

　　那深深埋入骨子里的竞技精神又一次燃烧了起来，这一刻他觉得在天空中击落对手比冲向终点更加刺激，哈德曼的心在歌唱，他似乎能够体会到自己的毛孔在扩张，肾上腺素让他的感官都敏锐起来，他喜欢这一刻的感觉，他现在才知道真正的战场比赛场还要刺激，还要令人满足。

　　“呦……吼！哦！”哈德曼拉长音喊出了反应他心情的声音，他驾驶飞机极速爬升，不过他没有爬升到高处摆脱对手的纠缠，而是做了一个筋斗，又用最快的速度杀了回来。他不舍得浪费自己在天上的每一分每一秒，他要节约时间来体会这种让他疯狂的飞行。

　　再一次拉近距离，苏联的飞行员也终于知道了如果再继续和那架出故障的德军飞机纠缠，他们要不了多久就都要被击落在这里了。于是两架苏联飞机从编队里飞了出来，迎向了远处的哈德曼。

　　“坚持住！中队长！我来了！”哈德曼用通话器喊了一句，然后他就看见两架苏联飞机一边开火，一边向着自己冲了过来，他嘴角扬起了自信的微笑，因为他相信自己的飞行技术，相信在这片天空之下，没有人能够挑战他的权威。他是这个领域的神，不败的神。

　　他轻轻一拉操纵杆，让飞机略微向上爬升了一点，避开了迎面打过来的苏联飞机炮弹，然后他没有改平飞机，而是立刻让飞机进入俯冲，又杀回到了两架苏联飞机所在的高度上。他的飞机速度更快，俯冲和爬升也更加灵活，两架苏联飞机一前一后还没等调整好角度，就发现对手已经又回到了原来的平面上。

　　哈德曼是来救人的，他最主要的目的是帮助中队长摆脱苏联飞机的围攻，所以他并不急着消灭过来干扰他的两架苏联飞机，而是用速度和高度差甩开了对手，迎面冲向了更远处的苏联飞机编队。

　　“小心！小心！他突破我们了！他向你们那边去了！”一架苏联飞机的飞行员大声的提醒自己的同伴，因为他看见黑色机头的德军飞机已经从他的飞机下面不远处呼啸而过，头也不回的杀向了他身后的苏联飞机编队。

　　不过他的提醒显然没有起到应有的作用，仅仅过了几十秒后，一架苏联飞机就拖着长长的黑烟从高空中坠落下去，而这个时候陷入包围的那架德国飞机，已经彻底没有了危险。因为他的身边，一架宛如黑色死神的德军飞机在阳光下闪着诡异的光芒，让周围的苏联飞机不寒而栗。

　　两架德国飞机开始恢复高度，没过多久就到了8000米的高度，这里相对安全一些，中队长也开始趁机整理自己的驾驶舱，不过他的耳机里传来了哈德曼的声音，这声音让他的脸上弥漫起难以抑制的喜悦。

　　“中队长！我下去把这些苏联人都干掉，然后陪你返航！”哈德曼说完，就轻轻的推动自己的操纵杆，让飞机以一个很柔美的角度，俯冲了下去。

　　一共十二架苏联战斗机已经被哈德曼击落了4架，剩下的飞机除了两架盘旋在低空的I-16战斗机根本没有本事插手战斗之外，能够迎战哈德曼的苏联战斗机只剩下了6架。看样子他们不愿意放弃德国战斗机落单的机会，想要以6架飞机来尝试着击落哈德曼这架飞机。

　　打开发动机的加力，Ta-152战斗机的发动机更加欢快的轰鸣起来，速度再次提升，哈德曼义无反顾的杀向了迎头赶来的苏联飞机。

　　看着远去的僚机，中队长的心里突然想起了形容飞行员的一组词汇：壮志凌云！


第547章 故技重施

　　哈德曼的飞机冲向对手，双方的距离逐渐靠近，就在苏联战斗机飞行员用瞄准器瞄准哈德曼的时候，哈德曼的飞机却突然一下开始了向侧面的机动。

　　这架新型的Ta-152战斗机在哈德曼的手中似乎拥有了生命，灵活的在空中做出各种各样的动作，没有苏联飞机可以抓到他。不过哈德曼可不是单纯在躲避着苏联战斗机的围攻，而是在避开了大多数战斗机的同时，捕捉着自己的战机。

　　从第一次世界大战开始，各国空军都在整理着自己的战斗机战术，而这个阶段的战术往往是幼稚并且不成熟的。空中格斗依靠的是个人飞行技能支撑的单打独斗。

　　进入到战争的末期还有西班牙内战等局部战争得出的战争经验，让各国空军开始发展自己独具特色的战斗机，以及配套的战斗机飞行技术。无疑德国人在总结战争经验还有学习先进技术的方面是领先世界的，他们是西班牙内战的直接参与国，也差不多是最大的受益国。

　　德国空军在西班牙逐渐否定了自己大规模密集编队飞行的空战理论，因为实战证明这种源自第一次世界大战的编队方法已经过时了。德国飞行员开始尝试灵活多变的飞行掩护模式，开始全面普及更具威胁的“四机编队”。

　　这种飞行模式在德国内部被称为“四指编队”，因为四架飞机保持距离形成一个倾斜的直线伴随飞行，很像一个人伸出了自己的四根手指头。这种飞行编队比英国人的箭头飞行编队要灵活的多，英伦空战的实战结果也证明了德军飞行编队确实更为先进。

　　四指飞行编队是由两个独立的双机编队组成的，也就是说德国的战斗机在战斗中是以两架飞机互相掩护为基础的。这也就是长机和僚机之间的联系——长机进攻僚机掩护，僚机进攻长机掩护。大多数时间里德国飞行员的后方都会有同伴提供掩护，这对于空战来说，无疑是非常有效率的战斗方式。

　　现在哈德曼丧失了自己的长机，变成了一个人的孤军奋战，这给他的战斗造成了很多麻烦：他不得不时刻注意自己的后方，避免对手咬住他的尾部进行攻击。他如同走在悬崖的边缘，稍有不慎就会跌下山崖万劫不复。

　　让开了围上来的苏联战斗机，哈德曼丧失了高度，却没有意思想要爬升起来。他为了避开苏联战斗机的射击，最后选择了俯冲向下这个出路，苏联战斗机飞行员也乐于看见这种选择，至少在低空的时候，他们的战斗机性能差距会更小一些。

　　可是谁也没有想到，借着俯冲的这个机会，哈德曼是另有目的的在下降他的高度，等到苏联飞行员的耳机里出现了同伙惊慌失措的尖叫还有求救的时候，他们才知道为什么德国飞行员会一直俯冲。

　　低空还有两架上不得台面的I-16老式飞机呢啊！那也是苏联的战斗机啊！虽然用Ta-152战斗机去攻击I-16这种破铜烂铁有些不太人道，可是在战场上谁又能管得了那么多呢？

　　毕竟德国东线空战守则第一条明确的写着，凡是翅膀上没画铁十字的飞机都要干掉。哈德曼从头到尾都没有忘记那两架打酱油的诱饵I-16战斗机，他只是没有挪出时间来击落它们罢了。

　　刚开始的时候他要救下自己的中队长，所以只能在中高空和苏联飞行员性能优越的P-40战斗机缠斗。现在他的长机中队长已经脱离了危险，那就不妨碍他抽时间去扩大一下自己的击落敌机数量了——毕竟，击落I-16也算战绩的。

　　他把瞄准镜的光圈套在了一架I-16战斗机的机身上，毫不理会敞开式座舱里面苏联飞行员惊恐扭曲的脸，轻轻的扣下了开火的扳机。炮弹再一次飞出，轻而易举的将这架苏联老式战斗机打成了零件的状态。毕竟德国战斗机的30毫米轴炮威力实在是太大了，这东西本身就是为了对付盟军战略轰炸机提前设计安装上飞机的杀器，打战斗机的时候使用未免过于残忍了一些。

　　这也是为什么迎战德军空军部队的英国和法国空军飞行员损失比例居高不下的原因之一。因为德国战斗机使用的是20毫米还有30毫米口径的机炮，打在战斗机上往往会立刻让对方飞机解体爆炸，而同时期的其他国家飞机往往使用7.62毫米口径的机枪，双方火力方面的巨大差距就可想而知了。

　　不能简单的去认为20毫米以及30毫米机炮配上13毫米口径航空机枪就一定比12.7毫米口径航空机枪加上7.62毫米口径的机枪火力配置好，因为口径越大能够搭载的弹药数量也就越少，换句话说两种火力配置只是侧重点不太相同而已。

　　同盟国空军在德国屠夫战略轰炸机出现之前，并没有拦截对方远程轰炸机的作战任务，于是他们普遍选用口径小的火力配置，增大携带弹药的数量，便于长时间在空中作战。因为新手飞行员把握战机的能力有限，所以大量的弹药可以更好的弥补他们开火未命中目标的尴尬。

　　另一个好处也显而易见，口径小的武器可以塞进去更多的数量，所以同时期的美军飞机往往在机翼上装备6挺7.62毫米口径机枪，火力密度是德军战斗机的两倍甚至更多，也算是另一个好处。

　　德军现状却正好相反，从阿卡多开始执政以来，德国空军就一直在密切关注对手大型轰炸机的发展情况。空军飞机火力配置也一直照顾着可能出现的敌军远程轰炸机，比如FW-190D战斗机的轴炮就一直保留30毫米的口径，只为了增加携带弹药的数量，将部分飞机的机翼武器改为了13毫米口径机炮而已。

　　阿卡多亲自主持定型的德国空军飞机武器威力惊人，不过对新手飞行员并不算友好，很多德军飞行员会因为紧张很快打光弹药，被迫刚刚加入战场就返航补充弹药。所以中队长飞机故障的一瞬间紧张，就让他打光了自己飞机里的所有炮弹，结果落得现在这么一个尴尬的情况。

　　当然，因为德国飞行员很多参加了西班牙内战，打过波兰法国不列颠等大型空中会战，拥有丰富的战斗经验，所以德国空军航炮载弹量偏少的问题反映得并不明显，反而是航炮威力比对手大的优势体现得淋漓尽致。这种航炮大口径提升的威力带来的更多是心理上的恐慌，还有对方飞行员基本无法跳伞逃生的恐怖杀伤效应。

　　话说回来，像哈德曼这样刚加入战斗就使用短促射击的怪胎并不多见，这个空战历史上的传奇可以算是一个不在统计学涵盖范围之内的异数。

　　几发炮弹就打碎了一架I-16战斗机的哈德曼再一次玩起了花样翻滚，他一扯操纵杆，整架飞机又横滚起来，接着这次横向滚动，他把自己飞机的机头对准了另外一架仓皇逃窜的苏联战斗机。同样是一次短促的射击，距离近的让人误以为这两架飞机已经撞在一起了。只不过随着一声爆炸传来，哈德曼的飞机冲出了火焰，继续向着地面俯冲而去。

　　“我的上帝啊，他上一次不是也这么飞的吧？还真让人心脏承受不了啊。”中队长在高空中盘悬着，看着眼前发生的一切喃喃自语感叹道。

　　他第一次看见有飞行员如此肆无忌惮的在空中横冲直撞，也是第一次看见如此赏心悦目的空中格斗。这似乎并不是一场生死之战，而是一场华丽的空中飞行表演。把血腥的空中缠斗演绎出了芭蕾的味道来，中队长算是知道为什么元首亲自开口把他送上前线了。

　　“小心！哈德曼！三架敌机就在你的后面！你的侧后方上面也有敌机！不要拉起，会被击中的！”他现在能做的，也只有提醒哈德曼后方的情况，让他不要因为视野的问题，被对手给击落了。

　　如果还有炮弹该有多好？哪怕只有20发炮弹，他也可以冲下去，瞬间改写整个战局，取得一场辉煌的空中大战的胜利。懊恼的看了一眼自己的仪表盘，看着不断提示发动机故障的警示灯一亮一暗的闪烁，中队长真的很想把检修他飞机的大哥骂一顿，来宣泄他此时此刻不甘的心情。

　　战斗并不会因为他的懊恼和不甘出现任何停顿，这个时候哈德曼听到了中队长的提示之后，没有急着拉起自己的飞机找回失去的高度，而是快速的来了一次侧滑，机翼形成了左高右低的角度。

　　后面跟着他追杀过来的苏联战斗机当然不可能放过高度越来越低的哈德曼，他们一看对方想要变线，立刻同样采用了侧滑的姿势，想要从内角切进哈德曼的飞行轨迹。不过就当这些苏联飞机向右侧滑跟着哈德曼转向的时候，却发现哈德曼又改变了自己的飞行状态。


第548章 真是新手

　　原本左高右低的机翼轻轻颤动，改成了相反的左低右高，原来哈德曼第一次侧滑是晃动机翼的“假动作”，目的就是甩开跟随在他后面的苏联战斗机。他这么一左一右的虚晃了一枪之后，迅速的将侧滑改成了侧翻，等到那些后面的苏联飞机勉强追上他的时候，哈德曼已经开始控制着他心爱的Ta-152战斗机倒飞了。

　　世界上能够击落5架飞机的王牌飞行员多如过江之鲫，即便是能够击落20架飞机的超级王牌飞行员在群星璀璨的德国空军里也多如牛毛。可是你听说过第一次对敌开火就一口气击落5架敌机的天才王牌么？你亲眼见过没有僚机掩护，单枪匹马戏耍对手11架飞机竟然还能全身而退的传奇么？

　　看着哈德曼驾驶飞机一点一点靠近地面，也看着他轻微晃动机翼就让后面三架苏联飞机手忙脚乱了好一阵，中队长突然有种错觉，他觉得自己的这个僚机哈德曼天生就应该翱翔在天际之上，这广袤的苍穹一直在等待他的出现，所以才会如此宽广壮丽让人神往。

　　哈德曼不慌不忙，在中队长的注视下，几乎原封不动的还原了那天他做的技术动作，他倒飞一个筋斗，潇洒的将三架苏联飞机甩在身后，完成了一次华丽的调戏。他在6架苏联战斗机的夹攻下，击落了两架老式苏联I-16战斗机之后全身而退，并且甩开了双方的距离，优哉游哉的开始了爬升。

　　回过头来的苏联战斗机杀红了眼睛，他们似乎忘记了对方拥有可以戏耍他们的飞行技巧，再一次集结起来，一窝蜂的杀向了正在爬升的德国空军Ta-152战斗机。

　　“哈德曼！对方又冲过来了，你继续爬升，找回高度之后我们撤退。他们在高空上速度不是我们的对手。”中队长觉得这么打下去容易出问题，于是用通话器对哈德曼说道：“我们已经完成任务了。”

　　“等……等！”哈德曼坚定的声音从耳机里传来，他就像一个固执的孩子，想要完成他的作品。带着一丝倔强，带着一丝坚定，还带着一丝让人迷醉的狂热。

　　只见在哈德曼对着通话器说出等等这个词的时候，他的那架飞机在爬升的过程中开始了转向，这个时候Ta-152战斗机的速度已经开始缓慢上升了，速度表显示它的速度已经接近610公里每小时了。

　　就在如此高速的情况下，哈德曼控制着飞机来了一个水平转向。尽管Ta-152战斗机的水平转向性能并不出众，可是因为双方距离和速度本身就存在一定的差距，所以哈德曼完成转向将机头对准苏联飞机编队，然后双方再一次来了一个面对面的相向飞行。

　　胜败在此一举！正对着哈德曼的那架苏联战斗机里坐着的飞行员皱起了眉头来，他是这场空战的前线指挥官，继续攻击的命令也是他下达的。现在如果不把面前这架搅局的德国飞机击落的话，他即便是回去估计也没有什么好下场了。

　　咬紧牙关，用瞄准器套住了对面的德军飞机，然后扣动了扳机开始攻击。机枪开始颤动，机翼上的机枪喷射出了长长的火舌，曳光弹在空中画出了优美的直线，密密麻麻冲向那架黑色机头的Ta-152战斗机。

　　哈德曼自然不可能驾驶飞机撞向对面苏联飞行员射向他的枪林弹雨，他用力一压手里的操纵杆，飞机的机头一扬，如同狂风中的一片轻盈的树叶一般，突然一下，用惊艳无比的速度蹿到了更高的地方。

　　Ta-152战斗机的爬升速度到底有多快呢？德国空军技术储备统计总局里记录的实验室数据是19米每秒，也就是说，这架德国飞机能够在一秒的时间里蹿升将近20米的高度。能想象多快么？这速度就好比坐在一部电梯里，你按了楼层开关指示灯一亮，你就到了8楼。

　　虽然说那只是实验数据，不过实战中这架飞机飞出1秒17米的爬升速度来，还是轻而易举的。这架飞机的特性和德国主力战斗机FW-190D比起来更像是一架截击机，爬升快速度高，也因此舍弃了一点点横滚性能。

　　哈德曼操控飞机轻而易举的躲避开了对面打出的子弹，不过他可不想浪费时间继续擦肩而过，毕竟下面已经没有那么多的I-16战斗机等着他去攻击，于是这一次他选择了Ta-152战斗机更加擅长的爬升，而非是第一次他做出的俯冲动作。

　　爬升过后，他立刻就把压着的操纵杆改成了向前推，于是这架Ta-152战斗机跃起了大约20米之后又一头俯冲下来，就好像是一条海里的鱼跃出了水面，看上去优雅万分。当然这快速而且优雅的俯冲对于另一侧的苏联飞行员来说，就如同灾难一般了。

　　双方距离更加接近，哈德曼在自己机头向下俯冲的一瞬间把握住了自己瞄准器套准苏联飞机的时机。他猛然的开火，让自己的炮弹在那瞬间打了出去。很快他的攻击就取得了效果，这一次擦肩而过哈德曼取得了他今天的第6个战绩，又一架苏联战斗机在空中起火坠下，就像绚烂的烟花。

　　凭借着转弯半径更小的优势，苏联飞机绕了一个圈子咬住了哈德曼的尾巴。不过这一次哈德曼可没有跟他们再客气什么，立刻正着翻了一个巨大的筋斗，反手咬住了对方的机尾。这就是速度带来的空战优势，这就是德国空军立于不败之地的原因之一。

　　哈德曼开启了Ta-152战斗机的最大速度，发动机的轰鸣声即便是隔着耳机也能听得一清二楚，他的飞机因为引擎的转动轻微的颤动，他的仪表盘因为他的大机动动作而剧烈翻滚。不过这一刻他知道飞机依旧还在他自己的掌握之中，那种一切都紧紧攥在手心里的感觉，让哈德曼兴奋无比。

　　这片天空属于他，这是他心中的执念。谁能飞翔，谁要坠落，只有他说了算！看见被他咬住了尾巴的苏联飞行员紧张的晃动自己的机翼，企图骗自己提前转向，哈德曼冷笑了一声：我都玩过的招数，你现学现卖还能瞒过我？

　　一边在内心中鄙视嘲讽了前面的苏联飞行员一番，哈德曼一边用瞄准器的光圈套住了对方的机尾。短促的攻击又一次开始，机炮冒着轻烟停止怒吼的时候，对方的飞机已经拖着一条长长的黑烟，坠下了云端。

　　“那架僚机在你上面！小心！”中队长的声音在耳机里响起，哈德曼下意识的双脚一错，这架飞机用一个侧倾飞行躲避开了来自上面的子弹。而同一时刻，哈德曼又调整了一下自己的襟翼，在侧飞的时候，完成了一个大半径的转弯。

　　转弯之后的哈德曼又切入了一架苏联飞机的航线内角，他来的瞄准镜里再一次出现了要攻击的目标。没有丝毫的犹豫机炮就响了起来，这一次因为瞄准时间短促，哈德曼没有控制机炮的射击，一口气打出了十几发炮弹，才停止了开火。

　　可惜的是这一次开火虽然浪费了大量的弹药，却没有如同前几次那种短促开火一样取得良好的战果。一排曳光弹在天空中扭曲着画出一道一道弯曲的线条，却都没有击中远处的那架苏联飞机。

　　显然对方也是一个老手，在转弯的时候连了一个侧翻动作，规避开了哈德曼突入起来的攻击。没有击中目标的哈德曼也没有沮丧懊恼，只是控制着飞机又咬向了另外的一架苏联飞机。局面在这一刻变得诡异起来，前几秒种还气势汹汹围杀哈德曼的苏联飞机这一刻似乎在被哈德曼追击，连飞行编队都在这一刻乱了套。

　　其实这些剩下的苏联飞行员早就已经被哈德曼精湛的飞行技术给吓倒了，他们此时此刻满脑子里都是尽快离开这里的念头。无奈指挥官还没有下令撤退，他们也就只好硬着头皮在这里和哈德曼纠缠下去。

　　可是刚才占尽优势纠缠到了现在的溃不成军，从11架飞机纠缠到了只剩4架——大家都知道再这么下去有被全部干掉的危险，可是又满怀希望觉得自己再努力努力，就有希望解决这个棘手的德军王牌飞行员。

　　让这些苏联飞行员们恋恋不舍不愿意离去的另一个重要的原因是这片空域他们早就知道属于德军第1飞行联队，这个联队虽然王牌飞行员不少，可是他们的飞机却都被苏联人记录在案了——那些飞机上有奇怪涂装的，还有编号数字明显的。眼前这架飞机之前从未见过，这也是大家抱着侥幸心理的一个重要原因。

　　其实他们猜的也确实没错，因为哈德曼今天才是第二次上前线执行飞行任务，更是第一次开火攻击目标……当然今天哈德曼有太多太多个第一次，比如说他今天第一次击落了敌机，第一次成为了空军的王牌飞行员，第一次在天空上如此坦然的面对杀戮。


第549章 黑色

　　如果选择一种颜色来形容坚硬的德意志精神，那么很多人想也不用想一定会选择黑色，因为黑色的铁十字还有黑色的党卫军军服都会让人在一瞬间就记住冰冷的德国。

　　铁是黑色的，所以德国用铁十字作为自己信仰的图腾，作为自己精神的寄托。那仿佛吸入所有的光芒的黑色，让人迷恋又庄重异常。

　　哈德曼的机头是黑色涂装，和机身上的灰色迷彩形成鲜明的对比，他的整个机头都是黑色的。黑色的螺旋桨末端有黄色的点缀，机头黑色的边缘被勾勒成了郁金香的形状，这是他个人喜欢的图案。

　　不过在此时此刻，苏联飞行员眼中，那架黑色机头的德军飞机简直和死神没有什么两样，他轻易的击落对手的飞机，在包围圈和低空中横冲直撞，丝毫没有把数量占据优势的苏联飞机放在眼里。

　　现在他已经击落了七架飞机了，简直就是空中战神。要知道这些P-40战斗机可是苏联飞行员里精挑细选出来的精锐啊，现在竟然如同面团一样被对手搓圆捏扁，任意蹂躏。

　　泥菩萨还有三分火气呢，何况是一群整天以好勇斗狠为荣的军人？这些苏联飞行员也都杀红了眼睛，觉得如果今天不把这架德军飞机击落下来，简直就是有辱他们的使命。大家都是出来为祖国拼命的，你一个人拼掉那么多命，别人那什么去拼啊？

　　就在他们又一次把瞄准器上的十字刻痕压在哈德曼驾驶的这架Ta-152战斗机的机身的时候，他们甚至都有一种绝望的想法了——这架飞机不会又突然改变运动轨迹，消失在他们的视野中吧？这已经是第几次了？这架战斗机难道就不能老老实实飞一个直线然后被他们击落么？

　　事实上苏联飞行员自己也不是在简单的飞一条直线，只不过他们的对手实在是太强大了，让他们没有能力摆脱那架黑色死神的纠缠。一架飞机的飞行员拥有压制对手的飞行技巧是常有的事情，可是如果这名飞行员如果再驾驶着一架性能压制对手的战斗机，是不是就更加让人绝望了？

　　这架德国的黑色战斗机再一次摆动起自己的机翼，改变了自己的飞行状态，它如同一只苍鹰一般盘旋上升，做着让人摸不着规律的飞行表演。不过它并不是在做徒劳的无用功，而是借着一系列的复杂机动动作，甩开了对手的纠缠，拉开了双方的距离，还有高度差距。

　　和德国飞行员交过手的人都知道，一旦让对方拉开距离并且找回了高度，那么双方的优势就又回到了德军这一边，同时高度的提升还有距离的拉开也预示着，德军战斗机的又一轮攻击就要开始了。

　　四架苏联战斗机立刻拉开了一小段距离，然后继续盘旋，等待着德军飞机的侵入。他们决定在下一次擦肩而过的时候分出胜负，一举击落这架已经戏耍了他们差不多半个小时的可恶对手。

　　狭窄的飞机驾驶舱内，哈德曼用手轻轻的抚摸着操纵杆，用指尖体会着手柄传来的感觉。他没有犹豫，因为他此时此刻虽然看上去有点癫狂，但是内心中却是一片平静的。现在他要做的事情非常简单，就只有击落那些对手而已。

　　在云端的他发现了机会，其实苏联战斗机的队形保持的非常不错，不过现在这种状态下哈德曼的眼中到处都是机会。那些原本看似密不透风的苏联战斗机编队现在如同筛子一样到处都是漏洞，他微微一笑，驾驶着战斗机开始了Ta-152战斗机最拿手的极速俯冲。

　　发动机里面的活塞被爆燃的油料推动，开始更加剧烈的摩擦抽动，就好像是一门又一门并列起来的微型大炮，在机头发动机舱盖下面燃烧轰鸣。它们齐心协力让引擎运转，带动着机头的螺旋桨旋转起来，撕扯着周围的空气。

　　这是最快的活塞战斗机，这是现在全世界最强的战斗机，也是整个德国空军手里最具威胁的武器。目标正在急速的靠近，哈德曼已经看见对手那漆黑的炮管，但是他并不急于开火攻击，因为他有自己的想法。

　　传统意义上德国空军喜欢的进攻策略是在远处利用武器口径优势先恐吓对手，等对方乱了阵脚之后再抵近攻击。这套理论被实战证明确实是行之有效的战术，带给德国战斗机飞行员无数的战绩还有荣誉。

　　不过哈德曼觉得他没有必要这么做，因为他自信可以利用高超的飞行技巧捕捉到机会，完全没有必要浪费有限的弹药。他发现自己更喜欢直接抵近攻击，利用短促射击来达到最有效率的攻击。

　　于是他又一次冲锋了，就向一个斗士，像一个古代战场上的骑士，气势汹汹冲向自己的对手，在最接近的时候刺出自己最致命的长枪，将对面的敌人斩于马下，用敌人的生命来成就自己不朽的荣光。

　　在苏联空军飞行员惊恐的眼中，他的飞机就向是扑向猎物的猛虎，就好像翱翔在天空中俯冲而下的黑色巨龙，在这一刻这架德军飞机就如同德国国徽上那只黑色的鹰一样，带着一股桀骜不驯的气势，鸟瞰着芸芸众生。

　　一个俯冲之后，又一架苏联战斗机在空中解体爆炸，又一名飞行员连跳出机舱打开他的降落伞的机会都没有就命丧黄泉，又一个奇迹在这里诞生。

　　哈德曼驾驶着飞机，绕了一个圈子又把机头对准了苏联飞机，这一刻苏联的飞行员已经丧失了斗志，没有了气势，甚至连正面与哈德曼对决的勇气都已经消失殆尽。他们有意避让开了对面那架德国飞机的机头，似乎被对方的机头对准是一件非常可怕的事情。

　　随着哈德曼的靠近，对方终于在绝望中崩溃了，一架苏联飞机离开了编队，开始向远处飞去，哈德曼不知道那架苏联飞机究竟想要飞到哪里，他只是略微调整，把机头对准了另外的一架苏联飞机。

　　他继续靠近，继续感受着机身微微颤动机械轰鸣带来的那种微妙快感，这时候还没有什么F1赛车，也没有流行起什么男人的运动，但是却有更刺激的东西让男人们宣泄自己内心中的那份狂野和残暴。这里不是竞技，也不是单纯的比拼，大家赌上性命在这里厮杀，活下来的人便是最强大的男人——毋庸置疑！

　　机炮又一次发出吼叫，盖过了引擎的轰鸣，哈德曼开炮的同时来了一个紧急的拉起动作，避开了苏联战斗机爆炸的烈焰，剧烈的爆炸让一些零件甚至击中了哈德曼的机身，他能感觉到自己飞机机身上那最细微的不和谐声响，就好像这架飞机就是他身体延伸出去的一部分。

　　这是他今天击落的第9架战斗机，就在不足40分钟的激烈空战之中，他击落了对手9架飞机，差一点点就让自己的战绩从零一下子变成两位数。高空上的大队长简直不敢相信自己的眼睛，他甚至觉得自己可能是在做梦。

　　伸出手来掐了一下自己的大腿，这时候他才知道自己并非是身处在梦境之中，下面正在追杀战场上最后一架苏联战斗机的飞机确实存在，也确实是那个哈德曼在驾驶。

　　就在中队长确认了自己并非是在梦境之中的时候，更加匪夷所思的一件事情竟然突然就出现在了眼前，那架被哈德曼咬住了尾巴的苏联飞机，竟然在哈德曼还没有锁定开火的时候，做出了一个让人哭笑不得的举动。

　　那架苏联战斗机的驾驶员竟然一伸手拉开了自己的驾驶舱舱盖，然后跳出了自己的飞机——这位被吓破了胆子的苏联飞行员竟然连摆脱哈德曼锁定机尾的尝试都不敢做，直接选择了跳伞这个屈辱的方式离开了这块注定要被历史铭记的天空。

　　“……”中队长这个时候都不知道该说什么才好了，这是他第一次看见有地方飞行员被惊吓过度提前跳伞逃生，也是他第一次相信了有人可以不用子弹就击落对方的飞机。

　　“哈德曼呼叫长机！红色1号，我是黑色1号，呼叫！”耳机里突然传来了哈德曼那略显得稚嫩的声音，中队长那纷乱的思绪也最终收拾了起来：“听到，我是红色1号，哈德曼……你……有什么事……”

　　“这架飞机算是我击落的么？”哈德曼有些忐忑的开口问道，如果有人听见了他这个时候的声音，一定不会联想起刚才那架在天空上以一敌十的战斗机。这个时候哈德曼的声音就像是一个孩子，一个询问自己作品别人是否满意的孩子。

　　“算……”中队长哭笑不得的回答，他现在真的很想返航回到地上，好好想想今天发生的匪夷所思的事情，刚才哈德曼那架战斗机的每一个瞬间都徘徊在他的脑海里，让他的心根本无法平静下来。


第550章 我飞僚机

　　两架战斗机一前一后安全回到了基地，降落在机场那长长的跑道上。地勤人员比平时更多，而且有两个人还拎着灭火器等在跑到边沿。

　　刚才那扣人心弦的战斗地面塔台已经知道了，不过战斗过程最终评定还要看两个人的飞行报告还有飞行员供词。当然，击落敌机的具体数量大家并不知道，毕竟塔台也只能够断断续续的听到两架飞机之间的只言片语交流。

　　所有人都知道他们两个在空中和苏联飞机打了一场，不过具体的过程听无线电通信可判断不出来，大家只是听说了中队长的飞机在天上出了故障，所以都跑来机场上看看究竟发生了什么事情。

　　“怎么会冒烟呢？难道是油路器的问题？”一名地勤人员在一旁对身边的老兵问道。他也是负责检查中队长飞机的工作人员之一，现在的心情自然是非常紧张。这种飞机在执行任务的时候出现机械故障的事情，可以算是地勤最严重的操作失误之一了。

　　如果按照程序，最终检查出飞机故障出自哪里，那么检查这个区域的地勤人员就会被立刻处理，很多时候要降级甚至罚薪，降低补给甚至会被惩罚送往前线加入作战部队。也就是现在德国机械维修人才供不应求，不然可是要直接枪毙的。

　　所以也由不得这些地勤紧张，这种事情可以说可大可小，要是在中队内部处理，那么最多也就是大家开个会，几个地勤赔礼道歉少分点补给和香烟什么的。如果闹到大队甚至是空军总参谋部去，那就是脱一层皮的节奏了。

　　这名老兵皱着眉头摇晃了一下脑袋，开口回答道：“油路器坏了不可能冒烟冒的那么严重……听说后来引擎又恢复了运转，我推测可能是促进燃烧的燃料添加剂有问题。”

　　他回答的有些无奈，如果推到燃料上去，那么就和后勤部还有工业部门打官司了，好处是一时半刻这场官司都打不完，那么没有人会因此受到处分，坏处就是这事这么说估计必然会捅破天去，那么涉及的人员只会更多更复杂。

　　“不要乱说，燃料几个部队都在用，没有听说过有什么问题！”一边的后勤部队指挥官立刻给这件事定下了基调，他可不想因为这么一次事故，最后写材料往最高统帅部还有工业部以及空军参谋部送，那会让自己死的很惨很惨。

　　两架飞机挺稳在了草坪上，地勤人员蜂拥而上，赶紧把两名飞行员搀扶出了自己的飞机。那边中队长被飞机里的烟雾呛得灰头土脸，爬出飞机之后脸上还能看见熏黑的痕迹，身上还有灭火器喷出的残留物。

　　“检查这架飞机！看看到底出了什么问题！”中队长一直很是沉稳，他没有一下飞机就怪罪自己的地勤人员，而是下达了调查的命令：“中队飞行记录上就别详细记录这次故障的原因了，用偶然事件随便遮掩过去。这件事……我们中队内部自己解决。”

　　上帝保佑，既然是内部解决，那一切就都好说了，所有地勤人员都深深的吐出了一口浊气。香烟和啤酒分给大伙压压惊那是没有任何问题的，只要这件事不被追究起来，小命保住了肯定比没有烟抽强上不少。

　　“怎么样？那个哈德曼没给你添乱吧？”上一次带着哈德曼飞行的长机飞行员凑到中队长身边，撇了撇嘴问道。他可是刚刚去看过了两架飞机了，中队长的飞机虽然故障了，可是打光了所有的机炮炮弹，反而是没有出故障的哈德曼座机，竟然还剩下了一些20毫米机炮的炮弹。这么一来似乎事实非常清楚，看样子是中队长掩护哈德曼安全返航了。

　　“他掩护我，我才安全回来的。”中队长想起了自己飞机故障的瞬间，现在还是印有余悸，那个时候他几乎没有视野，等到故障缓解之后，他又发现自己已经因为紧张浪费掉了所有的炮弹。

　　“啊？”那长机飞行员一愣，然后看着自己的中队长，最后才挤出了这么一句：“就算是元首送到前线来的，中队长您也不用拿自己的战绩来白送给他吧？”

　　他到不是有意排挤哈德曼，而是真的没有想到哈德曼能够在一次拖后腿的飞行之后，突然爆发出了如此惊人的战斗力。别说是他了，换成是任何一个人呢，都没有想象力能得出哈德曼一敌十一这么个场景来啊。

　　“呃……今天我只有一个战绩……剩下的敌机都是哈德曼击落的，他今天表现非常不错，击落了十架飞机。”中队长看了一眼自己的手下，开口说道：“他的飞行技术非常……神奇，对，就是这个词！神奇！我决定改变一下位置，下次他做长机，我给他飞僚机。”

　　“……”苍天啊，大地呀，不是这么夸张吧？你们这是想玩死我么？那名长机飞行员都快哭了。中队长在他们这个中队的飞行技术和战绩那可是数一数二的，不然也不能在人才辈出的德国空军部队里荣升成为一线战斗机部队指挥官。那可是要技术有技术要战绩有战绩的牛人——这么一个牛人现在心甘情愿要给别人飞僚机，这绝对是一场噩梦！对！一场噩梦！

　　“十架飞机？”另外一名飞行员陪着哈德曼走了过来，听到中队长的话，惊讶的看了看那边正在掐自己大腿的同伴，又看了看自己身边的哈德曼，有些难以置信的问了一句。

　　其他的地勤还有飞行员都惊讶得议论开来，他们可没听说过一次飞行就干掉10架飞机的人，现在这个人就在自己的面前，这个震撼可比听的要真实多了。

　　“其实，其实是9架。”哈德曼觉得必须把实话说出来，于是挠着他那一头金色的头发不好意思的解释道：“最后一架飞机是苏联人自己吓得跳伞的，我并没有开炮。”

　　“……”我滴个小祖宗，你还敢再无耻一点不？所有人都觉得哭笑不得了，你说你谦虚归谦虚呗，这个时候你提这个干啥？怕大家觉得不够刺激，再来点猛药么？突然间大家都有种想法：这个世界太梦幻了，一点儿都不真实。

　　“哈德曼！以后我们组队飞行，你飞长机位置，我飞僚机配合你。”中队长笑着拍了拍哈德曼的肩膀，说道：“走，回去写飞行报告，要交到大队去呢，写的详细一些。不懂的地方我教你……”

　　“中队长……还是你飞长机，我飞僚机……我，我觉得我做长机还是不太好。”哈德曼有些羞涩，对中队长说道：“我怎么能抢中队长您的位置呢？”

　　“不是抢我的位置，而是我觉得如果你飞长机，会取得更加惊人的战绩！”中队长郑重地说道：“还记得我和你说过的话么？”

　　他看着哈德曼，轻声说道：“我说过，我不想在经历一次1919年的惨剧，我宁愿战死在天空上，也不愿意看着自己的飞机被摧毁然后老死在床上。你比我更适合长机的位置，我就给你飞僚机，只要能打败敌人，让我们能继续在天空翱翔，我就是给你做僚机，又怎么样呢？”

　　最后他看了看周围的人，然后收回了自己的目光：“哈德曼，今天我看过你的飞行，所以我可以很负责的告诉你，给你做僚机，我不觉得丢人！”

　　最后事实也证明了中队长的预言，在三天后发生的双方大规模空战中，哈德曼与中队长配合娴熟，一口气打下了15架苏联战斗机，成为了东线最耀眼的一对战斗机搭档。

　　他们两个在空中开始使用哈德曼的战法攻击苏联战斗机，这种压迫性非常强的打法让苏联空军非常不适应。因为有了飞机掩护，哈德曼敢于尝试更加冒险的打法，他往往抵近飞行到很近的距离上才开火，然后高速脱离被击碎的敌机。

　　借助熟练的飞行基本功，两个人驾驶着原本就是全世界最好的活塞战斗机Ta-152，他们的打法开始逐渐脱离单一的高空俯冲攻击，转而采用更加灵活多变的缠斗来近距离攻击对手，利用Ta-152惊人的速度，他们可以非常方便的用筋斗来反咬对手的尾巴，然后轻而易举的击落那些本以为德军不会空中狗斗的苏联飞行员。

　　前一段时间，美国援助苏联的500架P-40战斗机到达苏联前线，由此引起了苏联空军自我感觉良好，苏联飞行员上下认为可以一战。所以才出现在4月末5月初的苏联空军反击浪潮，就这么被德军新型战斗机悄无声息的击退了下去，截止到5月中旬，哈德曼的战绩就从零一口气增加到了31架，成为了加兰德大队的一名超级王牌飞行员。

　　5月15日这一天，哈德曼得到了他的铁十字勋章，这枚铁十字勋章由大队长加兰德亲自颁发，挂在了他的领子上。从未有人如此快速的获得过铁十字勋章，从参战到拿到勋章，哈德曼只用了不满半个月的时间。


第551章 悬挂

　　苏联，乌拉尔山区兵工厂，代号9137工程，现在已经建设完工，正在进行投产剪彩仪式。这个工程包括在车里雅宾斯克建立一些列的坦克生产工厂，把这里变成一个专门生产坦克的城市。

　　这里如同森林一般竖起的烟囱，证明了它规模的宏大与壮观，如果算上从明斯克还有哈尔科夫以及顿涅茨克撤回的一些技术工人，这里拥有3万名员工，可以说是苏联的又一个工业心脏。

　　当然，这个工厂是苏联用来生产坦克的重要基地，而在美国工程师帮助下组建的车床设备也正准备为生产苏联新式坦克而服务。这种坦克是苏联科学家们精心设计出来的战争怪兽，是斯大林寄予厚望的决战兵器。

　　这种坦克装备了一门76毫米口径的坦克炮，是由苏联的高射炮改装而成，非常实用并且威力比KV-1型坦克的主炮更大，而这种坦克却比KV-1型坦克需求的钢铁更少。整辆坦克和德国坦克一样采用了倾斜的装甲板，唯一的区别是这种坦克在前方装甲板上开了一个出入坦克的舱盖。

　　这种坦克有7个负重轮，当然这和德国抢先购买并且保密克里斯蒂坦克悬挂系统有直接关系，苏联没有拿到相关专利和技术，所以也就一时间也拿不出什么像样的减震方案，只好用KV-1型坦克上的技术暂时应付。

　　当然不得不说的是阴差阳错之下，德国正在研制的虎王坦克和苏联正准备生产的T-34型坦克都采用了“扭杆悬挂”，而后世的经验证明扭杆悬挂才是坦克悬挂系统的主流选择。这种悬挂比起现在德国坦克普遍采用的克里斯蒂悬挂有很多好处。

　　因为克里斯蒂坦克悬挂是靠弹簧受力原理设计的，所以这种悬挂在车体内部占用了大量的空间，这也使得另一时空中的T-34坦克，还有这一时空中阿卡多主导生产的德国豹式虎式坦克车体内部空间有些凌乱，影响了弹药储藏以及设备的安置。

　　这也是阿卡多在自己道听途说的“T-34坦克神话论”的误导下，稀里糊涂的上了一次当导致的。事实上抡起结构简单以及空间利用率等效果来看，扭杆悬挂在是被所有人普遍认同的一种坦克悬挂方式。

　　而可笑的是，另一个时空中纳粹德国生产的虎式坦克和豹式坦克那饱受诟病的悬挂系统，正是被美国M1主战坦克，德国豹2A6主战坦克，中国的99式主战坦克，俄罗斯的T-72、T-80主战坦克普遍采用的扭杆悬挂。相反那个被神话了的T-34坦克采用的克里斯蒂悬挂，被彻底淘汰了。

　　为什么会这样呢？其实这要从德国人自己的悬挂设计来说明一番：德国坦克采用的确实是更为先进并且简单可靠的悬挂系统，不过他们因为自己的执着和不得已的苦衷，把一款简单先进的悬挂体系给改得面目全非了。

　　简单点说，扭杆悬挂必须错开两侧负重轮的位置，以此来放置需要横穿整个车体的“扭杆”，这也就造成了坦克两侧负重轮不对称这么一个“毛病”。当然这种不对称完全不影响日常的使用，但是这对于另一时空中的纳粹德国设计师们来说，简直就是一个无法忍受的“灾难”。

　　众所周知，另一个时空中虎式坦克和豹式坦克采用的是交错式负重轮结构，这种结构是因为负重轮边缘的橡胶称重能力不足被迫采用的，也就是说，德国必须想尽办法在有限的车体长度限制下，安装更多的负重轮来支撑整个坦克的重量。那么对于扭杆结构来说，就需要工程师们安装更多的扭杆——虎式和豹式的扭杆多达16根，这样一来，扭杆的简单结构优势立刻荡然无存了。

　　当然另一个让虎式和豹式行走机构更加复杂化的原因是希特勒还有德国设计师们自己找的——他们忍受不了自己的坦克负重轮的不对称，于是他们采用了手段让复杂的交错式负重轮左右对称了……是不是很美观？是不是很惊喜？这么多处女座的德国设计师和领导者凑在一起出现在德国二战历史当中，还真是让人欲哭无泪啊。

　　加上虎式坦克本身的发动机小马拉大车问题，变速箱故障问题，也就造成了一个让后世学者陷入误区的假象：T-34坦克结构简单故障少，而虎式坦克结构复杂故障多。这其实是非常错误的一种论调，至少并不可观全面。

　　如果深入调查一下德国二战坦克使用的技术，就会立刻明白其实德国人自己给自己画了一个怪圈，让自己陷入了对于坦克性能的“邪路”之中。

　　德国冶炼技术发达，发现了一种叫表面硬化处理的工艺，这种工艺让德国坦克的装甲质量上了一个台阶。不过代价就是德国的这种表面硬化工艺会让金属重量增加——类似武侠小说里提到的百炼钢，密度不同自然会影响重量。

　　于是在提高防护的同时，德国坦克的重量上升到了一个新的高度。再加上使用交错式负重轮以及双倍扭杆带来的重量加成，德国坦克在当时基本都拥有一个匪夷所思的体重。当然双排交错式负重轮带来的好处也毋庸置疑，坦克的舒适性和稳定性简直无与伦比。

　　不知道大家有没有感觉到，这些性能上的提升都是好的方面：坦克的装甲更厚重了，行走装置也效果也更好，当然如果算上德国坦克炮的一贯口碑，以及瞄准系统上德国的遥遥领先，我们就会发现这辆坦克无限接近一个词：“完美”。那么现在一个新的问题来了——装甲更结实，行走装置更舒服，火炮威力同样傲视群雄，这辆坦克难道真的没有缺点么？

　　软肋自然就在虎式坦克和豹式坦克的发动机还有变速箱上，为了让坦克拥有超凡的机动性，这两款坦克配备的发动机自然是功率强劲性能卓越，但是在那个年代性能的提升带来的是可靠性的直线下降，故障率奇高的问题就随之出现了。另一个要命的问题体现在油耗上，油老虎这个外号可并非浪得虚名。

　　假设你买了一辆车，驾驶感觉非常棒，安全系统也完善，内饰漂亮，外观也足以让你体现出你高贵的品位，那么这辆车真的非常完美么？修车的时候是不是很贵？买车的时候有没有吐血？百公里油耗是不是催人泪下？你也许有钱并不在乎这些缺点，可是有没有想过，当你拥有上万辆这种汽车并且必须每天使用的时候，是一个什么样的灾难？当时希特勒和他的后勤部就面临着这样一个灾难，所以他们输的一点儿不冤。

　　这个时空中，德国人可没有陷入可怕的怪圈之中，他们的坦克重量一直保持的非常好，良好的防弹外形在一定程度上弥补了装甲厚度，这个时候的德国坦克正在稳步向主战坦克的概念上迈进，而并不是走向重型坦克这条不归路。

　　希特勒挖的坑，阿卡多义无反顾的跳了下去，他购买了克里斯蒂悬挂系统的专利，并且严格的保密起来，在德国的新式坦克豹式还有虎式上使用了这种其实非常落后的悬挂，还洋洋自得觉得自己简化了德国坦克，降低了故障率。

　　当德国工程师们不必为了“左右对称”这种无聊的事情纠结的时候，当德国工程师们不必为了负重轮边缘的橡胶质量叹息的时候，他们理所当然的找到了更适合战争的坦克悬挂系统，也就是被时间证明了其优势的扭杆悬挂。

　　阿卡多这个外行也被后来计算的数据惊呆了，这个时候他才知道所谓的T-34神话有的时候并非都是真实的。他承认了错误，并且下令在德国下一代坦克虎王坦克的设计上，果断的使用更加先进的扭杆悬挂。

　　现在苏联最先进的T-34坦克也使用了扭杆悬挂，并且更前卫的用上了后置变速箱。这种坦克同样拥有倾斜装甲板，具备优异的防弹外形，而且其装备的76毫米口径火炮也能在500米的距离上威胁到德国早期投产的豹式坦克，完全具备了与德军坦克部队装备一争长短的实力。

　　今天斯大林抵达这里，视察了整个工厂的生产情况，并且亲自给第一辆驶下生产线的T-34型坦克刷上了最后一块油漆，在一片掌声的包围下，苏联第一辆先进的T-34型坦克正式服役，立刻被装上火车，送往乌克兰前线，参加新的反击攻势。

　　这一次苏联从远东调集了50万大军，并且出动了他们能够抽调到正面前线的所有兵力，可谓是准备得相当充分。苏联高层很清楚如果乌克兰长期脱离控制会是一个什么样的结果，那里的反苏浪潮比想象中更加强烈。

　　有了身经百战的士兵，又装备了新式的武器，苏联红军这一次可谓是下了一定的本钱。斯大林这一次决定不再让搞政治的人插手了，他给前线的百万大军准备了一个真正的军事指挥官。


第552章 地图

　　苏联的经济建设其实并不慢，相反因为很多原因，在斯大林时代速度非常快。至少铁路的建设方面，苏联人还是下了很大的力气的。他们没有聘请德国工程师，而是在自己技术人员的带领下，设计建造了一条横穿整个西伯利亚的大铁路。

　　这条铁路从欧洲基辅一直延伸到远东，是整个苏联横跨东西部的大动脉。可惜的是这条铁路并非是欧洲标准，而是使用了沙皇俄国时期的落后铁路标准建造的。这条铁路拥有自己的车头还有车皮，差不多算是独立运营的一条交通干线。

　　这个时空中，苏联境内的铁轨被划分为了两部分，第一部分就是老式的沙俄铁轨，而苏联西部地区大部分使用的都是德国提供的欧洲新式铁轨。两套系统并不兼容，不过本着废物利用的原则，苏联人依旧两套铁轨系统并用着。

　　当然两种铁轨并非只有宽度不同那么简单，在一百米内的枕木数量也有差距，沙俄时代的铁轨标准非常没有远见，铁轨承重结构过于简单，可以拓展的运输重量也非常有限。但是落后的铁路设计标准也有一个好处，那就是造价更加便宜，这让苏联有能力铺设更多的铁路来解决“有无”问题。

　　和当年百废待兴的中国一样，现在的苏联更多的考虑并非是改善，而是从无变成有。质量的追求并不是重点，能否生产出东西，填补一片空白的领域才是所有人关心的问题。

　　火车在十分荒凉的平原上飞驰，伴随着轮子撞击铁轨交接部发出的咣当声响，很容易把人催眠。不过此时此刻这列火车上的人可没有心情睡觉，因为他们是前往西部前线的苏联红军远东地区士兵。

　　这列军列和其他的军列并不一样，这列车厢里的士兵都是持有武器的，也就是说他们除了要被送到西部乌克兰前线去，还要负责一部分的保卫工作。因为这列火车上，还装载了20辆刚刚走下生产线的T-34型坦克。

　　在火车的尾端倒数第二节车厢里，坐着一位儒雅的苏联军官，他正在自己的位置上详细的端详着一份苏联乌克兰省份的军用地图，而在他桌子的另一侧，铺着另一张写满了德文注释的地图。

　　这个苏联军官，就是刚刚受命接手铁木辛哥兵权，总领乌克兰附近军务的朱可夫中将。他因为在诺门坎一战中表现出色被斯大林赏识，晋升为红军中将，然后因为西线的吃紧，被调往乌克兰指挥这一次的反击作战。

　　“看看这份从德军手里缴获的作战地图……”朱可夫指了指桌子上的地图，对他的参谋开口说道。他的语气里充满了担忧的意味，似乎已经对西线的作战部署感到绝望了。

　　那张从德国一名连长的尸体上缴获来的作战地图其实并不完备，可是上面记录下的道路情况以及附近地区的重要情报，比苏联人自己的军用地图详细无数倍。显然一些地区德国的间谍已经早就偷偷绘制了详细的地图，而提供地貌特征的无疑就是帮助苏联人修建铁路的德国工程师。

　　“早有预谋啊，德国人从1930年就开始着手准备入侵我们的作战了，我们那个时候还傻乎乎的和人家合作开发苏联西部地区呢。”朱可夫摇了摇头，有些失望地说道：“真是一场让人绝望的战争。”

　　作战参谋合上了德军的局部军用作战地图，表情也不太自然，他当然知道这份详细的作战地图要绘制多久，也知道根据这种详细地图布置出来的作战任务，究竟可以完美到什么样的程度。

　　不过他还是开口，劝说道：“将军，毕竟我们在局部上拥有兵力优势，并且还有新式的武器投入战场，现在的国际形势也对我们比较有利，毕竟美国参战是我们一直盼望的事情，不是么？”

　　这名参谋还不知道苏联的P-40战斗机部队在乌克兰境内已经损失惨重，他也不知道投入新式武器的不仅仅是苏联，德国人也同样在战场上亮出了自己的新式装备。而且明显德军的新式装备更具优势：Ta-152战斗机显然比美国的P-40战斗机优秀很多。

　　而这列火车上的T-34坦克虽然整体性能上要比美国今年服役的M4谢尔曼坦克好上一点，不过依旧是德国豹式坦克的水平而已，距离装甲更厚重，火炮威力更大的虎式坦克，绝对还有一段难以逾越的差距。指望T-34的出现来挑战德国的装甲部队的技术优势，显然也是不太现实的。

　　当然，信心必须要十足，这是态度问题。苏联红军的指挥官已经被还没有完全结束的大清洗吓破了胆子，无论如何也不敢说出违背斯大林想法的话来。这是保命的手段，和人品还有能力无关。

　　要不是美国被日本拉下水，被迫参战，苏联现在也许早就已经和德国握手言和了吧？朱可夫有些无奈的想道。他其实并不赞成提前对德国动手，不过他自己也知道对德国的战争开始时间如果拖下去对苏联来说只会更加棘手。

　　他从这份军用地图上看到了德国的处心积虑，也看到了双方基层官兵在素质上的差距。让苏联红军的连级指挥官们自己去调查附近的地形地图，恐怕是一件非常困难的事情。很多苏联基层指挥官没有受过良好的军事教育，他们只凭借信念还有勇气去作战，动脑子的事情主要都留给将军们了。

　　理想的情况下这样做其实也并非不可以，只不过大清洗高举着忠诚的大旗，把大部分有脑子的军官将领们也都给干掉了，这也就造成了一个可怕的事实：苏联军队大部分人都没办法用脑子打仗，笨拙的如同一只狗熊一样有力气却使不上。

　　有一群不会动脑子的将军，加上一群不会动脑子的中层军官，再加上一群不会动脑子的低文化水平士兵——这样一支军队要面对的却是世界上职业化程度最高，文化水平最高的高科技军队，想起来就让人有一种绝望的感受。

　　朱可夫给自己倒了一杯开水，然后看着窗外的景色，他的祖国拥有如此广袤的领土，这是无数先辈们不断努力扩张得到的最高荣誉，可是他现在怀疑自己有没有能力守住这片领土，让自己的后辈们继续生存在这片美丽的土地上。

　　“给斯大林同志发一封电报吧，告诉他，如果可能的话，我希望能够停止这次进攻，加固我们的前沿防线固守现有的阵地。”朱可夫思考了几分钟之后，终于还是开口对自己的参谋说道：“直话直说，我对于进攻没有把握，我更希望我们的外交官们在谈判桌上能够结束这场战争。”

　　“将军……”参谋听到朱可夫的话之后一愣，然后提醒一下自己的长官：“这么对莫斯科发电，我们弄不好要上军事法庭的……”

　　“我宁愿被送到西伯利亚，或者在莫斯科被枪毙，也不想在葬送了100万红军将士之后，再接受这样的审判！”朱可夫坚定地说道：“这是我的选择，也是我的权力！”

　　参谋点了点头，他也觉得这样一来自己或许还能有一条活路：如果因为冒犯了斯大林同志，被发配去西伯利亚，好歹还有一线生机。但是如果指挥战争失败，葬送了大量的人员物资，那么就不是去西伯利亚那么简单了，弄不好还要祸及妻儿老小也说不定。

　　他去另外的一节车厢里发送电报，朱可夫则是拿起了军用地图再一次端详起来，德军在正面战场上正在收缩自己的兵力，努力的笑话乌克兰地区已经占领的部分，这才是最让他绝望的地方。

　　说实话他并不害怕德军长驱直入，毕竟德军疯狂挺进并不能够威胁到苏联庞大的纵深腹地。即便是丢失了莫斯科他都有信心赢得战争的胜利，因为拿土地来消耗德军装甲部队对于苏联红军来说简直就是稳赚不赔的买卖。同样快速进攻造成的后方不稳绝对会给苏联反击带来更大更方便的机会。

　　不过德军的战略拟定者简直就是一个天才，这让德国没有被边境的胜利冲昏头脑，而是稳扎稳打在乌克兰境内停下了脚步。沿着第聂伯河部署的防线让德军和仆从国罗马尼亚的军队缩短了防线，并且沿河布置的防御体系简直可以用固若金汤来形容。

　　现阶段苏联部队没有实力确保自己的部队渡河突防成功，也无法保证自己的部队在渡过第聂伯河之后不会被迎头顶过来的德军装甲部队歼灭。所以朱可夫觉得，在今年的5月末开始反击是非常不明智的选择，他觉得可以把这个时间推迟到7月底甚至是8月底。

　　原因非常简单：战役将延续到乌克兰寒冷的冬季来临，到时候就是善于冬季作战的苏联部队发挥的时候了，而德国那些先进的坦克和飞机，会因为无法适应苏联寒冷的天气，威力大打折扣。


第553章 动静

　　一只不知名的甲壳虫爬过了一根青翠的绿叶，它在绿叶上嬉戏玩耍，无忧无虑的伸展自己的触须，打量着这个对于它来说还并不太熟悉的世界。

　　它爬过绿叶，然后跳上了一根铁管，顺着这根外面包裹了布条的铁管一直爬着，它不知道自己站在一支步枪上，更不会知道这个时候，一名德军士兵正端着这支步枪。

　　这名德国士兵的钢盔经过了改装处理，上面蒙着帆布还罩着伪装网，可以在上面自己装点任何就地取材的伪装物。而且整个钢盔既不反光，又涂着和这个时节最为接近的迷彩。一动不动的德军士兵已经和整个草地整个灌木丛都融为了一体，就像是一块石头一样，仿佛根本没有生命。

　　一张冷峻的脸孔正透过瞄准镜观察着对面最危险的区域，前几天3名德国士兵在这里被苏联红军开枪击毙，根据他的判断这3名士兵都是被狙击手打死的，从伤口还有空旷的地域来看，他们不太可能是被正规部队伏击。

　　再熟悉不过的一枪毙命，再熟悉不过的上部身躯中弹，再熟悉不过的两人倒在一起第三人死在远处。这次攻击如果他来做的话，简直就和这里的一切一模一样。

　　他甚至可以猜到对方狙击手是什么样的开枪顺序：先是一枪干掉了背着毛瑟步枪的士兵，显然这是三个德军士兵之中唯一一名可以对他造成威胁的人物，紧接着开枪打死了价值最大的那个背着MP-44突击步枪的班长，最后将逃跑的一名士兵打死在远处。

　　这是一个行家！他立刻就做出了判断。于是他埋伏在这里，准备按照上司的命令，击毙这个给德军带来伤亡的罪魁祸首。他知道和以往的任务不太一样，这是他第一次面对一名狙击手的挑战。

　　他的助手，也就是负责掩护他的那名战友，就在不远处的草丛后面。这名助手负责引诱对手先开枪暴露自己的位置，给他争取有利的作战环境。他小心翼翼的用刺刀支起钢盔，然后微微晃动着草丛。

　　如果对方那名狙击手还在这里，那么他用这种手段就可以诱使对手开枪射击，这是一项很危险的工作，毕竟他这里要先被对手打中，才能够确认对手的位置。当然这种危险并不大，对方要么打中钢盔，要么打中支撑钢盔的刺刀，打中他的概率非常低。

　　其实危险还是有的，比如说上一次苏联人用钢盔引诱德军狙击手开枪，来试图提前确定狙击手的位置，结果德国人一点儿也没有客气，直接操起铁拳火箭筒，打出了一枚火箭弹。当然附近的苏联红军伤亡不小，那名用钢盔调戏德军的苏联士兵也当场阵亡了。这算是给了经常这么玩的所有人一个教训：不要轻易的暴露自己的位置，因为你不知道飞过来的到底是什么东西。

　　“呯！”对面的狙击手开火了，这还真是一场漫长的等待啊。德军狙击手通过自己的瞄准镜，清楚的看见了冒起火光的位置，他扬起嘴角，用十字瞄准刻痕压住了那个位置。果然那里有一名伪装成草堆的苏联狙击手，几乎和周围的草地一模一样。

　　“再见！”德国狙击手嘴里轻轻的念叨，然后扣响了自己的扳机。他没有丝毫的犹豫，因为他每天都要这么做上无数次，每一次几乎都要带走一条鲜活的生命。这里是战场，生存法则最为严酷的地方。这里活下去的唯一手段就是杀戮，这里唯一不需要的就是怜悯之心。

　　“呯！”一发子弹从伪装良好的枪口里喷射而出，飞向远处那名苏联红军狙击手，划破空气，飞过了两百多米的距离，然后轻松的钻入苏联狙击手的身体，带着巨大的旋转动能，切碎骨骼，撕扯内脏。

　　在这名狙击手不远处的地方，一个苏联士兵站起身来想要逃走，同样被一枪打在了后背上，还没有跑出几步，就一头栽倒，横尸在了一团灌木丛边。

　　一条生命在战争的最前线就是这么的不值钱，无论是顽强战斗着的士兵，还是胆小如鼠的懦夫，他们都有机会苟且偷生，也都会在倒霉的时候卑微的死去，尸体的关节扭曲着倒在地面上，不值一钱毫不体面。

　　用刺刀挑着钢盔的助手把手里的钢盔扣在了脑袋上，笑着背起了自己的枪，向远处的苏联狙击手尸体走了过去，他负责捡起苏联的狙击枪，来证明自己的狙击小组确实在附近杀死了一名苏联狙击手。

　　很快他就走到了尸体的身边，那名苏联的狙击手看上去非常年轻，也就只有不满二十岁的样子，稚嫩的脸上五官扭曲，显然身体上的创伤在差不多一分钟前给他带来了巨大的痛苦。他的身边满地鲜血，证明着他并非是立刻死亡的。

　　子弹从肋下击穿了他的肺叶，然后带着他的胃还有一部分肠子的碎块从另一侧穿出，留下了一个拳头大小的窟窿，看上去非常吓人。

　　德国士兵从这具尸体的上衣口袋里掏出了一本被鲜血染红了的证件，还有一本手写体的笔记，上面是俄语，他看不懂，却没有丢弃。上面的血迹还没有干涸，所以他也没有把这些东西放进自己的口袋，而是用手捏着，走向了远处另外一名苏联士兵的尸体。

　　他走了过去，用脚踢了踢那具尸体，然后将手里的东西放在一旁，把尸体翻了过来。就在他翻找尸体的时候，德军的狙击手也走了过来，他掩护了半天，发现确实周围没有其他人的时候，才收起武器靠了过来。

　　在尸体旁点燃了一支香烟，看着自己的助手在苏联士兵尸体上翻找东西，他只是漠然的在那边吞云吐雾，等到助手点了点头，他们在背着四支枪离开。两个人退回到他们刚刚的伏击位置，然后又向后走过了一片小树林，就来到了德国掷弹兵控制的防线上。那里正在吃饭，却没敢生火加热冰冷的食物。

　　哨兵看见自己人回来，上来盘问了两句，然后检查了一下两个人的证件，就放行了。两个人也不从属这支部队，于是也没有客气什么，直接按着对方所指的位置向着营部的方向缓缓走去。

　　连部后面不远的地方就是营部了，这里他们两个人的熟人就比较多了。营属炮兵的少尉和两个人热情的打招呼，还将煮好的热水分给了他们一些。一杯热水下肚，这才让两个人冰冷的肚子舒服了一点。

　　看见营长，两个人把苏联的狙击步枪还有另外一支莫辛纳甘普通步枪放在了营长的桌子上。然后开始汇报刚刚交战中发现的问题。营长看了看这两支枪，发现都维护的很好，比苏联其他部队的武器强得多。

　　“他们在效仿我们，一个月前他们的狙击手还是单独行动的，现在他们多了一个人，如果不是那个苏联人胆小提前逃跑了，刚刚过去查看尸体就会被他开枪袭击。”狙击手指着那支普通的步枪说道。

　　显然在鬼门关外面走了一圈的狙击小组助手也心有余悸，他把缴获的物品摊开在桌面上，丝毫不理会上面还有些粘稠的血迹：“我看不懂俄语，不过把他身上的这个笔记带回来了，希望有用。”

　　营长懂得一些俄语，这是入侵前的准备工作之一。他拿过那个一大半都被鲜血染红了的小本子，仔细的看了看，发现里面专业术语非常多，唯一能看懂的是，狙击手，训练，道路房屋等等一些词汇。

　　不过他还是推测出这应该是一本狙击手训练手册，上面是苏联培训狙击手的一些基本理论知识。这就不是他一个小小的营长可以处置的问题了，情报显示苏联人正在大量培训狙击手来给德军制造麻烦，德军高层也在渐渐重视这个新的情况。

　　战争就像一个大课堂，大家都在先进者身上学习，弥补自己的不足。学习速度之快，简直就让人瞠目结舌。真实的历史中，从德国海军把雷达第一个架上军舰，到美国海军每一艘军舰都安装上雷达，似乎只用了6年的时间。而当德国空军用上ME-109战斗机的几个月后，英国喷火战斗机就应运而生了。谁又能想到，人类从活塞螺旋桨飞机进化到喷气式飞机也只用了短短5年的时间？

　　所以不要怀疑对手追赶的脚步，那些觉得自己领先对手的人都已经作为反面教材死在了历史长河之中。大明的火器冠绝天下，结果我们最后被人用火器虐的死去活来；清廷的北洋水师曾经傲视亚洲，结果只停步了2年就被日本海军追上打败；德国ME-109战斗机曾经称霸欧洲，结果英国人把劳斯莱斯发动机塞进喷火战斗机就打赢了不列颠空战！

　　事实证明只有不断进取开拓的民族，才配享有万世不拔的基业，也才配紧握胜利的果实！


第554章 补给

　　所以不要质疑对手的进步，也不要异想天开的认为“对手不会学的这么快吧？”，事实证明，对于武器性能的改进就是这么快，对于战术的学习和使用更是这么快！

　　在另一个时空中，德军在斯大林格勒战役里被苏联的狙击手虐得体无完肤，他们在那片已经被炸成废墟的城市里丢下了数以万计的精锐士兵，最终从不败的神坛上走下凡尘。仅仅用了一年，成千上万的德国狙击手在诺曼底地区给美国人好好上了一课，让高傲的美国大兵们学会了时刻弯腰低头。当然美国人也没闲着，他们成立狙击学校，用了几个月的时间就让美国海军陆战队的狙击手在塞班岛和瓜岛上打得日本鬼子叫苦不迭。

　　这就是战争，这就是最让人狠下心来学习对手正视对手的战争。不学习的人要么亡国要么死去，留下来的人都是彻头彻尾的学生，都是最不要脸的抄袭者。

　　你用倾斜装甲？我们也试试去！果然好用？那我们也这么用！你用狙击手小队？我们也试试去！效果明显？那我们也这么用！你用航空母舰打海战？我们也试试去！还不错么？那我们造更多的航母！那种独占鳌头数百年的时代已经过去了，这个大发展的时代追赶对手只需要几个月的时间！

　　情报显示苏联人正在培训自己的狙击手，他们在西伯利亚的猎户里挑选人才，学习组织起德国人那样的狙击小组，开始在战争中笨拙的运用起狙击战术来。

　　现在看来他们还非常落后，战术也并不成熟，甚至很多时候他们的学习带着愚蠢和盲目，但是所有面对苏联军队变化的德国人都感受到了对方给予他们的压力，都彻头彻尾的体会到了苏联部队潜移默化的变革。

　　对手确实是一群没有上过学校的农户还有无业者，甚至大部分连识字都成问题。但是残酷的战争让这些同样渴望活下去的人们开始努力的终结如何活下去的经验。一次又一次的失败让他们开始学习如何体面的迎接下一次失败。

　　这些原来根本不会打仗的苏联农民们，他们因为被德国人突袭追杀学会了在驻扎地区周围派出斥候侦查，学会了停下来就构筑自己的防御工事，学会了不脱衣服抱着枪睡觉。除了身上的军装还有头顶的钢盔，他们越来越像对面德国人，至少在一部分细节上越来越像。

　　当然事实证明他们和德国人确实还差一截，那些被遗漏的细节往往是决定胜负的关键：苏联人的后勤补给依旧是混乱并且效率低下的，他们的军装还是单一的绿色，而德国人已经开始大量使用迷彩罩衫。德国人已经开始在战场上实验用特种部队小分队渗透，苏联人这个时候才邯郸学步效仿德国人组建狙击手小组。

　　但是不要嘲笑这种笨拙愚蠢的学习，这是一种虔诚的渴望与灵魂深处的宏愿。

　　当天津的机械制造总局里，梳着辫子的中国人用毛笔字来记录下仿制克虏伯大炮的方法，用简陋的设备开始工业化进程的时候，请不要笑他们的愚昧和局限。

　　当新中国的工厂里，师傅们用满是老茧的手握着锉刀锉出一个一个零件，拼凑成第一架中国的喷气式战斗机的时候，请不要笑他们的笨拙和落后。

　　当东北的飞机制造公司里，工程师们拆开国外的先进战斗机，摸清技术然后仿制生产，最终命名成国产飞机的时候，请不要笑他们的无耻和卑劣。

　　因为，当一个民族，开始不要脸面，不在乎无耻和卑劣，不害怕笨拙和落后，甚至连愚昧还有局限都阻止不了他们学习对手的脚步之时，还有什么能够阻拦这个民族走向强大？一个民族，不顾一切只想着活下去的时候，它就可以千方百计的活下去。

　　“狙击枪上的光学瞄准镜制作精良，不像是苏联货。”营长看了看那支被包养得非常不错的莫辛纳甘改装狙击枪：“枪油涂得很均匀，瞄准具调教的也不错，200米距离上看的很清晰。”

　　狙击手也看过这支枪，他对自己的同行很有发言权：“有本子记录，说明这个狙击手识字，枪包养的不错，说明受过专业的训练并且知道包养对枪支的重要性。这反应了苏联狙击手的素质在提高。”

　　营长点了点头，他也觉得对方越来越棘手了。两个月前这些苏联士兵进攻之前肯定会先打两轮炮击，然后再开始成群结队的发起冲锋。

　　似乎害怕德国人听不见炮声做不好准备，还要高喊着“乌拉”的口号。再把队形站的密集一些，避免德国机枪射手们浪费自己的弹药——这么体贴的对手可真是不多见，甚至有的时候德军就以为对手在配合着他们打仗。

　　现在这些苏联人不再傻乎乎的冲锋，而且在攻击前经常不进行炮火准备。现在连狙击手埋伏都出现了，简直是越来越聪明了。当然，苏联人聪明的最直观反映，就是德国士兵的伤亡开始上升了。

　　“把这些东西送到团部去，然后让团长递交到师部，看看上面人怎么说。我们的对手正在拉近和我们之间的距离，这并不是什么好现象。”营长想到了这里，一边点头一边说道。

　　“那我们现在怎么办？对手来了一个狙击手小组，就会来第二个甚至是第三个。”副营长皱着眉头问了一句，他关心的是普通掷弹兵的伤亡情况，毕竟战争还没有结束，手下们还要继续在“苏联狙击手”这个巨大的威胁下战斗。

　　营长没有说话，看向狙击手，这里他最有发言权。那狙击手想了想说道：“尽量贴着墙走，弯腰低头并且快速移动，在停下来的时候确保自己的位置上有掩护物。一旦发现对方的狙击手，找帮手是最好的办法。”

　　“如果可能的话，用迫击炮或者狙击手来消灭对方，步兵强攻的办法不太可取。”随后他又补充了一句，接着就拿着缴获的步枪还有本子证件什么的，离开了营部。

　　“希望上面的对策早点下来，不然的话我们还真的就没有什么太好的办法了。”营长看着狙击手的背影，对身旁的副营长开口说道。

　　副营长点了点头：“最近派出去巡逻的步兵必须注意安全，尽量安排老练一点儿的士兵吧。如果实在不行，就取消巡逻，用剪式潜望镜设置哨卡警戒。”

　　“剪式潜望镜？那东西营部就一个，找师部申请可是件麻烦事，毕竟又不是我们一个营等着用。”营长叹息了一声，开口说道：“我们还是老老实实等上面的消息吧。”

　　副营长撇了撇嘴，表示无可奈何，然后继续忙自己刚刚正在写的士兵伤亡报告去了。

　　营长刚低头看了两眼防区地图，外面就进来一名士兵，报告说补给物资送达。他立刻走出了屋子，去签收送抵这里的补给品。

　　东西不多，只有小半辆卡车。司机递出了一个带硬板的文件夹，指了指后面的车厢：“4袋土豆，还有20个黑面包，40公斤的菜叶。这次军列没有迟到，你们幸运的多补充了50个罐装午餐肉。补上次少发的那批，还欠你们4袋土豆了啊，别的全了！”

　　士兵们在上面抬下了一箱又一箱的军火，包括营属的80毫米口径迫击炮炮弹，还有13毫米重机枪的子弹，7.92毫米口径的机枪弹链，步枪子弹还有手榴弹，铁拳火箭筒的火箭弹，上次申请补发的几顶损毁的钢盔，还有几套军装和武装带战术背心。总之，乱七八糟一大堆的东西，都需要事后清点统计，然后分发给各个连队。

　　听到司机说的话，营长点了点头，在接收那栏上写上了自己的名字，然后把笔塞回上衣口袋，把文件递给了汽车司机：“不下来吃了饭再走？”

　　“不了，你们有人回师部么？我带他回去。”那司机笑了笑，接过了营长递来的香烟，随意问道。

　　营长指了指没走远的狙击手小队，点头说：“他们本来要去团部，正好你来了，带他们去师部也行，还有两个伤员，要送回后面的野战医院。怎么只装了半车的物资？统计分配那边乱套了？”

　　“哪呀……都是整车出来的，不过上面有命令，沿途要分发一些给乌克兰当地的村民，所以到前线来就都剩下半车了。”司机点燃了香烟，惬意地说道：“憋了一路了，后面是军火也不敢点火，现在可算是过瘾了。”

　　“分乌克兰农民？”营长皱了皱眉头，他现在都没领到过全额的补给，结果那些补给物资都便宜了后面敌人的平民百姓？这上面人都是怎么想的？

　　“你也别猜了，师部的参谋说是大智慧，绝对是利大于弊的决定。”司机笑着说道：“要是后面游击队活跃起来，这半车物资能不能到你手里，只有天晓得咯！”

　　营长听了一愣，讪讪的笑了笑，不再说话了。


第555章 对比

　　“确认了？苏联正在大范围的实验狙击手小组？你确定是小组？不是单个人？”师部的统计军官详细的看过了前线送来的笔记本，甚至找来了俄语翻译对本子上的东西进行了细致的翻译工作。

　　那个小本子上记录了对方狙击手授课的内容，包括如何清理保养枪支，如何调校瞄准器以及在多远的距离上开火射击等等。还有包括在哪里容易发现德国人的狙击手等等。包罗万象而且相当全面，让看的德国人都觉得有一些不可思议。

　　“可以印发下去，作为参考资料。”师长看过翻译的版本之后，如此说道：“以我们师部的名义送到军部去，看他们如何利用吧。”

　　于是两个人又被安排上了一辆前往军部的汽车，他们要亲自向军长还有参谋长陈述他们两个人在前线遇到的问题。看起来德军上下对苏联开战狙击训练非常重视。

　　就在他们两个从师部出来的同时，在几十公里之外的地方苏德双方正在进行激烈的交火。自从苏德默契的互相停火，在柏林展开谈判开始，苏德军队就没有进行过如此大规模的作战行动了。

　　苏联动用了4个炮兵团，5个步兵师对德国阵地展开了疯狂的进攻。看起来苏联人觉得谈判桌上的进度实在是太慢了，他们需要给整个苏德战场略微加速一些。

　　“苏联部队正在进攻！对！炮火相当猛烈！他们正在试图接近第聂伯河东部河岸！”电话里，前线德军指挥里的指挥官非常焦急，他奉命固守第聂伯河东岸，掩护部队加固西岸防御体系。

　　电话里能够听见苏联炮火的漫山遍野，如同雨点一般密集的砸在了德国部队的阵地上。从苏联入侵德国开始的那次失败的进攻之后，就再也没有出现过如此规模的苏联部队攻势，德军的阵地摇摇欲坠，似乎随时都有可能被攻破。

　　奉命防御的部队打的都非常艰苦，苏联红军在朱可夫到达前线之后就开始了一轮倾尽全力的“试探进攻”。这位来自远东的苏联名将到达前线之后就猜到了德军的战略意图，所以想要尽可能的打乱对手的战役部署。

　　他敏锐的发现德军准备撤退到第聂伯河沿岸布置防御，如果不尽快采取对策，那么几乎没有损失的德国部队将会在乌克兰境内完成自己的防御部署，到时候第聂伯河防线苏联红军即便是用上百万人去填，也不一定能够攻克了。一旦乌克兰脱离了苏联的控制时间太久，那么谁都知道这个地方就再也不可能是苏联的地盘了。

　　于是朱可夫立刻更改了自己的作战方案，把推迟到秋季发起的攻势给提前到了当前。他下令部队立刻抢回第聂伯河以东的河岸，然后利用火炮干扰德军沿岸修筑防御工事的进度。

　　事实证明了他的判断，德国在东岸留守的部队其实并不多，而且几乎没有保留什么像样的装甲力量，大部分地区的德军只是象征性质的抵抗了一下，就让出了自己的防御阵地。眼看着苏联部队节节胜利，就连在柏林的苏联谈判代表们，腰杆子也挺得越来越直了。

　　苏联士兵如同潮水一般涌向德军的防御阵地，有的时候一个德军机枪阵地打到所有的备用枪管都报废了，还是无法阻止对方不计伤亡损失的亡命冲锋。

　　朱可夫从来就不是一个在意部队伤亡情况的将领，他在东线面对日军的时候，而且是在前期和中期掌握了大量优势的前提下，还能在后期打出一换一的耻辱战果，就是因为他为了达到迅速取胜的战果，不顾部队损失。

　　在苏联红军的前线指挥部里，一名作战参谋还有几个政工人员正在向朱可夫汇报前线进攻的进展情况。一个人负责用教鞭指着地图，讲解具体的作战区域，一个人在汇报部队的弹药剩余数目，另外一个人则是在统计部队的损失。

　　“我们距离第聂伯河最近的地方已经只有17公里了，在这里还有这里，我们正在组织更大规模的攻击，不过部队的伤亡情况非常严重，对方的防御实在是太有效率了。”一名参谋人员低声说道。

　　“德军出动空军空袭了我们的物资储备地点，前线的部队给养非常短缺。”一名后勤部门的军官看了看报告，有些无奈地说道：“前线制空权对方掌控的非常牢固，我们的空军损失了310架战斗机，依旧没有能够阻止对方利用斯图卡攻击我们的地面部队。”

　　“美国的P-40战斗机没有起到作用？”朱可夫皱起眉头，疑惑的问了一句他比较感兴趣的话题。

　　“P-40战斗机的性能还不如德国的FW-190D型战斗机，能起到的作用无非是缓解我方空中压力而已。况且……况且空军那边传回来的消息，说是德国空军投入了更新型的战斗机，双方武器性能上的差距又一次拉大了。”

　　“……”朱可夫听到这里沉默了。因为这倒是一个新的情况，他原本以为P-40战斗机的参战能够争取抵消掉一部分德国空军的制空权优势，现在看来这种希望有些过于天真了。德国的处心积虑积攒下来的科技优势，果然不是轻而易举可以超越的。

　　现在来看，投入新式的坦克能够起到的作用也并不会太大。最多只能够锦上添花的略微减少一部分的损失。说到损失，朱可夫又皱起了眉头，他不在乎步兵的损失，一天损失1万人对于他来说并不是不能接受的。

　　“命令部队继续进攻！用后备师把几个连续作战的主力师替换下来，但是攻势绝对不能停止！明白了么？”朱可夫下达了继续作战的命令，在他的心中，德军一定比他的部队更需要休息。

　　“将军，让政工人员带头冲锋的命令是否可以更改一下？”一名政工军官哭丧着脸对朱可夫抱怨道：“我们不是不可以做出表率，我们对斯大林同志的忠诚也毋庸置疑，可是……对方的狙击手太厉害了，我们的损失实在是让人无法承受了。”

　　朱可夫一来到苏德前线，就下达了政工人员必须带头发起进攻的命令，他讨厌这些人在后面指手画脚，认为与其让他们闲着无事可做成天胡思乱想，不如让他们做出表率，带着其他人一起参与到作战中去。

　　这些人平时总是一副高高在上的样子，而且自诩对苏联祖国还有对斯大林同志忠诚无比，所以朱可夫也用这个为借口，让他们以身作则“带领其他人一起为祖国牺牲”。这个命令虽然几天下来确实起到了一定的效果，不过政工人员的损失同样非常让人绝望。

　　德军在阵地上布置的狙击手简直是无处不在的恶魔，他们枪法精准而且隐藏巧妙，往往是指挥官和政工人员刚刚起身喊口号动员士兵进攻，他们就会一枪打死这些带头的指战员们。而刚刚组织起来的攻势也会因为指挥官的阵亡迅速崩溃，这些德国狙击手们在这种时候往往比一挺机枪更管用。

　　一天内阵亡4100名基层还有中层政工干部，这在以前简直是不可想象的情况，现在很多政工头头们正在准备联名上书给斯大林，状告朱可夫有意在军队里排挤布尔什维克。这个罪名朱可夫可担待不起，他必须要想出对策来安抚这些成事不足败事有余的政工人员们。

　　“我无意排挤诸位在军队中的人手。”朱可夫解释并且提出了双方彼此妥协的建议：“损失的人你们可以自行选择手下替补上，这样一来就可以保持基本构架不会改变了。但是战斗必须继续进行，不能停止。”

　　两个政委互相看了一眼，知道朱可夫这是在拿人事权来收买他们，不过两个人都从彼此的眼中看出了一丝欢喜——毕竟在军队里名正言顺的安插人手，是一件他们求之不得的好事，一旦他们手握生杀大权搭建起自己的班子来，更进一步就是水到渠成的事情了。于是他们几乎同时答应了朱可夫的交换条件，拍着胸脯保证战斗可以继续进行。

　　有些损失是可以弥补的，比如说政工人员的损失就比较容易补充。不过有些损失显然是不容易补充的，比如说狙击手就非常不容易训练。苏联的狙击手损失数量在战斗中直线攀升，这也让朱可夫清清楚楚的看到了苏德两国狙击手在能力上面的巨大差距。

　　7天之内，苏联这边刚刚培训上岗的300名狙击手组成的小队就被德国人干掉了98个，而这些苏联狙击手每一个都算是苏联宝贵的财富。

　　他们装备着从美国定制的3倍放大瞄准镜，这种精密的狙击手专用设备苏联根本生产不了。为了这些设备苏联把成百上千吨的木材装上美国货轮，结果现在这些昂贵的装备差不多有三分之一成了德国人的战利品。


第556章 大炮

　　真正给德国士兵带来麻烦的，是苏联规模宏大而且口径繁多的大炮。斯大林个人非常喜欢大炮这种武器装备，就好像阿卡多偏好坦克一样执着。他亲自过问并且下令生产的大炮种类不下20种，甚至包括一款惊人的超级列车炮。

　　苏联间谍在1935年的时候从捷克斯洛伐克的工厂保险柜里偷到了一份颇有价值的情报。这份情报显示德国将要在捷克斯洛伐克的工厂生产一门巨大火炮的承载列车。庞大的火车车厢在这门将要制造出来的巨炮身躯之下，就和一双鞋子差不多大小。

　　随后苏联动用了他们能找到的一切力量，开始寻找这门德意志秘密武器的全部图纸，最后功夫不负有心人，他们在克虏伯工厂收买了一名技术工程师，得到了这门大炮的全部参数还有细节。甚至买到了一份图纸，一份完整无缺的“超级大炮图纸”。

　　斯大林看过这份图纸之后就再也没有挪开眼睛，他指着这份图纸对自己的秘书感叹道：“这才是真的战争之神！”，于是伟大的苏联领袖斯大林同志下令生产苏联自己的超级武器，一门被命名为“大烟斗”的超级列车炮在苏联境内开始秘密研制生产。用自己喜欢的烟斗来命名这款超级大炮，也从侧面反映出斯大林对于这款巨炮的喜爱。

　　德国的列车炮口径达到了惊人的800毫米，炮弹就和一辆小汽车差不多大小。一枚炮弹就超过一吨，可以飞到数十公里远的地方，把一个足球场那样大小的钢筋混凝土防御堡垒炸成一片废墟。

　　但是比较让斯大林郁闷的事情随之而来，苏联的工厂竟然无法完成这种火炮的生产：无论是炼钢水平还是精密加工，苏联的几个在德国援助下成型的工厂都没有足够的实力来完成这个超级火炮的制造。

　　要知道并不是谁都有能力生产超大口径火炮的，苏联此前生产的大口径火炮并不多，技术上也非常不成熟，所以整个工程最后都陷入到了非常尴尬的暂停阶段。随着苏德战争的爆发，这个工程又被斯大林想起，他要求负责的工厂在德国人前面生产出苏联人自己的超级武器。

　　别和他说不可以！苏联人必须要超越自己的对手！这就是斯大林极力想要证明的一点，也是他为之努力奋斗的目标。他太需要一场胜利还有一次超越来为他的伟大加上一个完美的注脚了。在这个思想的驱动下，这场轰轰烈烈的造炮运动就这么拉开了序幕。

　　不能说这场运动是错误的，因为在这个庞大的计划里，有很多被证明了非常优秀的火炮种类。比如说在诺门坎把日本山炮打得晕头转向的122毫米口径火炮；有防空利器85毫米口径高射炮；还有现在苏联红军奉为神器的各种小口径迫击炮。当然也不能单纯的说这次造炮运动是对的，因为里面毕竟有这门根本就是因为一厢情愿引起技术灾难的超级大炮。

　　外行过分介入内行领域的时候，就会出现许多让人匪夷所思的笑话来，并非是当事人多么的愚不可及，而是绝对权力下诞生的一场场政治作秀而已：曾经有人对希特勒进言说是列车炮可以用来打坦克，最终被当时的装甲兵总监古德里安臭骂了一顿不了了之。试想一下曾经亲自支持德国装甲部队发展的希特勒，竟然会相信接近300毫米口径的大炮可以打中坦克，就知道其实并不是希特勒变得愚蠢了，而是向他兜售坦克或者巨炮的人合不合他胃口的问题。

　　于是等到乌克兰当地人和平的把基辅完整的交给德国人的时候，德国赶来的工程师看到了一个巨大的苏联自产超级大炮。这门大炮有810毫米口径（斯大林坚持苏联火炮的口径要比德国超级大炮的口径大……），需要用45节车厢运送零件和负责承受后坐力重量，这门大炮不能通过已知的任何苏联正在使用或者建造的桥梁，当然只有德国帮忙铺设的铁轨才能勉强让这45节列车跑起来。

　　照顾这门大炮的人员有整整一个团，包括一个防空营和一个警戒营，还有一个工兵营负责装卸这门超级大炮。当然这门大炮从基辅运到苏德前线原本预计要3个月，然后再安装1个月——如果这个时候战斗还没打完的话，它就完成了射击准备工作了。

　　可笑的是这个巨大的家伙竟然没有炮弹，苏联的炮弹生产工厂没有如此巨大的生产车间，最后这门大炮有一本基辅工厂严格保密的内部使用说明书，上面提醒使用的部队，这门巨大的火炮最多只能开5炮左右，再多就有可能产生炸膛或者解体崩塌的危险。你能想象一个耗费了巨资打造的超级武器，只能打5炮这么一个可怜的数据么？

　　这个耗费了无数苏联人心血的东西现在正在基辅等待德军的处理。很多将领觉得可以用这个东西攻击苏联的塞瓦斯托波尔要塞，不过显然把这个东西弄到那里去并不是一个轻松的事情，这笔烂账合算不合算，还要分析和推断一番。

　　原本的时空中，塞瓦斯托波尔要塞经过沙俄和苏联几代人的努力修建，成为了固若金汤的要塞群。那里到处是铺设了厚重装甲的炮台，还有密密麻麻的碉堡以及四通八达的地下防御工事，德国人为了攻占那里费尽了气力。

　　不过此时此刻在塞瓦斯托波尔地区的要塞群根本没有如此规模，这都要归功于德国对苏联进行的整整10年的疲劳政策。原本用来修建要塞用的钢板还有装甲，大部分都用来铺设已经成为德国囊中之物的苏联铁路。而那些要塞用的厚重装甲，现在都已经装在苏联的战列舰上了，所以整个塞瓦斯托波尔地区依旧还是沙皇俄国时代的防御工事体系，根本不值得为了这种地方研制800毫米口径的巨炮“古斯塔夫”。

　　在阿卡多的授意下，整个德国巨炮建造计划就是一个骗局，德国本身连一门口径超过300毫米的大炮都没有生产过，有数的几门大口径列车炮，都是缴获法国军队的杰作。

　　当然，德国放弃列车炮还有大口径火炮换来的优势，是德国150毫米口径火炮、105毫米口径火炮、75毫米口径野战炮数量上的巨大提升。虽然在单位口径上德国人输了一筹，不过在火炮数量上，德军依旧保持了相当强大的火力密度。

　　后期又补充了英国的140毫米口径火炮，法国还有比利时的大炮，德国中口径火炮的数量完全可以和火炮大国苏联抗衡一二，甚至在小口径野战炮上面有一定的优势。

　　用牺牲部分炮兵优势作为代价，德国装甲部队比另一个时空中的纳粹装甲部队数量更加庞大，质量上也更胜一筹。现阶段德国装甲部队以先进的豹式坦克为基础，配合上越来越多的虎式坦克作为核心，性能上完全超越了当年纳粹手里的3号坦克4号坦克。

　　同时，此时此刻德国一共生产了8900辆豹式坦克，算上损失还有维修的数量，德军前线保有的豹式坦克超过6000辆，仅仅这一种坦克的数量，已经超过了同期纳粹装甲部队坦克的总数量。如果算上还在使用的400多辆3号坦克，1700多辆虎式坦克，德国装甲部队一线作战的坦克总数大约在8000辆左右。这数量统计的只是坦克，不包括其他装甲作战车辆。

　　如此庞大规模的各种型号的坦克被分散在国内，北非，英国，苏德前线等等地区，配合上3号突击炮、2号改装型自行反坦克炮、豹式坦克歼击车，组成了第三帝国整整13个装甲军中29个装甲师，还有另外51个步兵自行火炮营。

　　这个数据也从另外一个方面说明了德军装甲部队数量依旧严重不足的问题。德军装甲师满编制应该拥有坦克360辆左右，但是实际情况却是现在的29个装甲师平均拥有坦克数量只有可怜兮兮的275辆。而按照编制应该配有45辆自行火炮或者突击炮的步兵装甲营，大多数只有30辆左右的3号突击炮以及别的什么乱七八糟的武器。

　　资源紧缺让德国军队不得不抓住什么用什么，比如原本计划援助给罗马尼亚的豹式坦克最终被替换成了法国的B1型改进版。这些坦克都是德国缴获法国军队的战利品，原本在德法边境地区作为训练坦克车组的装备。俘虏的法国战斗机也都作为援助物资送给来了芬兰还有土耳其，而法国维希政府现在依靠生产炮弹还有德国的105毫米口径榴弹炮来偿还赔偿给德国的战争债务，这也是德法经济合作的一部分。

　　这就是残酷的战争，把能找到的一切东西用到战场上，去剥夺他人的生命。尽管一些武器已经被证明是落后的或者说是不合适的，但是只要没有替代的东西出现，或者说替代的东西不足，那它就会继续被使用，一直使用到坏了修不好为止。


第557章 信

　　1938年的5月，广袤的欧洲大陆上已经开始有夏天的痕迹了，虫子开始鸣叫，大地也充满了生机。当然，如果苏联的乌克兰平原上双方不互相投资着炸弹，也不进行漫无止境的炮击的话，这里会更加迷人一些。

　　双方的战线经过无数次争夺之后逐渐稳定了下来，德国人在几天的交战中有计划的让出了大部分第聂伯河东部地区，仅仅是在基辅的前沿保留了一部分的防御阵地。随后双方再一次把精力放在了谈判桌前，而苏德前线上的战斗，变成了无休无止的炮战还有空战纠缠。

　　“小心！炮击！”还在吃饭的德军阵地上，突然传来了一阵骚动。炮弹划破空气发出的凌厉嚎叫，证明确实有致命的东西从天而降了。

　　一发炮弹落在战壕边上不远处的空地上，立刻掀起了漫天的尘土，巨大的黑烟腾空而起，整个阵地上都弥漫着灰尘还有烟雾。而这发炮弹的爆炸还没有完全平息的时候，另一发炮弹又及时的落下，再一次掀起一阵“惊涛骇浪”。

　　“卧倒！小心炮弹！”一名德国军官大声的提醒他的手下们，不过他的喊声在一声高过一声的炮弹爆炸的声音里，显得有些渺小和苍白。

　　“医护兵！有人受伤啦！”炮击还在进行着，不过显然这一次昂贵的问候有了效果，一名倒霉的德国士兵被弹片击中了。这个时候呼喊医护兵显然是没有什么效果的，没有几个愣头青会在这个时候跃出战壕。

　　炮声渐渐的平息下来，一名穿着白色背心，胸口处画着红色十字的德军士兵拎着医药箱，弯着腰跑向呼喊医护兵的位置。他已经迟到了差不多2分钟，天知道这个时候对方到底是需要牧师还是医生。

　　放下医药箱，看着这个可怜的士兵鼻孔中流出的鲜血，医护兵当然知道这种情况下能够抢救回来的希望非常渺茫。内脏出血在大医院里或许还算不上太过致命，可是在缺医少药的前线就足以让人交出小命了。

　　伸出手去，摸着那个可怜鬼的肚子，很快就从一摊鲜血中摸到了一个两指宽大小的窟窿，弹片个头不小，造成的创口也并不规则，鲜血从里面喷涌而出，天知道是哪个地方漏了。看位置应该是肝脏，要是那里这名士兵连吗啡都用不上了。

　　本着尽职的原则，医护兵示意伤员的战友帮忙，把这名伤员略微的抬起来一些。他伸手摸向这个伤员的后背，发现了另外一个窟窿——弹片透体而过，击穿了伤员的肝脏还有一部分肠子。

　　“嘿！你叫什么名字？附近有牧师么？叫牧师来！”医护兵一边拍打着快要昏迷过去的伤兵脸颊，一边抬起头来问周围的士兵。几个新兵抱着枪麻木的看着自己的战友在地上垂死挣扎，一名带队的老兵摇了摇头：“随军牧师3天前在多科尔阵亡了。”

　　医护兵遗憾的点了点头，然后又低头看向了自己的病人，他轻轻的拍打着伤员的脸颊，让他保持着最后的清醒：“嘿！我说年轻人！你叫什么名字？”

　　“博……博德……长官……我叫博德。”那伤兵一张嘴满口都是鲜血，他一边含糊不清的说着自己的名字，一边任由鲜血顺着腮旁流进领子里。

　　“求求……你，帮帮……我吧，我要回国，我要去见科里亚。”博德神志已经有些涣散，回光返照一般说着想说的话，竟然一点一点变得流利起来。

　　医护兵用手帮着他按住肚子上的窟窿，勉强挤出一个微笑点头：“好的，博德，我会想办法把你送回国，科里亚是谁？我怎么联系她？”

　　“我回，回不去了……谢……谢谢您长官……”博德把医护兵当成了部队里的大官儿，一口一个长官的叫着：“帮我，把信寄给她……好么？”

　　“好的！我尽力！你还有什么要说的话么？博德？博德？”医护兵大声的呼唤着这名伤兵的名字，伤兵却没有再回答他的问题。

　　他只是默默的身手进自己的口袋，把一张已经被鲜血染红了小半的信纸拿了出来，高高的举起。

　　医护兵跪在他的身边，轻声的在博德耳边答应他的请求：“博德，我会帮你把信寄出去的，我保证。”

　　博德的手臂突然无力的放下，生命也在这一刻消失殆尽，他就这么断了气，几分钟前他还靠在战壕边给自己的爱人写着信。

　　医护兵在博德的尸体上擦了擦自己满是鲜血的手，才小心翼翼的从他的手指缝隙中抽出了那封信。他用黏黏糊糊的手打开信纸，发现上面的字迹还算干净。至少，还能看清楚一大部分内容。

　　上面的笔迹有些凌乱，不过医护兵依旧可以感受到博德写这封信的时候，心中那满满的爱意。他提到了很多以前的事情，也提到了很多战场上的生活，就好像是一个琐碎的管家婆，在念叨着自己的一切遭遇。

　　“亲爱的科里亚：

　　我不知道该说什么，因为在这里时刻都会有死亡相伴。我想如果我现在不说，到了天堂我就更没办法对你说了。在柏林大学的岁月里，我是多么的爱你！可是我怕说出来会损伤我们的友谊。我知道你爱的是另一个人，所以我始终也没说出来。现在，当我看到生命在这里一钱不值之后，当我感觉到自己随时可能死亡的时候，我最想见到的人就是你了。

　　可是我无论如何也不可能再看到你那美丽的眼睛、金黄色的头发了，再不能听到你优美的吟诗声音了。我现在后悔当初为什么不向你表白，即使遭到你的拒绝也比现在这样好上百倍。

　　战争太残忍，泯灭了人性，断送了多少年轻人的幸福。我在这里为德意志而战，我坚信元首会带着我们走向胜利，但是我不知道什么时候才会胜利，我不知道那个时候我们是否还能相见。

　　我现在最想做的就是向你表达我对你的爱情！尽管你一直都不知道我爱你是多么的深，可是这确实是真的。我不想死，真的不想死。我曾经幻想过打完仗一定向你求婚，可是每当我看见有人死去，我就有一种错觉，我会死在这里，再也看不到美丽的你。

　　昨天部队补充了一些罐头，我们在阵地上吃了一次难得的丰盛午餐，不过和我很好的神父先生前几天被子弹击中牺牲在了多科尔。说实话我现在还很沮丧，毕竟他鼓励我写这封信给你，让我把心里的话告诉给你听。

　　说实话，科里亚，元首的罐头真的很难吃，里面都是淀粉还有乱七八糟的内脏，他们竟然管这个叫肉，实在是让人难以理解。不过这东西比较咸，用来配着土豆还有蔬菜吃，还是比什么都没有强上一些的。神父先生吃饭前总是会祷告，他说这是对上帝的虔诚，我对苏联人开枪的时候也会想起上帝，很可惜仁慈的上帝没有能够光照这个角落。

　　好吧，言归正传，我在这里过的还算不错，如果不需要睡在冰冷的战壕里，那就更好了。我不知道你会不会想着我，也许你不会想念我的。可是我确实不在无时无刻地想念着你。想象你会和一个什么样的人结婚，怎么样度过你美好的青春……只要你过得好，我到了天堂也会开心的。

　　神父活着的时候劝我向你求婚，所以我下定决心向你表达我的爱意。请等着我好么？我会努力的活下去，一直活到战争结束，然后带着我的勋章去找你。那个时候我会向你求婚，办一场所有人都羡慕的婚礼，我们会生好多好多的孩子，一起幸福的生活到一百岁。

　　永远爱你的博德。”

　　医护兵在读这封信，有些地方已经被血染红，需要仔细的辨认之后才能知道内容，所以他读得很慢，慢到仿佛时间都快要停止一般。

　　有人在旁边轻声的哭泣，所有人都被这么一封琐碎的信件给感动了，医护兵轻轻的折叠好信件，然后把那封信放进了口袋里。博德死的时候并没有说出地址，所以注定这封信没有办法邮寄到它应该去的地方。

　　“送到师部去吧……”不远的地方，营长不知道什么时候站在了那里，他轻声的开口，仿佛不愿意打扰躺在地上的那名叫博德的士兵。

　　医护兵一愣，然后用力的点了点头。

　　师长看完了这封带血的信之后，把信交给了去军部办事的参谋：“这是一份很重要的文件，你去交到集团军司令部。亲自交给凯特尔将军。”

　　很快信转递到勃劳希契元帅的手上，老元帅元帅看完后对站在身边的参谋长曼斯泰因将军开口说道：“我们为战争付出的东西太多了，所以我们要打赢这场战争，让我们的后辈人永远沐浴在和平之下！”曼斯泰因点了点头，然后又开口问勃劳希契道：“元帅，那这封信怎么处理？”

　　勃劳希契想都没想，立刻回答道：“找到这个女孩，把这封信交给她！”


第558章 德国小镇

　　一辆挂着柏林警备区司令部牌照的汽车在公路上疾驶，黑色的烤漆车体在阳光下反射着绚丽无比的光芒。这种汽车是德国国防军将领专用接待车，并不属于某个人，而是负责接待返回柏林的将军。

　　然而这辆车现在并非行驶在柏林附近的街道上，它已经距离柏林至少有100公里远了。不过今天早上车里的人接到命令，让他们前往一个在柏林附近的小镇。

　　“汽车？”一名德国平民放下了手里的工具，抬起头来一边擦汗一边用疑惑的眼神打量着这辆属于德国国防军的汽车。这里的平民对军方的汽车提不起什么好感，原因和上一次的大规模扩军有关。

　　这个小镇人口众多，也算是一个大规模的城镇了，上一次德国国防军扩军，从这里一口气带走了整整14000名新兵，所以小镇上的人对国防军的军车有着本能的敏感。

　　“怎么又来了？”旁边正在把附近捆扎好的草料堆放进汽车的女人同样一脸的幽怨：“他们上次来的时候差不多把镇子上所有的年轻人都征召了，到现在还没有一个人被批准休假回来。”

　　“为国作战是应该做的事情，不要再婆婆妈妈的了。”修理汽车的男人用严厉的口气呵斥了一声自己的妻子：“看到镇子口竖立的那个纪念碑了么？”

　　他的妻子听了呵斥，一脸幽怨的闭上了自己的嘴巴，他们最大的一个孩子，年仅21岁就已经是打了大半年仗的老兵了。现在正在北非服役，寄回来的照片上显示他已经是一名中士班长了，看上去黑了不少。

　　汽车在小镇的广场上停了下来，一名少将等着助手打开车门之后，才体面的钻出了自己的汽车。这个时候的天气已经不用穿德国将领们配发的大衣了，他只穿着将军常服，肩膀上的少将将星闪耀发光。

　　他绕过汽车，看着小镇中心竖立的那个石碑，似乎脸上充满了崇敬的感情。他注视了很久，才算是从自己的心事里走了出来，歉意的对自己的助手点了点头。

　　“进去吧……”少将看了看周围用不安眼神看着他的平民百姓，觉得自己站在这里确实容易引起误会。他对自己的助手说道：“去镇长的办公室！”

　　他的助手点了点头，夹着公文包跟在将军的后面，镇中心的行政大厅门口站着两名年轻的德国陆军士兵。两个人看见将军向自己走来，明显的一脸激动：“立正！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“元首万岁！”将军轻轻示意礼毕，台步继续向前。自从战争开始，德国行政单位里都进驻了一些负责保卫工作的轻装步兵，这些士兵都是刚刚训练出来的新兵，经常更换。几乎所有刚刚征召来的士兵都需要训练1个月的时间，然后再负责警卫等工作1个月，才会被送到前线参与作战。

　　当然，这个规矩现在执行的并不好，前线等着更多的士兵补充损失，所以大部分士兵都是训练了3个礼拜之后，草草休整1周然后就被送到前线了。

　　“将军！有什么是打电话到我们这里的国防军指挥部就可以了，怎么劳动您的大驾亲自跑来这里？”镇长在办公室里坐着并没有起立迎接，毕竟两个人分属于不同的部门，用不着太过客气。

　　“我这一次来，是奉命把这封信的女主角找出来。”那少将笑着让秘书打开公文包，从里面取出来一封被血染红了一个角落的信纸。因为血迹的关系纸张似乎有些褶皱，不过看得出来这一路上这封信都得到了非常好的保管。

　　镇长一愣，然后皱着眉头盯着将军的眼睛：“间谍案件？我们这里并不没有什么重要的军事基地，这类事情发生的并不多！还是个女的？不会弄错了吧？”

　　将军笑了起来：“不要瞎猜了，看一看你就知道了，勃劳希契元帅亲自过问的这件事情，这件事在宣传部已经备案了，核实之后在适当的时间就会拿出来用作帝国宣传资料。”

　　疑惑写满了镇长的眼睛，他拿过信件来，仔细的看了起来，那满是血迹的一行一行文字，让他的眉头渐渐舒展，眼中的神情也由疑惑变成了感动。

　　我不知道你会不会想着我，也许你不会想念我的。可是我确实不在无时无刻地想念着你。想象你会和一个什么样的人结婚，怎么样度过你美好的青春……只要你过得好，我到了天堂也会开心的……

　　那个时候我会向你求婚，办一场让所有人都羡慕的婚礼，我们会生好多好多的孩子，一起幸福的生活到一百岁——永远爱你的博德。

　　镇长合上信件，笑着站起身来，从旁边的柜子里拿出了一瓶看上去还不错的法国红酒，把一个空杯子递给将军：“你知道，大半年前我们这里才把14000多名父亲还有儿子送上战场，这一次您来这里，我以为你还是为了兵源来的。”

　　显然这位镇长先生原本可没有用好酒招待军方人员的打算，不管这些将领们来干什么，似乎都是一些坏消息：打仗打输了需要继续征兵；来抓间谍或者通敌者——总之，地方政府并不喜欢这些德国国防军将领们，他们代表着一大堆烂事，还有无休无止的坏消息。不过显然这一次并非如此，所以他拿出了美酒。

　　“事实上我们短期内没有更大规模的动员计划，元首希望可以结束战争，但是显然苏联人和美国人希望我们继续打下去，这不是我们自己希望如何就能做到的事情。”将军接过了酒杯，然后客气的让镇长把他的酒杯倒满。

　　镇长点了点头：“不过这一次军方要求的事情我会全力协助的，我这就安排人手寻找这个女孩子，她应该收到这份来自远方的爱意。”

　　“谢谢！”将军轻轻喝了一口美酒，然后笑着指了指外面的石碑说道：“那块碑上写的东西你们还相信么？”

　　“当然！”想也没想，镇长就立刻回答道：“我们坚信着上面的话，那是我们的信念，也是我们的誓言！”

　　将军郑重的赞同：“因为有了你们，所以我们大家都坚信德意志帝国将成为世界首屈一指的强国。”

　　镇长看了将军一眼，然后转身叫来了自己的秘书，安排了人手去寻找在这个镇子上的一户人家。德国的战时户籍统计是非常严格而且有序的，所以很快助手就找到了科里亚一家的现住址。

　　“一起去？”将军得到了自己想要的结果之后，立刻放下酒杯站起身来，对镇长建议道。

　　“一起！”镇长点了点头，两个人一起走出了屋子。

　　很快，他们就驱车来到了科里亚的家，在这里，他们找到了正在帮母亲干活的叫科里亚的女孩子。他们询问确认了身份，又提到了叫博德的男孩。显然女孩子认识这个博德，很健谈的聊起了那个有些傻乎乎的邻居同学。

　　“小姐，我想，他再也不会回来了，这里有一封他留给你的信件，希望你可以收下。”将军遗憾的对少女敬礼，然后把信件交给了愣在原地的女孩子。

　　很快，房间里就传来了哭声，在宁静的小镇里，就好像是树枝在风中摇曳一般，让人撕心裂肺，让人心如刀割。随着一个生命的远去，这段爱情可能永远都不会留下什么结果了，不过它依旧存在，铭刻在这个时代，留下永恒的印记。

　　“为什么？为什么你不当面告诉我？为什么？”科里亚抱着那封沾满了鲜血的信纸，坐在地上嚎啕大哭。她想必也是喜欢着博德的吧，谁能知道第一次表白的信件，就成了两个人的永别。

　　镇长拍了拍女孩子的肩膀，安慰道：“他是一名为德意志牺牲的勇士，镇子里每一个人都会以他为荣的。”

　　将军最后在小镇那块石碑下默默的站了很久，才坐上汽车离开。他离开的时候小镇里正在唱着雄壮的歌曲，所有人高喊着为了德意志献身的口号，激动的高喊着博德这名士兵的名字，声音一浪高过一浪。

　　第一次世界大战的时候，这个小镇选出了1万名士兵送到了前线，很快，这1万名士兵就差不多都在一次战役中阵亡了。小镇上的人们没有畏惧死亡，他们立刻又召集了1万人，继续为自己的祖国战斗。

　　最后整个城镇里有3万人走上战场，在残酷的西线与英国还有法国的敌人搏杀。1919年的时候，小镇上回到家乡的士兵只有2千多人。他们在镇子的中心竖立了一块石碑，用来纪念那些死去的亲人们。石碑上刻着一行字：即便我们全部战死，但是德意志永存。

　　夕阳西下，金色的余晖盖在石碑上面，仿佛给这座石碑镀上了一层金黄，不过那朴素的石碑依旧朴素，庄严肃穆。


第559章 北冰洋

　　有什么地方的海水比北大西洋更冰冷呢？答案就是北冰洋。这里有更冰冷的海水，还有更糟糕的海况，任何设备到了这里似乎都要被冻结成冰。这里是冰的海洋，也是冷冰冰的世界。

　　靠在桅杆和收起的潜望镜上，普里恩望着冰冷的海面安静的抽着烟。虽然已经是5月份了，靠近北极的海水依旧让人感受不到一丝温暖。他不希望自己死在这种环境里，比较起来他更怀念让他成为神话的北大西洋。

　　水面远处不时的有大块的浮冰飘过，更远的地方甚至可以看见巨大的冰山随着洋流一点一点移动着。普利的助手们正在用望远镜警戒着周围的情况，两个穿着风衣的水手站在潜艇前方安装的88毫米大炮边上，轻声的交谈着什么。

　　当大西洋的海面上不再满是前往英国的货轮的时候，当不可一世的大英帝国海军龟缩在加拿大不再轻易出来挑战德国海军的时候，很多德国潜艇都开始无所事事起来。他们没有办法再去成百上千吨的击沉英国运输舰，也不能冒险去挑战英国的护航舰队。

　　于是往日那种喝酒吃肉的日子就变得局促起来，潜艇官兵们原本就阴暗的生活变得更加暗无天日。游荡在大西洋上十天都发现不了一个目标，冰岛与加拿大之间的航线上满是巡逻的反潜舰艇还有飞机——那里并不是好的狩猎场所，德国潜艇部队在那里葬送了5艘潜艇和上百名潜艇官兵之后就只能用这个结论来告慰那些躺在海底的英灵们。

　　那条美国加拿大到冰岛之间的航线太过危险了，大部分地区都在路基飞机的航程之内，美国的远程巡逻机又多，它们出动频繁几乎笼盖了天空。德国的公海舰队都因为不想和对手的路基战斗机拼消耗而南下了，德国的潜艇部队也削减了封锁冰岛的作战任务。

　　上百艘远洋潜艇毕竟是战争资源，也是致命的武器。邓尼茨在总结了作战经验之后，立刻撒网一般派出了自己的狼群部队，这一次不再是去冰岛打猎，而是前往苏联海域，猎杀在那里威胁挪威沿海的苏联舰队。

　　普里恩至今都还记得十天前邓尼茨命令他前往北海时对他说的话语：“普里恩，大西洋的战斗已经没有办法继续进行下去了，我们浪费人员装备还有宝贵的柴油，不能只完成少量的骚扰任务，这是不合算的。”

　　“所以我现在命令你前往北极圈战区，以挪威作为基地，袭击苏联的船只。那里才是潜艇战的天堂，到了那里你们就会继续北大西洋上的辉煌。”

　　4艘苏联级战列舰带队，17艘巡洋舰和53艘驱逐舰组成的苏联主力舰队的确是一块诱人的肥肉，很多德国潜艇艇长都想咬上一口的肥肉。而这里也的的确确是一个新的猎场，充满了可以开发的落后和原始。

　　成群结队的苏联运输船没有任何反潜经验，他们沿着自己的航线源源不断的把从美国运来的物资送到西部前线去。大量的弹药还有药品，一整船一整船的士兵还有他们的武器，甚至还有援助的卡车还有摩托车。

　　当草原上只有羊群的时候，那真的是一副让人陶醉的恬静画面，不过有一天一群饿狼闯进了这个画面，那么立刻画风就由田园山水化身为了地狱血海。

　　德国潜艇在苏联漫长的北部海岸线附近，一口气击沉了300多艘各种型号的苏联运输船之后，这些苏联船只终于学会了如何做人。他们不再敢靠近苏联的西北部海域，大部分船只在半路上卸下自己的货物，返回更安全的远东地区。

　　普里恩已经在这里击沉了整整20艘各种型号的运输舰，大的船只大约有2000吨，小的可能只有300吨。他如同一个海盗一般横冲直撞，用88毫米大炮击沉小船，节省下鱼雷来对付大船。

　　潜艇为了尽可能多的获得战绩，大多数情况下会对一些特定目标进行抢劫。这是一项危险的活动，因为你根本无法分辨那是否是一艘伪装成运输船的武装反潜船。二者之间的唯一区别就是，这艘船上是否临时加装了两门大口径的火炮。

　　而英国那边技术更加先进，有一些超过8000吨的大型运输舰已经安装了弹射器，在上面安装上了可以投掷深水炸弹的飞机。遇到潜艇偷袭的时候，他们就弹射出飞机，赶走潜艇。飞机迫降在海面上然后再由运输舰救回里面的飞行员——比起损失一艘大型运输舰来说，坠毁一架飞机的损失简直就可以忽略不计了。

　　当然苏联这边的运输船根本就没有时间加装火炮进行反击，所以德国潜艇的指挥官们更加的肆无忌惮起来。毕竟好日子都是掐着指头算的，过了最美好的日子之后，迎接他们的就会是学聪明了无数倍的对手。

　　于是一幕一幕在6个月前大西洋上司空见惯，如今却已经消失不见的画面出现在了苏联近海。潜艇突然从苏联人的船舷冲出海面，然后用黑洞洞的炮口指着对方，用喇叭命令对手放下武器，然后就是端着枪的德国水手冲上对方的甲班，抢劫各种各样的吃的东西。

　　U-171号潜艇抢劫过一艘粮食船，呼叫了附近的三艘其他狼群潜艇前来瓜分自己的战利品。他们因为这一次抢劫，在海上又多停留了14天，获得了更多的击沉记录。

　　U-92号潜艇则是这一次抢劫行动中最大的受益人，这艘潜艇的艇长名字叫做格拉尔，他连自己都不知道能在一夜之间成为一名真正的富豪。他俘虏了一艘苏联的运输舰，这艘运输舰原本是要前往加拿大的，这是苏联引进英国技术合作的重要环节之一。

　　好吧，实话实说，这艘苏联运输船里有整整200吨黄金，还有价值5000万市值的贵重金属，德国人甚至在里面找到了苏德合作时期双方的培训计划还有人员名单。

　　这艘潜艇带着战利品一路回国，到达挪威的时候引起了一片轰动。随后他们前往威廉港，受到了帝国元首阿卡多还有海军元帅雷德尔的接见，他们慷慨的承诺将20吨黄金分给U-92潜艇上的官兵，又把剩下的20吨黄金作为奖励分发给全体海军潜艇部队。

　　当然这一切现在都已经成为过去式了，如今的北冰洋海域也变得危机四伏。苏联人出动了能找到的一切海军赶来应对德国的潜艇危机，他们为自己的运输船护航，并且在一些海域布设水雷，用来干扰德军潜艇的行动。

　　现在就连潜艇作战的王牌指挥官普里恩都不敢冒险劫掠苏联的商船和运输舰了，因为就在一个星期之前，乐极生悲的德国潜艇部队白白损失了一艘潜艇。这艘德国潜艇浮出水面打劫一艘看起来很破烂的“运输舰”，结果那是一艘一战之前改装的“武装巡洋舰”——虽然只有4门152毫米口径的老式大炮，但是对付一门潜艇上的88毫米炮绝对是绰绰有余了。于是这艘德国潜艇被击沉，40名不幸活下来的艇员被送到了西伯利亚劳改营。

　　普里恩想到这里，用手指头夹着香烟，吐出了一口浓浓的烟雾，他不知道是哈出的水蒸气，还是香烟的烟气。这里其实比封锁英国本土那些日子条件更加恶劣，没有飞机侦查提供目标的大概位置，狼群的行动更多只能依赖自己不停的游走。

　　而且苏联更多的运输舰都是1000多吨到2000吨的小船，自然没有两枚鱼雷击沉5000吨甚至6000吨的巨舰来的过瘾。有的时候德国潜艇不得不放弃一部分目标，因为这些目标小到实在不值得浪费鱼雷。

　　“艇长！左舷位置，似乎有目标！”大副放下高倍数的海军型望远镜，轻声的提醒普里恩发现目标。

　　普里恩立刻把香烟又塞回到嘴里，双手抓起胸前挂着的望远镜，望向了潜艇左舷的远方。那里果然有一艘大船，看上去体积真的不小。

　　“战斗准备！检查阀门还有舱门扭杆，开始下潜！”普里恩放下了手里的望远镜，立刻下达了战斗命令，站在甲班上的水手赶紧打开脚下的舱门，钻进了潜艇的内部。当他们闭合上自己的舱门并且扭紧了闭合扭杆之后，海浪已经漫了上来，整艘潜艇的艇身已经沉入了海里。

　　“大家伙！看来是艘军舰。”大副打开了脚下的舱门，大概一分钟之后，他们所在的舰桥位置，就要潜入大海之中了，他们也必须尽快回到艇内才行。

　　“确实，估计应该是一艘巡洋舰。”普里恩点了点头，其实他觉得对方应该更大，没准是一艘战列舰也说不定。浪花翻滚，只用了短短的时间，德国潜艇的大部分身躯就都已经消失在海面上。

　　很快潜艇就沉入水中，普里恩用潜望镜再一次确认了目标的方向。那艘战舰没有改变自己的航线，确实正在朝着他们所在的位置开过来，看样子对手还没有发现这里有一艘德国潜艇，至于为什么没有发现，就只有天晓得了。


第560章 鱼雷

　　“深度7米！继续下潜中！”指挥舱里，一名士官向普里恩汇报道，这个时候的潜望镜里，普里恩终于看清了对面敌人的船只究竟是何等的庞大。

　　“是苏联级战列舰？”普里恩口中念叨着，他不敢相信自己的运气好到了这种程度，茫茫大海之中让他撞上了一艘苏联的战列舰。说实话他也不愿意那是一艘战列舰，因为凡是有战列舰的地方，都会有反潜的驱逐舰护航。

　　对于任何一个潜艇艇长来说，在战区内袭击一艘战列舰都是很冒险的行为，因为即便是取得了最后的成功，这艘潜艇往往立刻就要面对几艘驱逐舰的追杀——功劳够不够拿勋章是一回事，有没有命回去拿勋章就是另一回事了。

　　普里恩离开了潜望镜，大副凑上去继续观察目标。舰长普里恩则走到一边，翻看起敌军舰艇投影记录本来。他要核对脑海中的那艘战舰，与真的苏联级战列舰影像到底有没有区别。结果让他非常纠结，这就是一艘苏联的战列舰，而且确确实实是大名鼎鼎的世界最新一代战列舰“苏联级”。

　　单单论起苏联级战列舰来，它可能是目前为止世界上最大的战列舰了，安装有大口径的火炮9门，布局和日本大和有些相像。但是二者之间也有一定的区别，比如说苏联级原本设计的406毫米口径主炮（比大和级的460口径主炮略小），最终因为设计难度太大的原因，被改为进口381毫米口径的主炮。

　　不过这么一艘一战之后建造的最大吨位的战列舰，竟然没有安装雷达，火控系统也只是采用了比较落后的版本，导致这级战列舰并没有全面达到二战战列舰的性能，只能算做是一战后期的最强战列舰。

　　普里恩对比之后就放下了手中的册子，然后下达了自己的一个作战命令：“下潜到20米深度，准备释放鱼雷进行攻击，继续观察，确认水面上其他敌舰的位置。”

　　“嘀嗒……嘀嗒……”声呐的回音在德军声呐兵耳朵上挂着的耳机里传来，有些单调又有些催眠。不过声呐兵依旧聚精会神的倾听着这种声音，对于他来说，这单调又似乎永远没有变化的声音比眼睛还要重要。

　　他能从声音里分辨出潜艇和敌舰之间的大概距离，还能够听出对方的航向是远离还是靠近。他能听到反潜武器落水的声响，也能听到鱼雷命中目标的爆炸。可以说在水下，他就是整个潜艇的眼睛和耳朵，是普里恩唯一的依靠。

　　“在战列舰的后面，似乎跟着一艘驱逐舰！另外他的侧影太大了，我看不见另外一个角度，它的侧舷有没有跟着更多的敌舰！”大副汇报自己的观测结果：“后面跟着的那艘船看不清大小，距离有些太远了。”

　　“计算角度！调好鱼雷的固定深度，预设深度设定为9米！快！”普里恩又下达了一个新的命令。

　　潜艇的前鱼雷舱开始忙碌起来，技术人员开始拨动齿轮还有阀门，给鱼雷调校好固定的深度。每一枚鱼雷调校的深度都有区别，爆炸的深度直接影响到鱼雷对目标的破坏程度。

　　攻击越靠近舰艇的底部，就越容易造成更大的结构破坏，这和海水挤压力学还有舰艇的设计都有很大关系——通常军舰的侧舷都敷设有厚实的装甲，但是舰体底部相对来说就比较脆弱一些。贴近底部爆炸可以摧毁更多的舱室，灌入更多的海水，也给维修造成更大的麻烦。

　　当然，不可能所有的鱼雷都提前设定好深度，攻击战列舰的理想深度大多在十米以上，可是如果用这个深度来攻击驱逐舰或者巡洋舰的话，鱼雷就只能在对方舰艇底部穿过。商船同样是差不多的情况，只是商船通常都很脆弱，一发鱼雷在多数情况下足以解决问题。

　　所以大部分鱼雷都是临时装填然后发射的，预先在潜艇鱼雷发射舱里装填好鱼雷只发生在两种情况下：第一种情况是潜艇艇长预计要在最快的速度下发射最多的鱼雷，比如普里恩突袭英国军港的战斗；第二种情况是潜艇刚刚出海，要用有限的空间携带最多的鱼雷用以作战。

　　“鱼雷调整完毕！”调校机械的士官长调整好鱼雷的深度之后就赶紧汇报给了指挥室，指挥室里没有任何停顿就传来了装填的命令。

　　“装填！”随着士官长的一声令下，四名士兵分别把吊装好了的两枚鱼雷推进了发射筒。粗大的鱼雷发射筒舱门被士兵用力的闭合起来，然后两个人齐心合力的拧紧了舱门上的阀门旋钮。

　　“装填！”他们调整好的是四枚鱼雷，所以装填好两枚鱼雷之后大家并没有闲下来，而是赶紧装填另外两枚，很快四枚鱼雷就被推进了发射筒，而另外的两个发射筒里，还装着出发时塞进去的两枚鱼雷，设定深度大约是3米，并非是为了攻击战列舰准备的。

　　这个时候敌舰距离他们已经并不算远了，重新站回潜望镜位置的普里恩通过潜望镜确认了敌舰的数量，在他的潜望镜里苏联军舰有4艘，一艘苏联级战列舰，一艘不知名的巡洋舰，还有2艘驱逐舰。这支舰队显然是要经过这里前往列宁格勒，可笑的是竟然没有采用反潜的标准前进队形。

　　有机会！这样一来似乎偷袭得手之后，还有逃走的希望！在心中盘算了许久之后，普里恩终于下定决心冒险一试。毕竟这样的机会并不常见，或许自己这一生都无法再遇到这样的一次机会了。

　　“修正航向！航向偏左5度！”普里恩要争取到一个最好的发射角度，确保自己成功干掉那艘战列舰之后，还有足够的时间来逃跑。毕竟两艘驱逐舰可不是摆设，天晓得对方会不会追过来。

　　“准备发射鱼雷！”普里恩在等待，等待着一个时机，潜艇的舰艏已经指向了对方的航线，鱼雷连调整角度都不用，就可以直接发射，这是最典型的潜艇攻击，难度也是相对来说最低的。

　　如果苏联海军的驱逐舰用反潜队形的话，普里恩要找到这么一个完美的发射阵位是相当不容易的，不过看样子苏联人学会英国人的那一套护航标准程序，要需要很久很久的时间。普里恩觉得自己有必要给苏联人上一课，让他们更早记住一些需要牢记的知识。

　　“1号2号鱼雷管，发射鱼雷！3号4号鱼雷管，发射鱼雷！”普里恩没有齐射出他的4枚鱼雷，他顿挫了一下，间隔了大约半秒钟的时间，他这个时候正在轻微的转向，所以这样他的鱼雷就能大概覆盖十几米宽的一个扇形面积。

　　等待，现在剩下的时间里他能做的只有等待，漫长的等待，足以让人心烦意乱的等待。当然，等待的时间里必须给自己找点事情做，比如说转向逃跑之类的……

　　“转向！左满舵！航速4节，关闭艇内照明，节约电力！”普里恩顺畅的下达指令，他不止是第一次逃亡了，比如今的情况更加恶劣的逃亡他早就经历过。所以他现在信心满满，因为现在这种情况只是“小场面”。

　　原本就满是碎冰的海面上，被鱼雷翻起的白色海浪如同四条直线一般，从潜艇原来的位置一直向前延伸，在空中看去非常的明显，就好像是有人在海上画出了4条白线一样清晰。

　　前进中的苏联舰队，旗舰苏联号战列舰的烟囱正冒着并不十分浓烈的黑烟。战舰正在以差不多最快的速度赶往列宁格勒，准备在那里进一步威胁挪威以及芬兰沿岸。

　　舰队司令觉得，要想摆脱潜艇的威胁，那么就要提高航行速度，一旦舰队的速度超过25节，那么潜艇就没有办法攻击他们了。这个结论是从英国人那里学来的，因为英国人的统计报告上是这么写的，航速越高的运输舰被袭击的概率就越低。

　　于是苏联的这个舰队就这么大摇大摆的摆出了经典的一字长蛇阵，还是战列舰打头的经典一战阵型。普里恩都有点不好意思对这么纯洁的舰队司令官下手了，这对于他来说简直就是一个两米高的彪形大汉在欺负一年级小学生。

　　这个时候的苏联舰队，旗舰苏联号的瞭望塔上，一名苏联海军军官皱着眉头看到远处有一个若有若无的不明物体正在水面上游动，一开始他以为是海豹，可是他发现那物体移动的太规律了，于是他拿起了望远镜。

　　一个潜望镜！他被望远镜里的影像吓得目瞪口呆。那是一个正在转向远离自己的潜望镜。这执勤的士兵赶紧抓起了电话机：“潜艇！右舷！德国潜艇！注意！”

　　就在他紧张的汇报自己的发现的时候，不用望远镜这种观测设备，就已经能看见战舰的右舷不远处，有四条白色的水线，正在快速的靠拢过来。

　　他抓着电话，惊恐的本能一般喊叫：“鱼雷！”


第561章 追

　　鱼雷？是的，鱼雷！

　　谁能想到竟然有德国潜艇突然出现在这里？谁又能想到对方竟然已经在神不知鬼不觉的状态下发射出了鱼雷？而且不是说好了航速够高的情况下潜艇不会偷袭么？这一切真的不是作弊么？

　　满脑子疑问的情况下，苏联号战列舰的舰长甚至没有来得及下达规避的命令。还是参加过第一次世界大战的大副一看情况不妙，赶紧高声喊道：“左满舵！规避鱼雷！保持全速前进的状态！左满舵！快！”

　　扶着舵轮的水兵一听这个命令，赶紧用力的向自己的左侧猛打舵轮，整个舵轮如同电风扇一样飞速转动起来，他们这艘战列舰可是被命名为苏联的，如果被击沉……好吧，哪怕是被击伤，也不好对上面人交代啊。

　　全速行驶下的舰艇，全速进行的转向，效果还算是相当的明显，不过舰艇的速度在快，也根本不可能快过鱼雷的游弋速度，驱逐舰都做不到这一点，数万吨重量的战列舰就更加不可能做到了。

　　“轰！”随着一声巨大的爆炸声，整个苏联号都剧烈的晃动了一下，显然第一枚鱼雷已经击中了舰体，现在所有人都不再心存侥幸了，他们只能祈祷，不停的祈祷，祈祷自己脚下的这艘战舰能够经受住这一轮鱼雷攻击的考验，哪怕重伤也好但是绝对不要沉没。

　　巨大的爆炸撕扯开了战列舰厚重的侧舷装甲，把里面的隔舱舱壁击穿，把里面支撑的龙骨结构扭曲变形。这是人类化学工业最具威力的结晶，借助大自然最狂暴的力量，在同时摧残着人类冶炼工业最坚固最厚重的堡垒。

　　这一次显然是前者获胜了，巨大的爆炸摧毁了整整几个舱室的结构，海水正在大量的涌入舰体，油料已经大范围的泄露到周围的海面上，就像是一片血迹一般看上去狰狞可怕。

　　当然这一切远远没有结束，巨大的爆炸并不是只有一次，第二枚鱼雷迅速的击中了战列舰的另一个位置，这里距离船体后部比较接近了，也是整个战舰原本装甲最厚实的位置。不过可惜的是这里距离刚刚被鱼雷炸开的地方实在是太近了，而刚刚那枚鱼雷造成的内部结构扭曲变形，直接让附近的舱室还有受力结构变得脆弱不堪。

　　第二次爆炸简直就让所有人绝望，这枚鱼雷把周围的舱室直接炸成了一个豁口，大约十几个舱室一下子完全被破坏，海水的涌入比原来更快了。而这一次的爆炸还有一个更加致命的作用——整艘苏联号战列舰的航速一下子慢了下来！

　　于是第三枚和第四枚鱼雷一个也没有浪费，全部撞在了苏联号的尾部螺旋桨附近。这回可真是要了苏联号的老命了，不仅仅是右舷的两个巨大的推进螺旋桨被炸飞了，船舵也彻底被破坏殆尽了，海水涌入舰体的尾部，很快就和侧舷进入的海水汇合在了一起。

　　于是仅仅两分钟后，苏联号的舰体就开始前轻后重的快速扬起，舰艏船体底部涂着的红色吃水线正在远离海面，锋利的舰艏也正在以一个不可思议的角度抬离水面。

　　舰体内部的损管人员大部分都被涌入的海水卷走，当海水冲进锅炉室的时候，整个军舰都失去了动力。抽水机的工作效率立刻下降了几倍，舰体的倾斜更加严重起来。从苏联号被击中到最终损管失败，一共只经历了短短15分钟的时间。

　　你不得不感叹人类的手段，他们建设一个巨大的成果往往需要漫长的时间，但是摧毁这个成果有的时候只需要几秒钟。苏联号从设计到建造用了整整3年的时间才建成，不过它的沉没从进水开始算起也没有凑够半个小时。

　　精心设计的防鱼雷结构也抵御不了整整4枚大口径鱼雷的摧残，厚实的装甲同样没能阻止高爆炸药的肆虐。这就是战争的真谛：再坚固的堡垒也无法永远抵御敌人的进攻，万里长城有时候并不是最好的选择。

　　鱼雷负责破坏装甲，撼动战舰的防御体系。海水负责剩下的工作——它们涌入战舰的内部，把已经扭曲变形的墙壁推到，穿过缝隙还有孔洞，冲进通风口还有门缝之中，然后占领一个又一个本来属于空气的地盘。当它们把大量的空气从舰体里挤压出去的时候，整个战舰就会不堪重负，把更多舱室拉进水中，周而复始，恶性循环下去，一直到整艘船沉入海底。

　　那些为了防止破坏而敷设的厚重装甲，此时此刻成了脱不掉的累赘外衣，成百上千吨的实心钢板拉着战舰缓慢下沉，人类的一切努力在这个时候似乎都变得微乎其微。

　　“苏联号！苏联号！你正在倾斜！你正在倾斜！需要帮忙么？”苏联号的后面一艘巡洋舰的舰桥上，巡洋舰舰长拿着无线电对着苏联号不停的呼叫着。

　　几分钟之后，苏联号才发出了它被击中之后的第一封电报，内容也很简单：“我被鱼雷击中，损管失败，全员弃舰！”而这封电报发出的时候，苏联号的舰尾已经沉入到了海中，前方那巨大的舰艏已经完全被巨大的杠杆力量抬出了海面。

　　这一切有些类似泰坦尼克号沉没的过程，只不过泰坦尼克号是舰艏先沉没进入海底，把舰尾压起来离开了水面。而苏联号战列舰则是完全相反过来，舰尾因为进水沉入海底，舰艏被高高的翘了起来。

　　“驱逐舰！搜索整个海域！抓到那艘德国潜艇，击沉它！”巡洋舰的舰长立刻接过了战场指挥权，他略微踌躇了一下之后就立刻下达了作战命令。他可不想因为救援工作而再损失一艘军舰，或者在苏联号已经沉没的时候，放走那个作为凶手的德国潜水艇。

　　“爆炸在苏联号的右舷！潜艇在我们的右舷！”苏联驱逐舰的舰长长着一脸浓密的大胡子，他有着丰富的作战经验。因为他曾经在第一次世界大战中担任过反潜指挥官，并且拥有非常熟练的反潜技巧。

　　“右满舵！全速前进！准备深水炸弹！”他举起了望远镜，看向了对方潜艇可能出现的位置，那里一片平静，似乎什么都没有出现过。不过他心中非常笃定，在平静的水面下方，正有一艘潜艇正在向反方向加速逃跑。

　　“不要回舵！偏离一些航线！”驱逐舰的大胡子指挥官自信的一手按住了舵轮，阻止了自己舰上的水手回拨舵轮。驱逐舰偏离了一些航向，然后再大约一分钟后才又回到了它原本想要对准的航行方向上。

　　径直追一艘潜艇？那和找死有什么分别？万一对手狗急跳墙用潜艇尾部的鱼雷反击过来，绝对是一件非常棘手的为题。他小心翼翼的做好规避动作，那么潜艇那边依靠不太准确的声呐系统，就不可能轻易的开火反击。

　　在这艘驱逐舰的后面，苏联的巡洋舰已经开到苏联号附近，开始放下救生艇救人了。那里漂浮着一片密密麻麻的苏联水兵，在冰冷的海水里他们等待不了多久就会被冻死。巨大的苏联号舰艏现在已经快要没入海中了，那威力十足的381毫米口径巨炮现在已经像是三个烟囱一样立在海面上。

　　“舰长，我们不去救人么？少了我们，救人的速度恐怕来不及啊。”大副回头看着自己的战友们泡在水里，语气里满是焦急的意味。要知道苏联号上可是有超过1600人的官兵啊，就算阵亡了一半也有800人。

　　“救人有其他舰只！我们负责干掉那艘德国潜艇！”大胡子舰长固执地说道：“我们现在能抓住他！”

　　“能抓住它？”大副一愣，然后回过头来震惊的看向自己的舰长。

　　“它跑不远！”大胡子自信地说道：“我要击沉它！”

　　他脚下的这艘驱逐舰是从英国购买到的最新式的反潜驱逐舰，建成于1937年7月，舰龄非常小。其实购买这艘驱逐舰的谈判还是非常曲折的，算是一个小故事。

　　这艘船原本是英国海军设计建造的一艘新式驱逐舰中的一艘，在建成还没有等到海军接收服役的时候，苏联就故意泄露了《苏德互不侵犯条约》，这个消息让英法大吃一惊，不得不腾出手来准备对付欺骗他们的德国。

　　为了感谢苏联人的“善意提醒”，英国海军把这艘新型驱逐舰卖给了苏联，毕竟那个时候英国海军还没有受到德国公海舰队的挑战。于是苏联就拿到了这艘“象征着英苏友谊”的新式驱逐舰。

　　这艘驱逐舰上安装了比较新式的声呐，算是苏联海军中稍有的专业反潜驱逐舰。所以苏联海军才派了经验丰富的大胡子作为这艘驱逐舰的舰长，并且把这艘驱逐舰派给了苏联号作为护航舰只。

　　现在，正式的较量开始了。一艘驱逐舰盯住了它的猎物，只不过这支猎物不是一只萌萌的海豹，而是一条随时可能张开血盆大口的钢铁鲨鱼。


第562章 曲折的航线

　　这个时代的潜艇，在水下省电的航速一般都在3到4节左右，说白了就和乌龟没有什么两样。而一艘驱逐舰的航速一般在30节以上，如果设计较新舰龄偏短的话，甚至可以超过35节。换句话说，一艘驱逐舰想要追上一艘潜航的潜艇，是一件非常容易的事情。

　　当然，这个数据是在驱逐舰真的能够追对位置的情况下计算的。如果你不知道潜艇的位置，驱逐舰再快，也不能用不同的航向来追上一艘存心逃跑的潜水艇。

　　“对方正在接近！”声呐兵就是潜艇在水下的眼睛，德国的声呐兵用手扶着耳机，在安静了几秒钟之后，皱着眉头对等待在一边的普里恩汇报道：“对方正在向我们刚才发射鱼雷的位置靠近，非常准的判断。”

　　“……”普里恩知道自己遇到棘手的麻烦了，谁能在攻击之前就判断出来对方会有一个这么精通反潜作战的指挥官呢？刚才苏联舰队的队形完全就是一副门外汉的模样，结果这个门外汉竟然在瞬间变成了专业户。

　　“更改航向，左满舵，避开它！”想了想，普里恩决定更改一下航线，看看对手的反应。如果只是来势汹汹的愣头青，普里恩甚至可以考虑一下击沉对手，增添自己更多的战绩。不过他没有想到对方来的如此之快，按以往的经验来看，他并没有离开驱逐舰声呐探测的范围。

　　“保持航速，降低到3节！减小噪音！”普里恩继续下达作战命令，士兵们关闭了一些不必要的设备，用来减小潜艇在海里发出的噪音。不过显然在海水里，方向舵还有发动机以及螺旋桨推进器发出的声音才是主要噪音来源，除非关闭所有的动力系统，否则对方发现他们的概率还是非常巨大的。

　　但是谁也不会真的关闭所有的动力系统，那么做整艘潜艇坚持不了多长时间，到时候如果敌人还没有离开的话，他们的处境就会更加危险了。

　　普里恩安静的等待着，等待着对手那边展示自己的实力，他好根据对手的实力来判断如何应对。现在主动权在速度较快的驱逐舰手里，他必须让对手先出招，这样才能找到自己的机会。

　　海面上，驱逐舰锋利的舰艏切开了浪花，在水面上留下了自己极速前行的痕迹。舰桥上，大胡子舰长正在判断那艘潜水艇现在大概会出现的位置：“声呐兵，现在还没有发现么？”

　　他笃定自己的判断，相信自己并不会预判错误。在附近一定能够发现德国海军的潜水艇，在水下的潜艇速度不可能那么快，至少在他的经验里，还没有那么快的潜水艇。

　　“我发现了一个奇怪的信号来源，不太强烈，不像是潜艇，但是这信号也不像是自然界的声音。”声呐兵反复确认了一下自己听到的东西，还是不能确定那到底是什么，于是只好实话实说。那声响传来的方向是航线的直角侧面，就在声呐能够侦测的最大范围边缘上。

　　大胡子舰长听到声呐兵的说法之后眼睛一亮，立刻就猜出了对方的行动轨迹。看来这艘潜艇也是经验老到的家伙，在刚刚确认自己的驱逐舰加速冲过来的时候，就改变了自己的航线，差一点儿就避开了自己的声呐设备。

　　这可不是一个好兆头，想要抓住这样的一个老练的对手，绝对不是一件容易的事情。大胡子舰长立刻下达了转向的命令，因为如果他再不调整自己的航向，那么十几秒后他就要丢失自己追杀的目标了。

　　驱逐舰在海面上突然转向，而且把舰艏对准了德国潜艇的位置，这让德国的声呐兵有点紧张，以为他听到了对手越来越近的信号。对于一艘潜艇来说，驱逐舰越来越近绝对不是一个好消息，这个消息里透漏出来的问题全部都是足以致命的。

　　对方的声呐捕捉到了潜艇，或者是对方凭借着惊人的运气还有各种乱七八糟的原因，反正是拉近了彼此之间的距离。如果双方距离再近一些，那么驱逐舰就可以通过声呐来大概猜到潜艇的位置，那个时候，战斗就变成了一场纯粹的虐杀。

　　驱逐舰会经过多次声呐监听来确认潜艇的航线，然后预先在潜艇的航线上丢下深水炸弹，一个接着一个的深水炸弹会被驱逐舰丢下，然后这些威力强大的深水炸弹会在深海爆炸，只要潜艇在爆炸的范围之内，就会立刻受损沉没。

　　可笑的是，那个时候保护潜艇免受伤害的深海，就立刻变成了吞噬它的冷血巨兽：水面舰艇沉没好歹还有一个或者快或者慢的过程，潜艇沉没根本就不需要过度——它原本就是沉在水里的。

　　“艇长！他们掉头转向，依旧向着我们靠近。”声呐兵抬起头来，对普里恩汇报道：“我们和他们彼此间的距离被拉近了。”

　　普里恩也不是浪得虚名，他一下子就判断出了对方声呐的涵盖范围。这是英国的声呐，这种距离在北大西洋上被德国潜艇确认出来过。既然知道了对手声呐的大概探测范围，那么在之后的逃跑过程中，就可以精确的计算出对手的盲点范围了。

　　第一次对手冲过来，明显是根据经验的推测和判断，这个普里恩能够猜到。第二次对手跟着他的潜艇正确转向，就绝对是已经探测到了潜艇之后才能做出的真实反应。

　　“加速！到5节航速！”普里恩决定得干一点什么了，既然躲不开，那么就甩掉吧：“继续下潜深度，到达50米之后定深！然后通知我！”

　　噪音明显比刚才要大了不少，潜艇的电机开始疯狂的工作，整个潜艇里只有少数的几个应急灯光还透着昏暗的光芒，其余的地方一片漆黑，让里面的人更加紧张和焦虑。

　　“转向！左满舵！”仿佛猜到了对方已经追上了自己，普里恩皱着眉头下达了转向的命令，他的防御策略改变了，原本静音慢速的节奏被德国潜艇突然加快，这条沉寂在深海里的巨鲨开始加速，并且频繁的扭动自己的身躯。

　　之字形航线，潜艇摆脱驱逐舰追杀的基本航行标准，其核心思想就是利用自己多变的航线，来干扰驱逐舰投弹，降低对手的投弹命中率，进而在可能的时候摆脱对手的声呐接触，完成逃脱的目的。

　　果然不出普里恩的所料，在他潜艇的头顶上，刚刚追上前来的苏联驱逐舰上，因为大胡子舰长的一声令下，水手们已经把深水炸弹推到了准备投掷的发射器上。不过随着德国潜艇的突然加速，深水炸弹投弹攻击的命令，也变成了待机等候。

　　这个时候大胡子舰长的烦恼也不少，因为水下的这艘德国潜艇到现在为止活动根本没有丝毫的规律可言，而没有规律可言的状态，就是无法推测对手下一步行动的状态。这对于必须提前发起攻击的驱逐舰来说，并不是一个好的状态。

　　最开始的时候大胡子舰长利用鱼雷的攻击方向推测出了普里恩潜艇的大概位置，这是一次重要的推测，让苏联驱逐舰和德国潜艇保持了声呐接触，这对于攻击潜艇的驱逐舰来说至关重要。要不然你都不知道敌人在哪，还何谈攻击这个后续问题？

　　紧接着普里恩的潜艇一直在匀速运动，而且速度并不快。这让苏联驱逐舰很快就来到的潜艇的上方，并且掌握了潜艇的大概深度。可是下一刻，德国的潜艇却突然改变了自己的所有状态：深度变化了，速度变化了，航线也发生了变化。

　　于是乎准备好了的攻击手段再也用不上了，苏联驱逐舰必须重新确定对方潜艇的数据，来为自己的攻击做好准备：必须要测定潜艇的新航线，然后多次确认潜艇速度以及航线来判断对手下一步的大概位置，才能发起下一步的攻击。

　　局限于时代和兵器的反潜作战在今天简直都是无法想象的，如今的潜艇和驱逐舰声呐可以精确的定位对手，反潜鱼雷和深水炸弹可以轻而易举的攻击目标——甚至有更先进的反潜导弹或者潜射反舰导弹来远程攻击对手。但是在这个时代里，大家必须用更复杂更没有效率的办法来想尽一切办法击沉对手。

　　“左满舵！跟上这艘潜艇！不能让他跑了！”大胡子舰长用手指头在海图上勾勒着，希望可以尽快掌握住对手的行动规律，好尽快的击沉这个狡猾的对手。

　　毕竟，在远处，1000多名苏联士兵因为这艘德国潜艇的袭击泡在海水里，甚至有数以百计的人已经永远被冰封在了冰冷的海底。巡洋舰带领着另一艘驱逐舰正在打捞落水者，不过因为进度实在缓慢，很多落水者已经被冻死在了冰冷的海水里。更让苏联人愤怒的是——沉没的那艘战舰，叫苏联号。


第563章 我赢了

　　“第一枚深水炸弹！投放！”随着一声嘶吼，苏联驱逐舰投下了今天攻击潜艇的第一枚深水炸弹。经过一个小时的缠斗，苏联驱逐舰第一次觉得自己有把握击沉对手了，于是展开了猛烈的攻击。

　　就在一个小时前，这艘驱逐舰随着普里恩的潜艇一同转向，然后又沿着一条航线航行了2分钟，结果却突然失去了潜艇的踪迹。大胡子舰长略微一盘算，就猜到了普里恩的招数——缓慢减速。

　　事实上对方潜艇的速度在调整了航线之后就在削减，而这个时候的驱逐舰声呐是部署在舰体前方的，也就是说，这条驱逐舰的后方其实是一个声呐的盲区。

　　利用这个原理，德国潜艇巧妙的躲进了苏联驱逐舰的声呐盲区之中。这也是从英国海军那里学来的招数，如果说在英国的潜艇战教会了英国人如何反潜，那么多少个英国舰长学会了反潜作战，就有多少名德国潜艇艇长练成了虎口逃生的本事。你来我往才是战争的本质，没有人规定只有一方才能在战争中成长。

　　不过驱逐舰依仗着较高的航速还是抓回了主动权，绕了半个小时之后，就在普利恩以为自己摆脱了苏联驱逐舰纠缠的时候，大胡子带着他那复仇的强烈执念又一次杀回到了战场上。

　　普里恩真的被这个阴魂不散的家伙折磨疯了，上一次有这种经历的时候，还是在偷袭斯卡帕湾之后，英国海军那一次铺天盖地的搜索。不过那是被几十艘舰艇前后堵截的可怕过程，被一艘驱逐舰这么咬着屁股追杀，对于普里恩来说这还是人生中的第一次。

　　于是新一轮的捕猎又拉开了序幕，这一次的过程就要比上一次的过程惊险刺激的多了，因为大胡子带着他的驱逐舰重新找到普里恩的时候，他的航线控制的并不是那么的好。

　　潜艇上的普里恩艇长上来就给大胡子送上了一个分量十足的见面礼：他用尾部的鱼雷管发射了两枚鱼雷，直接扰乱了大胡子的追击。驱逐舰被迫躲避那些迎面打过来的鱼雷，又一次丢失了自己的目标。这从另一个方面也证明了普里恩的心情，一般情况下潜艇指挥官是不愿意用宝贵的鱼雷来摆脱对手的反潜攻击的。

　　可怜的苏联驱逐舰不得不再一次预判了潜艇的所在位置，再一次抓住了普里恩的尾巴。可是这一次普里恩又玩起了之字航行，因为期间普里恩的潜艇曾经上升到了潜望镜深度，点燃了柴油机给蓄电池充满了电源。所以这一次普里恩更加大胆的与大胡子的驱逐舰玩起了捉迷藏的游戏。潜艇挑了一个比较保险的海域，下降到了70米的深度，这个深度已经是非常不容易被驱逐舰发觉并且攻击的深度了，而且随着深度的加大，潜艇的定位就更加的困难了。

　　不过经过了一个小时的纠缠之后，大胡子舰长不愿意再纠缠下去了，他下达了攻击的命令，第一枚深水炸弹总算是被投弹器丢入到了水中。

　　“对方开始攻击了！深水炸弹！一枚！”声呐兵听到了东西入水的异响，于是赶紧汇报了他得到的消息：这种声音再熟悉不过，因为这艘驱逐舰建造自英国，同型号的护航驱逐舰德国潜艇部队差不多都遇到过几次。

　　“右满舵，规避这枚炸弹！爆炸之后将准备好的大礼给苏联人送上去，然后关闭所有系统，等他们离开！”普里恩决定拿出自己准备了一个小时才准备好的杀手锏。他让士兵从潜艇里面拆下了一堆没有用的木板还有救生衣等设备，然后一股脑的装进了鱼雷发射管。

　　他现在要做的就是配合对方的深水炸弹的爆炸声，把这些破烂发射出去，然后任由这些东西浮出水面，造成潜艇被击中沉没的假象。这招可谓是奥斯卡影帝级别的演技了，一般情况下都可以骗过对手，逃出生天——当然了，这招也算是最后的保命手段，没有人会轻易使用诈死这么个极端的办法来骗过自己的对手。

　　而水面之上，大胡子舰长也在等待，他就在几分钟前找到了这个德国潜艇艇长的破绽，这个破绽算是在一个多小时斗智斗勇的过程中，对方露出来的唯一破绽。

　　“这个德国对手真的非常狡猾。如果不是我们的运气很好，估计也没有办法击沉这艘德国潜艇。”大胡子舰长站在舰桥上感慨道：“他的唯一一个破绽，就是喜欢在第一个转向机动的时候做左满舵！下意识的习惯，让你今天注定命丧与此。”

　　他对击沉对手自信满满，因为刚刚在看到海图上那些并不连贯而且说是有点儿凌乱的密密麻麻的标注点时，他偶然间才发现了这个普里恩的习惯。他为此还刻意印证了一次，发现对手确实有这么一个小习惯。

　　投放下去的深水炸弹在漆黑的海洋里爆裂开来，掀起了一团巨大的空气气泡，这团空气的气泡在海水中剧烈的膨胀，因为爆炸而违背自然规律的剧烈膨胀。然而仅仅过了一瞬间之后，周围的海水因为巨大的压力再挤压回去，形成了一个来回震荡的巨大撕扯力量。如果有潜艇在这个爆炸的范围之内，哪怕只是擦着了一点点，就会因为这种巨大的撕扯力量断裂破碎，成为水下的钢铁棺材。

　　“发射！”普里恩的嘴角向上慢慢的扬起，心中不免有了一点点小小的得意——他故意露出的这个破绽终于还是被对方发现了，利用这一次攻击，巨大的爆炸产生的震荡会极大的限制对方的声呐工作，这也是他逃离追杀的最好时机。

　　救生衣，木板等等物品统统被高压空气推出到了海水里，因为浮力，这些东西还有一些气泡开始向上极速浮起。如果对手看见了这些东西，就会误认为潜艇已经被击沉，然后主动离开。为了增加效果的逼真程度，一堆杂物里还包括了一个装满油料的大桶，这个铁通不会浮出水面，不过会泄露柴油让沉船现场看起来更加逼真——奥斯卡影帝级别的诈死，可绝非浪得虚名。

　　于是，安静的等待开始了，潜艇里面的人都一动不动的等待着，等待着声呐兵那里传来的好消息。时间一分一秒的过去，没有人知道下一秒他们的头顶上会传来敌人离去的消息，还是落下又一枚致命的深水炸弹。

　　大胡子舰长这个时候站在甲板上，看着那些明显有摩擦痕迹的损毁掉的救生衣，还有破碎的木片还有木板。潜艇上面能浮上水面的东西并不多，最直接的证据当然是尸体，但是这种情况下往往尸体都不会立刻浮出水面，也会有没有尸体的情况发生。

　　“等等看！”大胡子皱着眉头下达了命令，驱逐舰在附近海域来回游弋着，就是不肯离去。它似乎在等待着德国潜艇沉不住气露出马脚，也似乎在等待着能够印证自己击沉对方的证据浮出水面。

　　潜艇里面弥漫着一股法国浓香型香水掺杂了柴油之后的混乱气味，闻惯了这种味道的潜艇官兵们浑然不觉，他们只是看着自己的头顶，等待着自己的战舰再一次发动引擎唱起歌来的那个时间。

　　驱逐舰的甲板上，寒冷的海风吹拂着水手们的衣襟，他们也在等待，盯着海面上唯恐自己错过什么重要的东西，期待着那里出现更加直接的证据。

　　看着油渍在海面上越来越大，大胡子舰长也觉得现在这种情况绝对是对方潜艇已经被自己击沉了。“我赢了！我击沉他们了！”他感叹了一句之后，开口下令返航，于是驱逐舰绕了一圈之后，开始向着来时的航线驶去，速度不快，可是也不算很慢了。

　　“航速大概20节，正在远去。”声呐兵悄声的将听到的东西告诉给了普里恩。普里恩点了点头，不理会身后低沉的欢呼声，对控制潜艇动力的士官下达了又一个命令：“开启动力装置，全速前进，左满舵！稳住航向！”

　　潜艇的蓄电池再一次工作起来，引擎电机又发出了转动噪音，内部的电力开始恢复，除了应急灯之外，一部分的照明也被艇员们打开。这里不再那样的阴暗，仿佛一切都从地狱回到了人间一般。

　　“还是左满舵？”舵手看向了普里恩，疑惑的问道。刚才为了故意卖这个破绽，他进行了好几次左满舵的操作，这一次摆脱了敌人，还要左满舵干什么？

　　普里恩拍了拍他的肩膀，郑重的解释道：“这个对手不太好对付，我不知道这个诈死的办法能骗他多久，所以这一次我们还要做好准备随时应战，不能有一点大意！”

　　说完之后，他自信的捏紧了自己的拳头：驱逐舰的指挥官啊，我承认你确实很强，不过这一次，无论如何，都是我逃出生天了！很遗憾，我赢了！


第564章 妙计

　　走回到自己的舱室里，大胡子舰长突然皱起了眉头，他觉得哪里似乎不太对劲，于是开始反复的思索起刚刚经历的战斗。无数个瞬间就在他的心中一点一点铺开。

　　他无数次锁定了敌方的潜艇，一次又一次把对方的位置标注在自己的海图上，那些看似杂乱无章的点被他整理和连接起来，最终找到了其中难以被人发现的规律。

　　那个敌人的潜水艇艇长无意间的一个习惯，最终让他抓住了一次机会，他下令展开攻击，于是取得了苏联水面舰艇对战德国潜艇部队的第一个战绩。

　　这一切都显得那样合情合理，似乎没有任何破绽值得去推敲和思考，他击沉了对手，有很多证据可以证明这个战绩——有破旧的救生衣，有断裂的木板还有不断渗漏的油渍。这些东西明显证明了德国潜艇被击沉了事实，毋庸置疑。

　　大胡子舰长伸出手来，摸了摸自己的胡子，每一次遇到拿捏不定的问题，他都会做出这个动作来。这是他的一个习惯，一个十几年都不曾改变的思考习惯。

　　最后，他不得不再重新思考一边整个事情发展的经过：从他开始锁定对手开始，然后是那些杂乱无章的轨迹，最终他投弹击沉了对手……等等！他突然愣住了，他突然意识到了究竟那里出现了问题。

　　太巧合了！这就是问题的所在。大胡子突然意识到，自己第一次攻击，就如此准确的击沉了那个难缠的对手，这绝对不是一个可以解释的巧合！正常理论情况下，当一艘潜艇被驱逐舰锁定之后，那么等待他的下场只有被击沉！潜艇最优势的地方是难以被发现，而当潜艇被发现之后，那么它的一切优势就变得荡然无存了。

　　一个潜艇的指挥官能在被锁定的状态下与一个驱逐舰舰长周旋好久，却在第一次攻击就被轻而易举的击沉，这个巧合本身就有点说不通！大胡子不相信对方那么容易被击沉，他现在越想这个事情越觉得不对劲。

　　对手仿佛故意卖了一个破绽给他，然后等着他在关键的时候出手，然后用诈死这么一个鬼蜮伎俩逃出生天。大胡子猛然站起身来，快步向指挥舱走去。

　　他来到了指挥舱，立刻接管了刚刚移交给大副的指挥权，然后下令战舰立刻掉头，向着潜艇沉没的地区驶去。他在心中默默的祈祷，祈祷对方会露出什么马脚。

　　甚至，大胡子的脸上又洋溢起自信的微笑来，心中盘算着对手的速度还有自己反应的时间，这个时间并不长，自己重新开始猫捉老鼠的游戏的机会还很大，一旦自己夺回丢掉的优势，对方这一次就再也逃不出自己的手心。

　　驱逐舰的航速已经被提到极致，在冰冷的海水中劈开波涛，舰艏上的大炮看上去威风凛凛，黑森森的指向正前方。而那里就是德国潜艇沉没的地点，还能隐约看着淡淡的油渍。

　　“声呐！打开声呐，确定对手潜艇的位置！快！”刚刚开到那片油渍的旁边，大胡子舰长就迫不及待的下令传令兵打开声呐系统，重新锁定对方潜艇的位置。

　　“……”一阵沉默之后，声呐兵疑惑的抬起了自己的脑袋，看向了大胡子舰长。他什么都没有听到，而且在他看来，刚才自己的军舰已经成功的击沉了对手，为什么现在还要过来再搜查一次？这完全是没有必要的，因为那些油渍还有残骸显示，对方确实已经被击沉了。

　　“长官！什么都听不到。这里已经没有任何东西在水下活动了！”声呐兵最终还是说出了自己的判断，尽管他知道自己的判断和自己的船长下的判断大相径庭。如果他们的舰长不怀疑自己的战绩，那么他就不会折返回来，对着一片空空如也的海域搜索了。

　　大胡子舰长一愣，显然他也没有想到自己的对手能够这么狡猾，看来对手已经离开了这片海域，想要追上去继续纠缠，就要看自己的下一步判断到底能不能猜中了。

　　这艘德国潜艇有可能向右逃逸，也有可能向左。对手在之前的缠斗过程中，多次使用了左满舵这个“假习惯”，这一次完全有可能反其道而行之，来一个右满舵摆脱他的追击。当然有可能正好相反，人家继续左满舵，玩一个高超的心理战手段，在智商上继续碾压。

　　到底是向左还是向右，这绝对是一个关键的选择，关乎到能否继续追杀这艘德国潜艇的关键选择。大胡子最终还是决定试一试自己的运气，听天由命的下达了自己的作战命令：“右满舵！向右追击！”

　　驱逐舰向右转向，继续在海面上高速行驶，不过这一次它不再有那样好的运气，等待它的依旧是空无一物的冰冷海水，而那个在北冰洋苏联近海附近制造了一起沉船惨案的德国潜艇，此时此刻已经完全逃出了追杀。

　　“看来现在我们是真的安全了。”普里恩艇长笑着和自己的声呐兵再一次确认了附近没有敌舰之后，开口对自己的手下们说道：“拿香槟出来吧，我们这一次又创造了奇迹！”

　　他确实已经创造了奇迹，在斯卡帕湾的战斗中，他就击沉了两艘战列舰，随后的英吉利海峡之战中他又凭借自己的运气击沉了一艘战列舰，现在他运气逆天，再一次击沉了一艘战列舰——看来“战列舰杀手”的美誉注定要伴随他传奇的一生了。

　　不是任何一个潜艇指挥官都有机会击沉对手4艘战列舰的，仅仅依靠技术还有运气都无法做到这一点，这种战绩需要逆天的运气加上娴熟的指挥技巧。而这类的战绩是不可复制的奇迹，所以在战争的历史长卷上，更加显得弥足珍贵。

　　当天的下午，苏联号被击沉的消息到达了摩尔曼斯克，苏联高层震动，一艘被命名为国家的战舰被敌军击沉，这对于斯大林来说简直是无法容忍的耻辱。不过苏联的高层立刻显示出了他们在遮羞手段上的高超技艺，他们把乌克兰号更名为苏联号，然后对外宣称被击沉的是乌克兰号战列舰。

　　其实这种事情另一时空中的纳粹德国也曾经干过，德意志级袖珍战列舰也就是吕佐夫级装甲舰在战争中紧急更换名称，原本的德意志号被更名为吕佐夫号，目的就是为了避免战舰被击沉造成的国家荣誉损失。

　　“U-47号潜艇来电，他们在北冰洋的苏联海岸线附近击沉了一艘战列舰。这艘战列舰应该是苏联最新建造的苏联级，但是具体是哪一艘战舰，还要进行确认。”一名上校把手里的文件递给了邓尼茨，邓尼茨放下手里的统计报告，端详起这一份击沉敌方军舰的电文来。

　　“这一次还真的不好处理了。他已经是上校了，难道给他一个少将晋升？这明显不符合规矩啊……调回海军参谋部任职，似乎又有些屈才。”邓尼茨无奈的苦笑了两声，有时候手下人表现的太过优秀，确实让很多上司们头疼。奖赏已经快要到头，然而这些部下的成绩却是越来越大，这不得不说是一种遗憾。

　　邓尼茨的副手听自己的领导这么说，赶紧献计献策：“不行的话……申请一下勋章奖励？”

　　“普里恩已经是橡树叶骑士铁十字勋章了，还怎么申请勋章奖励啊，再往上的级别，连集团军司令……等等！”邓尼茨说到这里眼睛一亮，显然副手的建议有另外一层意思，他领会之后觉得这个办法确实不错。

　　空军和海军还有陆军都憋着劲在勋章的数量上和质量上进行比拼呢，陆军推出了他们的魏特曼还有雷恩等人，而空军的王牌简直已经要烂大街了，同样的随着战争的持续，海军这边的铁十字勋章也不是什么稀罕物件了。

　　于是双方就开始比拼质量，海陆空三军相继诞生了自己的橡树叶铁十字勋章，如果这个时候海军把屡立奇功的普里恩推选上去，竞争全军第一枚宝剑橡树叶骑士铁十字勋章，简直就再合适不过了。一旦成功了，整个海军面上有光，如果推选失败，那么如何褒奖普里恩就是最高统帅部的难题了，和自己这边就没有什么关系了——这计策简直就是一箭双雕，绝对的锦囊妙计。

　　“给柏林发电报，把推选普里恩晋升铁十字勋章的提议送过去，击沉四艘战列舰的传奇潜艇指挥官，绝对是帝国军人的楷模了！”邓尼茨想通了其中关节，立刻下了命令。

　　“是！”副手笑着立正敬礼，转身走出了邓尼茨的办公室。而此时此刻，在遥远的北冰洋海域，呼吸着寒冷空气抽着烟的普里恩还不知道自己的名字已经被送往柏林最高统帅部，竞争全军第一个宝剑橡树叶骑士铁十字勋章。

　　如果他知道的话，他宁愿和邓尼茨讨价还价：给我半年的假期吧，我什么狗屁勋章都不要！


第565章 雨季

　　乌克兰境内的公路质量确实不怎么样，大多数的公路都是土质并且质量低下的。而最近两天天气状况同样不怎么好，天降大雨导致乌克兰境内脆弱的运输系统差一点就崩溃了。

　　汽车陷入泥泞之中，轮圈上满是淤泥。士兵赶路的时候陷入泥水之中，用尽全力抽出来的却只有脚，至于鞋子就要再弯腰去用手捡了。

　　一辆军车停在泥泞的路边，上面那巨大的齿轮标志让人印象深刻。德国科技部门的实验部队，一直是战场一个比较另类的奇葩存在。他们经常在前线投入一些稀奇古怪的设计，有的确实让人印象深刻，有的则多少带着点黑色幽默的前置。

　　前几天，在白俄罗斯境内的部队接受了一次实验任务，实验内容是在一架飞机上安装两台火箭推进装置，用以让战斗机在几分钟的时间内突破800公里时速，成为“无敌战斗机”。结果这架飞机在空中因为结构问题解体，飞行员跳伞逃生。

　　这一次，他们带来的东西更加机密，从火车上卸下来之后就一路由党卫军的卫戍部队一路保护着来到了前线的实验地段，而这个实验的地段里，周围部署了不下3000人的保卫力量。

　　而且为了这一次测验，两个军方的王牌也从不同的集结地赶到了这里，他们已经不是第一次见面了，所以两个人很快笑着握了握手。

　　“很高兴见到你，雷恩·哈德，听说你在东线打的不错，不过我在英国的运气更好。”米切尔·魏特曼笑着对一边的雷恩说道。

　　雷恩笑了笑，没有开口说话。他半年的时间里长了一些身高，不再看上去那么瘦小，不过依旧是中等的身材，站在魏特曼身边穿着笔挺的军装。他刚从柏林回来，还没有返回前线，衣服是柏林宣传部门配发的新衣服，这让他看起来干净了不少。

　　当然，两个人一个从伦敦调回东线，还没有正式参战，另一个人刚刚在柏林休息了一段时间，所以此时此刻两个人身上的衣服穿着都非常得体，看起来就像两个男模在展示德国装甲兵尉官军服。

　　“两位，叫你们和你们的车组来，是想让你们在这里测试这个新型的未来坦克。这个是实验品，请诸位认真对待哦。”站在一边的，是科技实验部门的老熟人德蒙上校，这个科学狂人可谓是德国技术领域里少有的全才，甚至连新式飞机的设计工作都能找到他的影子。

　　不过他最拿手的，还是整合坦克的发动机和变速箱系统，让整个坦克的行走机构更加可靠耐用。他对着雷恩和魏特曼笑了笑，然后转过头去，看向了自己的手下们：“打开帆布，让我们的两个坦克车组看看，我们的新式武器。”

　　听到他的命令，几个背着枪的党卫军士兵开始七手八脚的掀起蒙着巨大坦克的帆布，等到全部掀开的时候，雷恩还有魏特曼两个车组才看见这个巨大的家伙。6对负重轮看上去比较宽大，整个坦克的车体比现在各国的坦克普遍要低矮，不过却更加宽大和修长。

　　整个坦克的炮塔是一个和虎式坦克差不多的方形炮塔，前面依旧是防盾的结构，不过显然这个坦克比虎式坦克的炮塔略大一些，而且还安装了一个不知道是什么装置的新奇物件。

　　“105毫米口径的火炮，上面的是模型还有配重，因为真正的火炮还在实验阶段，没有完成最终的生产线量产型号。”德蒙上校略显遗憾的指着炮塔上的假火炮介绍道：“而且这辆坦克配备了一个稳定调节装置，可以让坦克在行走的时候瞄准射击。这是非常伟大的发明设计。”

　　“能在行进的过程中瞄准射击？真的假的？”一边的安德烈显然对这个设计有些吃惊，开口问道：“和停车的时候精确度一样么？”

　　德蒙上校裂开嘴笑了：“当然不一样，这个系统根本就没有你想的那么神奇，就是提供了一个应急的方案，让坦克可以在前进或者倒退的同时，完成一部分瞄准的工作——即便是这样，这个装置也已经非常了不起了。”

　　“这东西到底有什么用？”魏特曼车组里的炮长皱着眉头跟着问了一句：“如果这个东西不能让我们在行进间开炮，岂不是一个没有什么大用的装置？”

　　“这个稳定器可以保证坦克以较低速度前进的时候，在并不复杂的地形条件下，开炮命中对手。其实这是一个双向稳定器的前身，我们正在试验后续的型号。”德蒙想了想还是实话实说：“现阶段我们并不打算在坦克上投入精力去大批装备这种不成熟的稳定器，所以只有试验车上装备着这种装置，在量产型号上我们把这个东西取消了。”

　　不成熟就绝不使用么？还是一如既往的谨慎并且考虑到可靠性还有生产环节啊。雷恩笑了笑，想到那个总是把他当做孩子看的元首，不由得摇了摇头：“还有什么好东西？”

　　“其实我们真正准备投入量产的，是这个！”德蒙果然还有好东西藏着，他听到雷恩的问题，用手指了指炮塔上的一个怪异的装置，自豪地说道：“我们最新的车载夜视系统，可以在200米的距离上发现步兵，在300米的距离上有效的判断出敌方的坦克目标。”

　　“夜视系统？这个倒是非常好的想法，这样我们在夜里就能继续作战了。”雷恩一愣，然后点了点头。他的身边，魏特曼似乎更喜欢这种装置，一直抬着头看着那个奇怪的小装置。

　　如果说德国的豹式坦克还有虎式坦克是一脉相承的设计理念的话，那么这款新式的坦克就是一台全新设计的超级杀人机器了。整个底盘使用扭杆悬挂系统，更节省空间也更加可靠方便，减震的性能也更好。

　　全车采用新式的柴油机，变速箱第一次采用了降低车身高度的后置式设计。所以这辆坦克的整体车身高度，与现阶段主流的坦克高度比有了一个明显的下降。

　　更宽的坦克履带，更良好的坦克减震。这辆坦克的底盘确实已经全部完成了，不包括上面那个新技术比较多的炮塔，整个坦克的底盘部分都是使用了比较成熟的技术，并且非常易于生产。这是德国现在武器系统的一贯风格，也是德国坦克越打越多的根本原因。

　　因为整个坦克在装甲方面几乎没有拿出什么新的东西，只是更改了一部分的防弹外形，坦克的前装甲厚度增加了10毫米，其他的方面没有做出什么改动，所以整辆坦克的重量只有38吨而已，并没有增加太多的重量。所以这辆坦克的发动机依旧使用虎式坦克的发动机，只是略微改进了一点而已。

　　“司机，上去开一圈，试试看看，看看这种坦克的机动性到底怎么样。”魏特曼迫不及待的对自己车组成员说道：“看上去这个底盘不错，估计动力也应该很强劲。”

　　这辆坦克的动力和虎式坦克差不多，重量也差不多，唯一的区别就是新坦克的重心靠后，操作的细节上有一点点的改变。在魏特曼车组的司机先生开了一段之后，鲍曼也对这辆坦克进行了驾驶测试。

　　“非常不错的底盘，驾驶的感觉很好，通过泥泞的时候也比虎式坦克的反应要流畅。”鲍曼跳下坦克的时候，对这辆坦克的底盘性能赞不绝口。

　　在这里测试的主要就是泥泞路面的通过性能。能够得到更好的测试结果，当然是皆大欢喜了。所有人都在评价这辆坦克的各种性能方面，很多是有用的提议也有很多是无法满足的奢望，不过周围的工作人员依旧在不停的记录下来这些前线士兵反馈的信息。

　　比如说有的坦克乘员希望坦克的装甲厚度再加厚20毫米左右，这样会让人更有安全感一些，不过这个提议会让整个坦克的重量提高5吨还多，直接让新式坦克的重量超过了40吨。

　　而另一些建议比较琐碎，类似坦克内部的炮弹储存位置，电钮的位置还有单兵自卫武器的摆放位置等等。这些看似微小的改进都是士兵们在战场上无数次死里逃生总结下来的经验，可以让很多人在残酷的战场上抓住最后一丝机会，活下来。

　　当然所有的问题都要汇总，在设计部门重新分级并且改进或者否决。一些好的改进将被体现在新的坦克上面，而一些不必要的方向则会被削减甚至取消。

　　“真的要换装105毫米口径的大炮？”对炮弹口径最关心的人不是安德烈，而是装填手马库斯。这位彪形大汉对火炮口径的变化最为敏感，因为每一发炮弹都是他用手推进炮膛的，在狭小的坦克空间里，他甚至可以用手掌传递来的微小变化，来分辨炮弹的种类。

　　“对！”德蒙上校点了点头：“我们要保证你们可以击穿任何想要击穿的东西。”


第566章 生命

　　阴森森的树林里，一名苏联红军士兵正端着步枪，瞄准一列从铁路上隆隆开过的装甲列车。他的眼神坚定，似乎决定与对手同归于尽。

　　“不要开枪！如果你开枪，我们就都完了！”他的身边，一名抱着枪的中年苏联红军士兵悄声劝说道：“这里至少有3000人，如果德国人打过来，我们就死定了。”

　　那名苏联年轻的苏联士兵依旧还是端着枪，他的枪口有一些微微的颤抖，他已经看到火车车皮上站着的德军士兵，看着对方站在装甲列车上专门设置的瞭望位上，钢盔下面那张同样年轻的脸庞。

　　他的内心在挣扎，使命告诉他应该扣下扳机，消灭一个敌人。但是他身后的树林里，有一大群苏联士兵。他们已经被困在这里十几天了，联系不上原来的师部，也不知道战争究竟进行到哪一步了。

　　这些苏联士兵不敢袭击路过的德国士兵，也不敢攻击后来连绵不绝的德军运输线。因为后方枪决投降者家属的命令，这些士兵也不敢轻易的投降。他们只是藏在这里等待，等待自己越来越糟糕的结局。

　　“我们已经尽力了，他们把让我们坚守阵地，我们一直坚守到最后一刻，几天的时间，我们没有离开过。可是他们把我们丢在这里就撤退了，连一个招呼都没打。”那名中年的苏联老兵无奈地说道：“斯大林同志不让我们投降，可是现在我们连子弹都没有多少了，不投降还能怎么办？”

　　他们原本奉命坚守附近的一个高地，掩护主力部队的撤退，可是打到最后整个地区的苏联部队乱成一团，他们在乱军中逃到了这个森林里，几天后聚集了大约3000人，可是伤兵还有一些逃兵居多。

　　大部分士兵都没有枪，很多是汽车兵，炮兵甚至是文职还有政工人员。他们只是不敢投降德国军队，又跑不过德国的装甲部队，所以凑到一起，希望可以在这种情况下尽可能的活下去。倒霉的是，就在昨天，几辆后勤兵带来的马车上装着的粮食吃光了，现在他们只能走到森林的边缘想办法弄点吃的。

　　德军推进的速度太快，包围圈太多，所以很多地段都没有清剿梳理，大部分被打散的苏联部队散落在后方，不过最近德国军队正在处理这些遗留的问题，他们动用部队寻找大规模的苏联残余部队，然后劝降或者消灭。

　　最终，年轻的苏联士兵放下了自己的步枪，放弃了袭击德国巡逻的装甲列车的打算。他身边的几个苏联士兵明显松了一口气，大家都为自己捡回一条性命感到庆幸，毕竟一辆装甲列车可不是他们这种散兵游勇能够对付得了的。

　　“我们不能一直这么下去，必须做一些什么，让那些远方的同志们知道我们没有投降才行。”放下枪的同时，这名年轻的苏联红军士兵皱着眉头说道。

　　他并非是不想投降，而是因为他有三个妹妹还有一个弟弟还在乌克兰的平原上，如果他在这里放下武器，那么他的家人，那些可爱的弟弟妹妹们就要被发配到天寒地冻的西伯利亚去，成为苦力一直工作到死。

　　所以他一直想要找个机会战死，或者一直想要有个机会逃回苏联控制区去，只是他几次尝试都失败了，和他有着一样想法的人都死在了路上，只有他一个人又仓皇逃回了森林里。

　　苏德现在的战线距离这里实在是太远了，根本不可能徒步从这里逃回到那边。他知道苏联败了，可是真的没有想过苏联会败得如此凄惨。

　　“不然还能怎么办？我们出来巡逻的好歹还都有弹药，那边营地里大多数人连武器都没有，就算袭击德军能够成功，无非也就是被人家包围然后全部杀掉。”一个苏联士兵哀声说道。

　　另一个士兵则是烦躁的踢了一脚地上的石子，愤愤地说道：“当时大家都在撤退，乱成一团，师部都找不到了，谁能证明我们是战死了还是投降了？”

　　听到这句话的时候，所有人都沉默了。是啊，当时撤退乱成一团，大家都自顾不暇的，谁能证明他们这些已经被包围而且断了联络的人，是阵亡了还是投降了？既然不能证明也无法统计，那么命令里那个全家发配西伯利亚的说法，到底是怎么执行的？

　　“咕嘟。”那名刚才想要开枪的年轻士兵吞了一口口水，他的家人到底会怎么样？这是他现在最关心的问题。万一把他算到了投降的那部分人里，岂不是说他现在的坚持都变成了白费的？

　　他拎着自己的步枪，一步一步往回走去，一边走一边咬着牙嘀咕：“听说那些混蛋把战败的责任一口气推到了我们乌克兰人身上，现在又要把我们的家人送到西伯利亚去，当我们这些乌克兰军人是白痴么？”

　　几个人跟在他的后面，拨开草丛往回走去，他们要徒步走好几公里，才会在树林的核心位置找到伪装起来的营地。那边有更多的老弱病残，甚至还有几辆卡车和七门122毫米口径的榴弹炮，另外还有4辆T-26坦克，当然这些武器大部分已经没有弹药和油料了。

　　不过当他们快要回到营地的时候，却看到了3架德军的直升飞机从营地的附近掠过，还投掷了几个黑色的包裹。他们心中一惊，赶紧向营地跑去，看样子他们的营地已经被德军发现了，本能让他们赶回去救一些可怜的同伴。

　　可惜他们气喘吁吁跑回自己的营地的时候，却发现很多苏联士兵正在围着德军丢下来的东西欢呼。等他们走近才发现，那些东西原来是一些照片还有劝降信。

　　“基辅已经被德国占领了？开什么玩笑？”一个士兵皱着眉头端详着来自基辅的照片，那里街道上的列宁塑像已经被推倒，不少德军士兵举着步枪在旁边欢呼。这张照片让周围的乌克兰士兵脸上写满了矛盾的神情，一方面他们庆幸那些俄罗斯族恶棍们终于可以滚蛋了，而另一方面他们也为德国的强大而后怕与担忧。谁知道会不会赶走了豺狼，又来了更凶残的虎豹？

　　“他们在骗人！我们应该展开敌后游击战斗，打败那些德国侵略者！”一个政工军官一把抢过了士兵手里的照片，撕碎了丢在地上：“我们应该为了祖国苏联战斗到最后一刻！”

　　“基辅都被德国人占领了，我们的家乡都已经被德国人占领了，我们没有枪，没有弹药，甚至连吃的东西都没有，还拿什么和德国人战斗？”一个上了年纪的老兵气愤的对煽动人们继续抵抗的政工军官说道。

　　“不打了！我们出去投降！”这里大部分都是乌克兰士兵，他们一直和俄罗斯人不太和睦，之前有高压政策压着还算是勉强可以友好相处，现在得知自己的家乡已经被德国人占领了，他们可就不打算给监督他们的俄罗斯人好脸色了。

　　“对！谁爱打就继续打，我们出去投降！”看过照片，又有不少人看过了德国人的劝降信。至少大部分人都相信了德国人在信中的说法。毕竟人家丢下来的是劝降的包裹，不是致命的航空炸弹。

　　“哗啦。”政工人员抽出手枪来，盯着那些跟着附和决定要投降的人，面色阴冷地说道：“我警告你们，如果你们敢投降的话，你们的家人绝对会遭到最血腥残忍的报复！斯大林同志会把他们……”

　　“呯！”端起自己的步枪，没有丝毫的废话拖沓，年轻的乌克兰士兵一枪就打穿了那个凶神恶煞的政工人员的脑袋：“不要用我们的家人威胁我们！至少我活着的时候，你再也没有这个权力了！”

　　“说的好！”一个士兵举起自己的胳膊来，大声的欢呼道。紧跟着很多人都欢呼起来，几个俄罗斯族的军官吓得面色苍白，挤在角落里连大气都不敢出。

　　“我们走！回家！”“回家！”“再也不打仗了！我们回家！”几乎所有人都吵嚷起来，一个跟着一个往外走去，他们走过清澈的溪水，走过茂密的灌木丛，走过林间的小路，最终走到了森林的边缘。

　　他们看到了德军的巡逻小队，在十几个目瞪口呆的德军巡逻兵的面前，他们一个接着一个放下了手里的步枪，几十上百支的莫辛纳甘步枪被堆成如同小山一样，而森林里看不见的地方，这个苏联人组成的队伍似乎没有尽头一般。

　　当得知德军和平解放基辅，并且释放乌克兰与白俄罗斯族的战俘之后，成千上万的苏联红军走出了深山老林，向附近的德军部队投降。

　　那名苏联士兵走出了森林，放下了自己的步枪。他沿着公路往前走，一直走回自己在基辅郊区的家，在那里他看见了自己的家人。

　　这一刻，他仰起头，看向了天空中那刺眼的阳光，突然间他听到了鸟儿欢快的叫声，也感觉到了风吹过这一刻，他似乎找回了自己的生命。


第567章 分化

　　一列火车在波兰西部的林地里疾驰，很快在一个小站前面开始减慢自己的速度。站台上，已经站好位置的党卫军士兵端着冲锋枪，脸上带着冷漠的表情。

　　四周围着铁丝网，和其他的小站不同的是，这个小站的四个角落竟然都修着高高的瞭望塔，瞭望塔上还架着MG42机枪。瞭望塔上同样站着背着手的党卫军士兵，严肃而且阴森。

　　站台的正中央位置，两名背着步枪的卫兵牵着狼狗，拱卫着中间面带笑容盯着进站火车的中年军官。而这三个人的身后，站着很多穿西装的体面商人，他们焦急的等待，等待着进站的列车带来他们想要的货物。

　　随着一声泄气阀的响声，火车终于还是在站台边停稳了自己的脚步，然后是一个接着一个的卫兵跳下火车，打开铁皮车厢上的铁锁，用力拉开沉重的铁皮大门。

　　一个一个面黄肌瘦穿着苏联红军士兵军装的人露出了自己的面孔，他们惊恐万分的盯着那些站台上的德国人，吓得一时半晌说不出话来。

　　“下车！”一个凶狠的声音在一旁嘶哑的吼叫道，声音用的是俄语，所以车厢里的人们都能听得懂这句话的意思。随着这一声嘶吼，一些德国士兵开始拉动枪栓。狼狗开始因为枪栓拉动的声响咆哮，整个站台上的气氛立刻变得骇人起来。

　　“快点下车！不然有你们好受的！”站在站台中央的那名德国军官笑着开口，语气却让人不寒而栗：“你们都是帝国的重要资产，我不想浪费，懂么？”

　　第一个苏联战俘忐忑的走下了车厢，很快就被安排走到最左边的位置，那里站着一个和蔼可亲的老爷子，还带着一个胖乎乎的俄语翻译。

　　这个老爷子可不是一般人物，他是德国在波兰设置的工厂里最高级的弹药加工厂负责人，也是德国国内数一数二的犹太人资本家。因为投靠阿卡多时间比较早，所以被派到波兰境内负责高级工业的开拓和发展。依靠与党卫军的良好关系，还有浓厚的官方背景，他在波兰境内控制了上游高端工业产品的生产，因此赚的盆满钵满。

　　当然他在波兰境内还有一个“耶稣”的外号，这是因为他麾下的工厂是整个波兰境内死亡率最低的。知道行情的波兰人都喜欢千方百计的到他的工厂里工作，运气好甚至可以混到第三帝国的平民户籍，彻底摆脱沦陷区身份。

　　他的工厂有波兰的军工企业，有民用汽车的外壳加工，还有一些化学品的制造。在最核心的部分，甚至涉及到一些化工产品的改良和实验，这些都由波兰地区的人来完成，可以说是比较先进的殖民地生产模式了。

　　因为笼络了大批的科学家还有工程师等高技术人才，工厂生产的也是德国工业环节中比较高端的产品，所以“耶稣”的工厂里除了严格实行记名生产制度和集中管理制度之外，其他的管理和德国境内的工厂差不多，因此也是波兰境内管理比较宽松的“集中营”。

　　当然了，他负责的地区也属于德国波兰友好合作的典范实验区，受到党卫军的保护和严格控制，这也是德国针对波兰领土的同化政策的一部分。这里的福利比较其他波兰地区简直有着天壤之别——“耶稣”管理的集中营里面甚至有市场和星期天。

　　德国占领区的产业结构在施佩尔的安排下正在缓慢的转型和发展，原本有工业基础的法兰西地区开始负责生产成品的民用汽车还有军用的摩托以及火炮。德军的88毫米口径的高射炮以及150毫米口径的拖拽式榴弹炮都已经在法国完成成品，而原本在法国境内生产的齿轮履带等消耗备品，以及子弹等军火物资，开始大规模在波兰生产。

　　“小伙子，你很合作，所以被分配到我这里来，很快你就会知道你的合作态度到底为你带来了什么。”看着年轻苏联人的“耶稣”老爷子背着手笑着说道，他身后的翻译差不多同时开始翻译老爷子的话。

　　“你……您要我做些什么？”年轻的苏联红军士兵有些紧张的看着面目慈祥的老爷子，战战兢兢的开口问道。

　　“运煤，力工。”老爷子听到翻译的话之后，笑着回答道：“都是一些体力活，不过待遇不错，每天只工作13个小时。”

　　不远的地方，一个站在高台上的德国军官正在用俄语大声的询问一群一群涌出车厢的苏联士兵：“谁会写字？谁会德语？有人在工厂里工作过么？”

　　很快遗憾的统计结果就出来了，显然对于苏联来说，熟练的技术工人也是急缺的人才，所以俘虏里在工厂里工作过的人非常稀少，只有1个人曾经干过几天的纺织工。会德语的人也凤毛麟角，这一整批的俘虏大约有4000人，会德语的人不超过15个，于是这些人的地位也跟着水涨船高起来。

　　“你们十个！到第一区去！动作快点！”对那些会说德国话的苏联人，德国的军官用德语略微的测试了一下，就给出了分配的结果：“剩下的3个，你，你还有你，去第二区，不要磨蹭！快！剩下的你们两个，去第三区！找各自的负责人！”

　　在波兰境内，集中营分为三个不同的级别，A类集中营的营房一般都是波兰原来的军营，一部分是新盖的营区，条件相对来说很好，而且有医护所和市场，类似一个封闭的小镇，只不过每一个这样的小镇，都要不停的生产某种产品，比如说工兵铁锹，比如说坦克的履带。

　　而B类的集中营条件就要差一些，里面绝大部分的战俘人员也都是没有什么一技之长的苦力，他们负责耕种还有运煤等体力工作，包括矿山挖掘还有修路，虽然工作条件艰苦而且管理更加严格，但是好歹还算是勉强可以生活。

　　至于C类的集中营，那就是地狱一般的存在了，阿卡多分化管理的终端，压榨最狠厉的部分，就是指这类集中营了。这里的人一般都从事条件最恶劣的工作，比如说破坏性开采的一些金属矿藏资源等等——很多时候他们被克扣口粮，衣不遮体，比起另一个时空的集中营来有过之而无不及。

　　这是阿卡多想出的一种新式的压榨殖民模式，说白了也就是拉拢一部分人，中立一部分人，压榨一部分人。用区别对待来分化占领区，瓦解对方的反抗基础，消弭大部分人的抵抗意志。并且能够最大限度也最有效率的利用起占领区的原始工业体系来，为德国扩大工业生产规模，提高工业生产的效率打下坚实的基础。

　　也不由得这些生产厂商们不赶来亲自分配这些战俘，因为在波兰这种集中营体制下，战俘数量就代表着生产力，而生产力最终能够转化为产品，产品能够换取大量的“米福券”，而这些“米福券”在未来能够换取的东西就太让人兴奋了……

　　上一次，手握大把“米福券”眼看就要破产的大军火商和大财阀们在最后关头迎来了华丽的转折，白岚花集团被拆分并且补偿给了这些走投无路的大资本家——这些人获得的利益让人疯狂，所以当政府偿还完债务并且又一次推出了新一批“米福券”的时候，这些大财阀们毫不犹豫的继续投入到了这场获利丰厚的预生产之中。

　　德国的政府依靠这么一个过渡，竟然又拉开了新一轮的扩军备战序幕，他们不用一分钱，就把一个又一个订单发给了生产厂家，而那些生产厂家，就疯狂的开工建造各种军事装备，为强化国防军的武器装备添砖加瓦。

　　工业整合后的1个月内，德国的工厂向前线输送了大量的火炮还有坦克装甲车辆。甚至还在英国的两个保存相对完好的地方，开始建造德国的航空母舰——算上德国本土船坞里的两艘，德国已经把未来的航母数量，一口气扩大到了9艘这个恐怖的数量。

　　阿卡多和他的海军将领们非常自信的认为，这个舰队的数量完全可以完成大西洋壁垒的防御任务，只要这个舰队不被全部歼灭，那么登陆欧洲就是一个不可能实现的计划。

　　战俘一个接着一个走到附近的隔离区，有的被送上卡车，有的沿着铁丝网走进小站后面的B类集中营，有的则被党卫军士兵看押着，徒步走向远处的C类集中营，在那里，会有地狱一般的生活等着这些来自俄罗斯族的可怜人。

　　德军对待苏联战俘也是有明显划分区别的，白俄罗斯人和乌克兰人大部分都被释放回家，即便是少数被留在集中营的人也被从优对待，至于俄罗斯人大多数都交给乌克兰人管理，既方便了监督管理，又进一步激化了这些人种之间的矛盾。


第568章 山路

　　幽静的山谷里，郁郁葱葱的树木在微风中荡起波涛，看上去蔚为壮观。不过如此壮阔的自然景色，却伴随着一些不合时宜的血腥与黑暗。

　　“预备！”一名党卫军军官高举起自己的胳膊，歇斯底里的喊出了口号。

　　“哗啦！”一排德国党卫军的士兵拉开了枪栓，然后漠然的端起了手里的步枪。他们的对面，是面黄肌瘦，一脸惊恐的波兰劳工。

　　他们大半年前就被押送着来到这里，奉命开始铺设一条进入奥地利阿尔卑斯山脉的铁路，他们一路上风餐露宿，数以千计的人因为伙食克扣还有工作强度太大，倒在了铁路两旁的深沟里。现在这条铁路眼看着就全线通车了，不过看押他们的党卫军士兵却对手无寸铁的他们举起了屠刀。

　　“放过我们吧！上帝啊！”一名老迈的波兰人哭喊着哀求对面的德国人放过自己，不过对面的人显然看惯了这种哀求，丝毫没有放下枪来的意思。

　　更多人则是沉默，他们知道自己今天在劫难逃了，也知道对面的德国人绝对不会放过他们。他们只是留恋着这个世界，贪婪的呼吸着周围新鲜的空气，似乎想把身边的一切都融入自己的灵魂里，一起带到天堂再继续享受。

　　“开枪吧！你们这群恶魔！上帝不会放过你们的！”一个中年人大声地喊道。

　　“如你所愿！”指挥枪决的军官笑着轻声说道，一边说，一边那只高高举起的胳膊也猛然挥下。

　　“呯！呯！”枪声乱七八糟的响起，一排衣衫褴褛的平民就这么倒在了血泊中。

　　“哗啦！”紧跟着又是一阵拉动枪栓的声音，枪再一次被举了起来。第二次开火，然后是第三次，一直到挤在一起的人群就这么变成了聚在一堆的尸首。这些人被送来这里的时候都被绳子绑在一起，连四散逃开或者冲过来反击的机会都没有。

　　尸体旁边就是一个巨大的坑，是上一批被处决的人早就挖好的，随着一声命令，德国士兵开始七手八脚的把尸体推进深坑，有的伤者还跌落坑底的时候还发出哼声，不过很快一个端着冲锋枪的士兵就往坑底又补了整整一弹匣的子弹。

　　山谷恢复了寂静，只剩下风吹树林的声音，还有铁锹铲起泥土填入大坑的哗啦声。而这个深坑不远的地方，是一条双向四轨道的铁路，完全的欧洲高级标准，看上去就造价不菲。

　　这条铁路从奥地利的重要城市一直通向阿尔卑斯山脉的群山之中，很少有人知道这条铁路究竟通向何方，甚至绝大部分修建铁路的人，都没有亲眼看见过终点。

　　“我的元首，我不知道你为什么这么肯定奥地利的山区里会有大量的露天钨矿。不过这一次白岚花集团真的是捡到宝了，听说那里的钨矿石年产量可以超过10万吨，能够提炼的金属钨可以超过1000吨。”克虏伯感叹地说道：“也幸亏我豁出老脸从你那里弄来了3%的白岚花集团股份，要不然我真的要眼红死了。”

　　“你？你一年生产后炮的收入还不够多？”阿卡多站在一群公司经理还有负责人面前，笑着看施佩尔张罗一会儿的白岚花集团稀有金属开采子公司正式营业仪式。

　　“我又不是白痴，钨合金的研制和发展，在未来绝对是非常重要的一个产业，白岚花集团在材料研究上的投入现在已经可以用疯狂来形容了，德蒙上校那边的发动机技术，不也要求助于元首您的白岚花集团么？”克虏伯笑了笑，有些无奈地说道：“可是大炮不是每年的产量都有现在这么多的。”

　　“你和那些犹太人啊，只想着怎么赚钱……我呢……我想着怎么赚更多的钱。”阿卡多笑着略微弯腰，把嘴贴近克虏伯的耳朵，悄声说道：“我预测过国际局势的走向，它们大部分都被证明是准确的……我还预测过战争的胜负，结果又被我猜对了……如果你记性够好的话，中东的油田就是我派人去找的，对么？”

　　克虏伯一愣，然后猛然抬头盯住了阿卡多，脸上充满了震惊的表情，语音都有些哆嗦起来：“你……你有能力，有能力发现地下的矿藏？这……这太不可思议了。”

　　“所以，不要质疑我的决定，尤其是有可能大家一起发财的决定，这是我给你的建议，也是忠告——当然你要知道，发财的计划，往往知道的人越少越好。”阿卡多一边对克虏伯说话，一边和施佩尔挥了挥手。

　　德国工业部的部长，最进大德意志党内的红人，被无数商人誉为德国工业心脏的施佩尔看到阿卡多在向他招手，于是就告别了周围的客人，满面春风的走向了他的元首。

　　“我的元首！”来到阿卡多的面前，施佩尔立正敬了一个德意志举手礼。如果说整个德国里他最崇拜的人，那就是现在面前的德国元首阿卡多了。别人还只是从一个侧面去了解这个高高在上的元首，而他可是亲身经历了一场从有变为无，又从无到有的伟大复兴过程。

　　这个德国的元首曾经差不多是德国最有钱的男人，他手里掌握着白岚花集团这么一个跨领域跨行业的庞然大物，用富可敌国来形容都一点不为过。不过为了这个帝国可以继续运转下去，他竟然变卖了自己最值钱的产业，换取了一堆不值钱的破烂。

　　当然帝国因此而继续繁荣昌盛下去，皆大欢喜的局面就是德国国内的反战呼声差不多一瞬间销声匿迹，整个德国空前支持大德意志党的战争，不少军工企业甚至已经自发开始执行战时动员生产条例。

　　而阿卡多这个时候的身家差不多缩水了整整一半，而且手里捏着的企业多数都不是最赚钱的军工企业，民用的汽车工业还有纺织工业基本上也都被拱手让了出去。

　　就在这么一个自我毁灭式的割肉过程中，阿卡多竟然在奥地利找到了钨矿石，在捷克斯洛伐克地区找到了铀矿石，又在波兰境内扩大了铜矿的开采规模——这一系列的能源领域入侵，直接让控制了鲁尔区的德国传统矿产大鳄们措手不及。等到他们回过神来的时候，原本已经被切割碎了的白岚花集团，已经一跃成为稀有金属矿藏领域的超级巨头。

　　随后根据新合金的研制和发展，白岚花在各个领域渗透并且扩大自己的影响。因为铝合金还有其他一些材料生产工艺的简化和规模扩大化，德国航空领域已经有了白岚花集团的一席之地，何况在喷气式引擎的研制还有发展方面，白岚花集团也一直占据着最尖端的位置。

　　这一次钨矿石的开采，还有钨合金的研制成功，就是规模庞大的白岚花新材料领域的冰山一角。这种稀有金属的合金已经开始在德国穿甲弹领域里发挥起重要的作用。根据实验表明，88毫米口径的德国坦克炮使用新式的脱壳穿甲弹，甚至可以在1000米的距离上击穿170毫米厚度的钢制装甲板。

　　当然有关核能方面的发展，白岚花集团也走在世界的前列，虽然之前有爱因斯坦博士的些许干扰，但是德国的技术储备还有研制方向都领先于世界，至少德国的核能专家们没有再往核聚变方面一路错下去，而是正确的选择了核裂变这个更加简单的研究方向。

　　另一个不为人知的技术领域上，阿卡多投入的精力还有资源其实更加巨大，那就是电子科技领域。在他的主持下，德国的计算机研制已经取得了阶段性的成果，雷达还有无线电等技术也一直保持着世界最先进的水平。德国甚至已经开始实验在双引擎的JU-88实验机上安装雷达设备，作为夜间战斗机来进行本土防空作战。

　　图灵和他的助手在阿卡多精心准备的实验室里搞出了一台计算机原型，虽然功能还不太完善，不过已经可以进行简单的计算工作——这个原型机被阿卡多恶趣的命名为银河1号机，算是德国最严格保密的项目之一。图灵已经向阿卡多承诺，在未来的几个月时间内，这台计算机就可以投入到密码的破译工作中，那个时候德国的情报战将足以战胜任何对手。

　　这还不包括阿卡多一直重视的火箭研究还有发展，德国最新的V型火箭已经非常可靠，德国的火箭工程师们正在努力的把V3型火箭变得更加可靠还有实用。

　　只有阿卡多知道计算机、材料工艺、电子工艺、航空航天，这些技术在未来有多么值钱，他完全有理由相信，凭借着这些领域的发展，白岚花集团就可以如同涅槃的凤凰一般，再一次成为世界首屈一指的巨大财团。

　　施佩尔亲眼见证了一个奇迹的覆灭，又亲眼见证了一个奇迹的崛起——在覆灭和崛起中间，是一个帝国从百病缠身变成身强力壮。他如何不佩服面前的这位元首，他如何不信服这个可以说是奇迹的男人。


第569章 太平洋战局

　　在印度洋上试航并且被加强给印度洋英国海军的德制战列舰终于在忐忑中回到了大西洋上。一路上这艘战舰避开了德国潜艇的追踪，还要绕过德国海军的封锁，耗时1个月的时间终于从印度洋一路踏浪到达了加拿大港口。

　　这艘军舰已经因为与德国的战争，被更名为“恶徒”号，算是皇家海军中名字最难听的战列舰了——不过这艘战列舰确实是英国海军现役战列舰里舰龄比较短的主力战舰了。

　　恶徒号汇合了加拿大港口内停留的皇家方舟号航母以及被抢修好了的英王乔治五世号，组成了一个颇具规模的英国大西洋第一舰队。在命名这个舰队的时候，冰岛上的英国当局有意避开了本土舰队这个敏感的词汇。

　　而就在英国的恶徒号进入大西洋的几乎同一时间，德国港口内原本给英国建造的同级战列舰正在最后的测试，这艘战舰被德国元首亲自命名为雷德尔海军元帅号战列舰，算是给一直支持元首的海军最高指挥官一个前所未有的安慰。

　　有意思的是，这种由英国出资德国建造的战列舰，成为了第一次种同时在敌对国家服役的战列舰，也奇怪的同时拥有了两个级别名称：英国称为恶徒级，德国称为海军元帅级。

　　德国也终于拥有了一艘可以伴随舰队一同作战的新式战列舰，公海舰队的夜战短板在这一刻也终于被补齐，变得几乎无懈可击起来。

　　这艘战列舰还加装了功率更大的雷达和火控系统，可以在20公里之外用火炮在夜间开火击中想要攻击的目标。同时这款战舰的装甲防护水平也被略微改进了一些，削弱了一些不必要部位的装甲，强化了防空武器的配置和数量。

　　从雷德尔海军元帅号服役开始，德国海军进入到了舰艇下水的真空期：钢铁被陆军占用的太多，一些没有必要建造的护卫舰还有巡逻艇都被削减，公海舰队未来半年内都不会有新船下水，所有的精力都被放在了同时开工建造的4艘航空母舰上。

　　在未来，德国海军将拥有3支海外的主力舰队：实力最强的大西洋公海舰队，以现役的5艘航母作为核心；实力次之的北冰洋袭击舰队，将拥有2艘航母；实力最弱的地中海护航舰队，下辖1艘航母。

　　不过除了已经成型并且战功卓著的公海舰队之外，另外两个舰队现在也只是有一个人事部的骨架而已。甚至一些本来应该交给海军去完成的任务，都被狄克负责指挥的空军战略轰炸机部队给一手包办了。

　　比如说，一直龟缩在列宁格勒附近的苏联波罗的海舰队，就是从普鲁士起飞的德国远程战略轰炸机部队在夜间偷袭，一举歼灭掉的——整个军港被300架以上的屠夫轰炸机光顾，丢下的炸弹让列宁格勒的港口内燃起了熊熊大火。苏联级战列舰白俄罗斯号被击中受伤，到现在还只能窝在港口内维修。

　　这个时候倾力维持一个庞大舰队，却没有其他保障力量支撑这支舰队的弊端就显露了出来。苏联原本的炼钢技术就并不先进，勉强下水了几艘战列舰的直接后果就是维修这些战列舰的配套船坞设施落后，一旦舰艇负伤，那么短时间内根本无法抢修出来继续参与战斗。

　　与之相反的是美国的海军，他们在被日本一次偷袭击沉了企业号等两艘航母之后，竟然抢修出了重伤的萨拉托加号航母，在菲律宾外海的海战中参与了对日本海军舰队的偷袭作战。这场海战的过程虽然德国海军一直到十几天后的现在还没有拿到完整的评估报告，可是日本海军确实在意想不到的情况下吃了美国海军的一记暗亏。

　　说实话现在阿卡多关心太平洋战场比关注自己东线还要多，因为东线300万德军精锐进攻虽然不足，但是防御刚刚被重创的苏联红军绝对是绰绰有余了，他更关心的是美国的工业潜力，是否如同上一世那样被彻底的激发出来。

　　现在看来，美国的工业潜能确实不容小觑，但是也并没有想象中那样的庞大——德国舰队南下大西洋的举动给美国造成了不小的压力，很多南美国家转而把原材料卖给前来抄底的德国，这在一定程度上限制了美国的工业扩张。

　　但是石油方面美国依旧还是无法撼动的存在，毕竟从中东地区途径地中海驶往美国的舰艇德国海军不敢成规模的袭击，而墨西哥还有美国本土的石油开采也能够满足美国的工业生产需要，所以很多战争武器还是被以一种可怕的速度被生产出来。

　　比如说美国两岸的船坞正在拼命的建造航空母舰，正在船坞里的航母已经多达14艘，差不多是德国和日本在建航母的两倍还多。同时美国从改进生产出M4坦克开始，就在疯狂的量产这种技术成熟的坦克，总产量甚至已经接近3000辆。

　　但是即便如此，美国在太平洋战场上依旧被日本军队打得节节败退，因为缺乏海军作战舰艇的支持，美国接连放弃了马来西亚和菲律宾，英国部署在亚洲的分舰队全军覆没，大多数都在香港外围被日军击沉。

　　随后恶徒号战列舰离开印度洋，印度洋上残留的英国舰队根本无法越过马六甲海峡威胁日本海上交通线，失去了后顾之忧的日本海军开始全力东进，甚至已经开始直逼几乎不设防的澳大利亚。

　　骄傲自大的日本国内军国主义头目们立刻觉得战争胜利在望了，他们甚至后悔没有早一点动用优势的海军一举干掉美国太平洋舰队来结束战争，他们甚至后悔听信了陆军的一面之词去招惹强大的苏联陆军。

　　日本国内甚至出现了一个乐观的看法，就是一旦日军攻陷中途岛和威克岛等太平洋中部岛屿，美国就会屈辱的选择求和，来结束整个太平洋战争。到了那个时候，整个西太平洋地区和亚太大量的土地，就都成了日本帝国的囊中之物。

　　不过很遗憾的是自大的日本海军立刻就被美国海军上了一堂生动而且强势的教育课：美国仅有的一艘航空母舰被抢修出来，出现在了它不应该出现的菲律宾近海，袭击了一支日本的分舰队，击沉了3艘驱逐舰和2艘巡洋舰，日本的一艘老旧的战列舰也被重伤搁浅在了菲律宾近海地区。

　　让日本海军更加恼火的是，这支灵活的美国舰队突破了日本主力舰队的围追堵截，重新回到了珍珠港，算是给美国海军灰暗的5月增加了唯一的亮点。

　　恼羞成怒的日本海军立刻做出了反应，海军联合舰队的指挥官山本五十六接到了天皇的谕令，命令他和南云忠一率领舰队，掩护日本陆军登陆威克岛，在战争中重新掌握主动权。

　　如果有人研究过日本挑起太平洋战争的整个过程，就会发现一个非常有趣的现象：日本先是急三火四的偷袭了美国的珍珠港，然后突然一下子仿佛又不着急了，开始集中力量浪费宝贵的时间去南太平洋上争夺菲律宾和马来西亚等岛屿。

　　造成这个奇怪现象的主要原因是美国封锁日本的石油，导致了日本必须南下浪费宝贵的时间，去争夺在菲律宾和马来西亚岛屿上那几个宝贵的石油开采地区。这也就是为什么日本急三火四偷袭了珍珠港之后，又自己放慢了战争节奏的主要原因。

　　同时这也导致了日本的战略路线完全在美国的算计之中：日本的进军路线，需要的大概时间都在美国人的掌握之中，所以等到中途岛会战的时候，美国人其实已经可以说是一切尽在掌握战略决战，即便是中途岛美国海军依旧惨败，未来一年内美国人也有扭转战局的必胜把握。

　　这一世的日本同样没有能够逃过这个悲惨的命运：山本五十六将军提出的偷袭中途岛的计划被无限期搁置，陆军正在全力攻击菲律宾和马来西亚境内的美国守军，希望可以在日本海军弹尽粮绝之前抢到石油产地——如果说德国人是一手烂牌打出了意想不到的精彩过程，那么日本人就是把一手牌摊开了和美国人打输赢，不客气点说叫自寻死路。

　　事实上日本最好的一个机会是在一战结束之后，那个时候它只要安心发展，不再挑起战争，那么它在日后的状况会比一战战败的德国好上无数倍——结果赌赢了甲午战争，赌赢了日俄战争之后的日本，太自信自己的赌运了。

　　所以当金融危机来临的时候，原本捏着一手好牌的日本帝国又把自己的国运寄托在一场豪赌之上，而不是正经承受危机平稳过渡自己的财政困难时期——已经掌控朝鲜半岛和台湾，霸占胶州湾和青岛大连等地，造成了东三省实际独立事实的日本帝国，又一次开坛聚赌，不过这一次，不是糊涂的滥赌鬼满清政府也不是被孤立的穷赌徒沙俄，是一直坐庄敛财的赌王美利坚。


第570章 逼迫

　　中国有一句老话，叫：“常在河边走，哪有不湿鞋。”

　　中国还有一句老话，叫：“十赌九输。”

　　可惜的是日本天皇显然不是中国人，也没听过这么多俗语土话，他相信自己的大臣们总和他说的那句：“武运长久。”

　　所以说有的时候皇帝还是换的多一点比较好，比如说如果换成是中国的皇帝陛下，他就不会相信手下人那句恭维他的“皇帝陛下万岁万岁万万岁”的口号。

　　不管怎么说，日本的高层算是相信了彼此互相鼓励的那句吉祥话，觉得自己必然是受到上天垂青的优秀民族。他们自信的认为自己能够赌赢第一次，能够赌赢第二次，就一定会赌赢最为关键的这一次。

　　于是日本出动了自己能找到的所有力量，跑到美国的珍珠港砸了一次前所未有的场子，一下子觉得自己是整个地球村里最恶霸的团伙首脑了。可惜的是他们砸的场子有点背景，名字叫做警察局。

　　看好莱坞电影就知道，多数情况下，故事的开场匪徒闯进警察局里多半都是冲锋枪火箭筒火力十足的大场面，不过一个半小时之后警察往往能够成功反杀。现实生活中也差不多是这样，美国在珍珠港挨打，不过却已经开始考虑怎么一拳打回去了。

　　在一个月的时间内，美国抢修出了3艘战列舰1艘航母还同时制造了7艘巡洋舰和11艘驱逐舰，这恐怖的造舰能力让全世界都为之震惊。为了防止日本偷袭澳大利亚，美国甚至往澳大利亚运送了500辆坦克，并且把麦克阿瑟将军从菲律宾调到了澳大利亚稳住局势。

　　在整个澳大利亚，有当地人组成的共计14个师，还有美国加强过去的5个师，合编为2个集团军，这些部队被分别部署在日本可能登陆的地段，保卫整个澳大利亚的安全。虽然现在看来这支部队的人数稍显不足，不过日本能够抽调过来的部队更少，也就勉强还算是差强人意了。

　　美国人也郁闷呢，手里的军舰伤的伤，沉的沉，现在剩下的力量对付日本都有点捉襟见肘。而德国人在北非蠢蠢欲动，随时可能展开大规模的攻击，到时候一旦中东的石油资源被德国人威胁到，那么美国就又要在未来的争霸过程中，丢失掉一块可以拿出来做文章的筹码。

　　如果仅仅是筹码还算好，可是如果丢掉在中东地区的话语权，那么美国也就彻底被排除在世界主流圈子之外，成了一个边缘化的国家，这对于急于谋求世界主导地位的美国来说，是不能忍受的损失。

　　当然，这一切后续都要等到美国把日本这个没事找抽的家伙打成飞灰之后，才能再从长计议。如果被日本把桌子掀了，那么美国别说和德国争夺未来的世界霸主地位了，估计能不能捞到个第二还是问题。

　　于是咬着牙美国海军找到了一个颇有建树的航母指挥官斯普鲁恩斯，命令他在菲律宾附近的海域对日本进行一次有效的局部反击。

　　斯普鲁恩斯不负众望，成功的打赢了这场关乎到澳大利亚接下来命运的重要海战。借助英国的雷达技术，美国海军改进出了一种可以安装到桅杆上的海军雷达，这种雷达刚刚服役，就帮助美国海军在菲律宾外海海战中取得了一次大胜。

　　也直到这一刻开始，美国海军和英国海军才知道拥有雷达技术的德国海军究竟在大西洋海战中取得了到底多大的优势。他们也在这个时候才发现自己在大西洋上输的其实一点儿也不冤枉。

　　而日本海军现在失去了德国西门子公司的帮忙，雷达系统的研制和生产都更加落后，他们现在依旧没有能够安装到舰艇上的雷达，更没有有效的手段来反制这种可怕的电子武器。

　　日本在侵华战争时期，体现出了一个小国挑战大国的处心积虑，从甲午战争之前很久开始，日本人就开始对中国进行渗透，间谍结构可以说是无孔不入，甚至连中国的军工企业里都混入了日本人。这些间谍探路的探路，绘图的绘图，甚至有女人勾搭中国将领，套取军事部署图纸等核心机密。就连阿卡多在1920年之后展开的成效卓著的间谍渗透手段，大部分也都是受到了日本间谍活动的影响。

　　可是在诺门坎之战和偷袭美国珍珠港这两场重要的战役中，日本的间谍机构却只发挥出了战役规模的水平，而非是以往夸张的战略水平。日本间谍机构没有提供完整的美国工业分析，也没有能够提醒日本陆军苏联远东部队的战斗力今非昔比。

　　也许是间谍机构确实提供了可靠的情报以及对方国力的透彻分析，可是已经病入膏肓的日本高层视而不见——这谁也说不清楚了，不过有一点是可以肯定的，那就是日本错误的估计了美国的战争潜能，也错误的忽略了美国进行战争的决心。

　　日本人以为美国会被日本的猛烈攻势下破胆子，然后在太平洋上失利几次就草草的妥协和谈，做出资本主义国家通常会做出的一些让步。而日本再让出一些地方来安抚美国，那么整个中国沿海就会被日本人吃进肚子。

　　可是他们没有想到的是，在最隐蔽的角落，美国已经在千方百计的准备挑起战争，用来应付对手德国的不断扩张：美国高层自然知道挣钱没有抢钱快的道理，所以看着德国一路抢劫致富，美国人也想要这么干一票……原本美国人选的地方在中东地区，结果日本迫不及待的跳出来，哭着喊着求美国先抽自己。

　　日本的情报部门被美国的隔离政策彻底瘫痪，珍珠港事件过后不到一个月内，日本在美国的侨民就都被美国管制起来，集中监控在一定范围内，避免日本间谍向国内提供任何方面的情报。这个招数确实有效，日本情报机构在几天之内就成了彻底的瞎子盲人。

　　因为人种的关系，日本很难在美国找到欧洲血统的间谍帮忙，他们只能依靠日本侨民来获取美国的情报。这个问题最终让他们在1939年5月末的时候失去了美国本土的全部情报来源，甚至连一个像样的信息都没有得到。

　　不过日本还是从一些地方得到了美国海军装备雷达的消息，这份消息很不巧的被一个德国大使馆武官忘记在了会议桌内，然后被很巧的被当成了普通文件送到了满是日本间谍的市长办公室，而在中国的日本间谍网络还是非常有效率的，日本人很快就得到了这份毫无疑问是德国送给日本的重要情报。

　　“南云君，你怎么看美国装备了舰载雷达的情报？”坐在航母赤城号上舰桥内的椅子上，山本五十六一边喝着精心烹制的茶水，一边开口问坐在一边的南云忠一。

　　显然这个日本海军航母舰队的指挥官并不看好日本的科研能力：“恕我直言，将军阁下，我们舰艇装备类似的设备抗衡美军舰艇这种事，短期内是不会出现的。我们只能依靠数量在白天与敌军完成决战，一举击垮美国海军的残余力量。”

　　“在菲律宾近海我们大意了，让美国人捡了一个便宜，大本营那边要求我们尽快取得一次胜利，来稳定军心。”山本五十六眯起眼睛来阴森森地说道：“我们必须选择一个突击地点，逼迫美国海军参战，然后出动我们优势的海军航空兵部队，歼灭美国海军，夺取美国的岛屿，逼迫美国投降求和。”

　　山本五十六的心里一直就没有打垮美国独霸太平洋的心思，他一直把日本的胜利寄托在打疼美国逼迫美国妥协，然后日本用太平洋利益换取远东中国利益这么一个交换上面。为了这个目标他必须用最快的速度给美国造成最恐怖的伤害，来给美国造成一个错觉：自己无法战胜日本。

　　一旦这个时间被美国人拖延久了，那么美国人就会越发的看清楚自己，也看清楚日本的虚张声势——到了那个时候，日本也就永远不可能赢得战争了。

　　“属下觉得，如果一定要选取一个地点的话，我们可以在美国的威克岛强行登陆，这样美国舰队就只能被迫赶来迎战。”南云忠一指了指海图上面一个不起眼的小岛说道：“如果美国不管不顾，那么我们就继续东进，占领中途岛，进逼夏威夷。”

　　“是个办法，就怕美国人让出这些岛屿来，和我们继续玩捉迷藏啊。”山本五十六现在最怕的就是美国压根不在乎丢多少岛屿领土，一门心思的在家攒够十艘航母再杀出来——这个乌龟打法实在让日本没有办法。

　　“那，让我们的人在陛下那边进言，敦促陆军方面兵进澳大利亚？”南云忠一又出了一个主意。

　　“不妥，我们没有确保陆军必然会在澳大利亚获胜的信心。万一又是一个诺门坎，我们就全完了。”山本五十六仿佛下定了决心：“就这样吧！下令舰队转向，汇合主力战列舰舰队和登陆舰队，夺取威克岛！”


第571章 新的生命

　　元首府邸，这一天可以说是非常忙碌了。从最好的医院里赶来的医生还有护士，抱着各种仪器和设备奔走在长廊里。两名上了年纪的产科大夫正在给党卫军的海德里希还有奥古斯老爷子讲解过一会儿梅赛德斯产子的全过程。

　　“我们这里有全世界最好的引产护士，奥赛尔护士长是拥有上千例成功接生经验的优秀引产士。”一个老医生显然对如此全面的准备非常有信心：“元首把在柏林七号大街上那个中国所谓的中医都给请来了，我很难想象把手指头搭在人的手腕上对检查胎位有什么帮助。”

　　“党卫军不得不小心谨慎的对待这个问题，要知道元首现在在德国国内的影响力是无与伦比的，我们有理由相信，等到战争胜利之后，元首会在柏林登基加冕……”海德里希是狂热的元首称帝论支持者，他甚至在一些党卫军的集会等公开场合里宣称党卫军应该支持元首成为第三帝国皇帝。

　　最近有关元首称帝的呼声一直非常高，很多势力群体都在不断的鼓吹元首称帝这个事情。虽然阿卡多本人对称帝事情并不怎么感冒，不过却丝毫不妨碍他手下人的热情。

　　因为阿卡多的上位而强势崛起的帝国新贵族，当然是抱着阿卡多大腿最坚定的一部分人，他们有钱，有军队，实力可以说是空前庞大。他们因为依靠阿卡多成为帝国胜利后受益最多的群体，自然希望阿卡多这棵大树越茂盛越好，所以他们毫不犹豫的站到了支持阿卡多称帝的一方。

　　而党卫军还有军方将领们大部分因为阿卡多主导的对外战争而获益，所以他们对阿卡多是否称帝没有任何意见，反正元首和陛下只是一个称呼而已，他们只要忠于阿卡多就可以了。不过其中有些激进派还是站出来支持阿卡多更进一步，比如海军元帅雷德尔和陆军上将克卢格还有党卫军的几个领导人，都坚定的支持阿卡多称帝。

　　德国的传统贵族一直固执的认为皇帝制度更适合德国的发展，虽然他们一度被民主力量压制得失去了话语权，不过阿卡多的出现给了他们一个新的希望，皇帝需要贵族的拥护和维持，他们并不在意谁是皇帝，而是在意君主制度给贵族阶级带来的利益和崛起。所以他们到处为阿卡多鼓吹造势，似乎忘记了阿卡多对老容克贵族的血腥镇压。

　　在这个大形势下，原本反对阿卡多称帝的民主人士改变了抵抗的策略，他们声称只要元首阿卡多称帝之后愿意进行君主立宪，成为德国永恒的代表而下放手里的权力，那么“阿卡多称帝将是一件非常值得人们庆祝的事情”（民主党派代表原话）。

　　除了生活在底层的老百姓还有一部分没死干净的保守民主人士，似乎德国所有人都在支持着阿卡多称帝。但是因为梅赛德斯临产，阿卡多有意回避了这个敏感的问题，专心陪护着自己的妻子梅赛德斯。

　　就在海德里希说完话之后，另一位医生耸了耸肩膀，显然对中医没有什么好感：“克里医生说的没错，中国人的医术类似于巫术，没有什么科学依据又充斥着骗术还有来历不明的草药，这件事元首太过焦虑了。”

　　“学术上面的争论可以理解，但是不要质疑元首的正确性。”海德里希的声音有些冰冷，任何质疑元首的不忠诚行为在党卫军总司令面前都没有市场。

　　“对不起，我有些过于激动了。”那名医生立刻道歉，在元首府邸里质疑元首的权威，这件事如果真的被海德里希这个阎王注意上，他的一家老小包括那只宠物狗估计都要后悔来到这个世界上。

　　“好了！”奥古斯不用给海德里希面子，事实上多数情况下海德里希还要对这个已经七十多岁的老爷子直接负责。这位德国总理皱着眉头打断了所有人的话，不过随后又压低了声音继续说道：“废话不要多说了，再确认一遍一会儿的应急处理事项，从顺产开始。”

　　“顺产方面，我们准备了3个应急小组，每一个都由经验丰富的引产护士以及经验丰富的医生组成。”为首的叫克里的医生不厌其烦的第三次重复起整个医护流程：“他们同时监护梅赛德斯女士，为她提供最安全的引产过程。”

　　旁边的医生跟着补充道：“为了缓解梅赛德斯女士产子过程中产生的紧张情绪，我们准备了留声机，全程播放舒缓的音乐，这个是元首提出来的，非常具有建设性的意见。”

　　他一边说一边斜眼看了看一旁的海德里希，发现对方一脸还算你上道的表情，擦了擦额头上的汗滴，继续说道：“所以顺产方面我们的准备是非常充足的。”

　　“一旦出现问题，那么我和克里医生将接手，开始应急处理。”他咽了一口唾沫继续说道：“我们准备了足够10个产妇输血的血液储备，在过程中不可能出现任何问题。如果一切顺利，那么今天傍晚元首的孩子就会出生。”

　　海德里希在奥古斯老爷子的身边点了点头，跟着说道：“我们还准备了20个同样血型的拥有日耳曼纯净血统的少女，就在楼下等着，随时可以补充血液库存。”

　　“腹的器材都是世界上最精密的仪器生产出来的，有专人监听梅赛德斯的心跳和血压，呼吸也有人用肉眼监控，绝对不会出现任何差错。”最后，克里医生又说了这么一段：“我检查过梅赛德斯女士的胎位，因为有专业的运动护理团队，所以她的胎位保持的非常良好，我找不到任何会出现危险的理由。”

　　“确保万无一失，就是我叫大家来的原因。”远处，阿卡多笑着走了过来。

　　“元首万岁！”“我的元首！”所有人看到阿卡多，都抬起胳膊来行德意志礼。阿卡多笑着扶住了老爷子奥古斯的胳膊，没有让老人家把体力浪费在这种虚礼上：“老爷子最近帮我操心国事辛苦了。”

　　“如果德意志能够每一天都走在世界的最前面，我宁愿累死在办公桌前。”奥古斯笑着说道，他顿了顿，然后又跟着问了一句：“梅赛德斯怎么样了？”

　　跟在阿卡多身后，显得有些紧张的杰林耐克上前代替阿卡多扶住了老爷子奥古斯，开口解释道：“医生说一切顺利，梅赛德斯的预产时间大概在晚上6点左右。”

　　“愿上帝保佑他。”奥古斯安慰起掺着自己的杰林耐克，开口轻声说道：“不要太紧张，你现在因该派人去酒窖里准备好香槟和红酒，如果梅赛德斯生子顺利，那么你就是未来陛下的外公了，凡事要矜持一些，像个真正的贵族一样。”

　　杰林耐克低着头，嘴角却已经微微扬起，看上去对奥古斯的话非常开心。他的女儿可能是欧洲最大帝国的皇后，而他的外孙有可能是这个帝国的下一任皇帝。

　　想想这个庞大的帝国，从北冰洋一直延伸到非洲北部，从大西洋一直拓展到乌克兰平原。作为这个帝国最尊贵的贵族之一，难道不是一件让人兴奋的事情么？当然还有那个深不见底的白岚花集团，没有人比一直帮忙打理白岚花集团的杰林耐克更了解这个集团的可怕——广袤的领土和取之不尽的钞票，杰林耐克从来没有想过自己可以拥有这一切……好吧，或者说有可能从这些里面分一杯羹更准确一些。

　　“除了来庆祝元首您第一个孩子的出生，我来这里还有一件事要和您确认一下。”奥古斯让杰林耐克去酒窖里挑选好酒，然后又支开了周围的不相干人等，接着才悄声对阿卡多提起了最近的军事机密：“隆美尔在北非策划了一场进攻，他要重新包围托布鲁克，元首，您看……”

　　“确实，我们应该给美国人造成一些压力了，最近他们在南美洲抢购我们的橡胶，给我们带来了相当大的经济损失。”阿卡多点了点头说道：“给墨索里尼发电报，让他的舰队给我们的运输舰护航，确保隆美尔的运输线畅通。加强北非的军用物资储备，如果有必要的话，调一批轰炸机过去支援他。”

　　“隆美尔没有要求这些……他的计划是小范围的推进。”奥古斯看着阿卡多说道。

　　“既然有战略上的需要，那么我们就扩大原本的战斗，给隆美尔一个惊喜。”阿卡多想了想说道：“给他发电报，让他扩大战役规模，全面合围托布鲁克。”

　　说到这里，他摆了摆手：“今天不谈这些了，陪我去看看梅赛德斯。”

　　傍晚的时候，梅赛德斯顺利生产，为元首生下了一个3.5千克重的男孩。德国元首府邸欢呼声连成了一片，所有人都在祝福这个哭喊声音洪亮异常的小男孩。


第572章 礼物

　　意大利，罗马，领袖府邸。墨索里尼背着手站在阳台上，听着自己的美女秘书在念从柏林发来的电文。最近墨索里尼非常的不爽，因为意大利在轴心国集团中的地位从第一一路下滑到了现在这个万年老二的位置。

　　不要怀疑，事实上当年墨索里尼见到阿卡多完全是一副以老大自居的模样，可是短短几年的时间后，他在德国人的面前就再也抬不起头来了。

　　事实上在国家的联盟中，自身腰杆子有多硬完全要看自己国家的实力到底有多强。在战争时代更是如此，只要直观的对比一下联盟国取得的战绩，就能轻而易举的排好彼此的从属关系。

　　想到这个墨索里尼叹了一口气，现在的情况下也真的不怨他唉声叹气。看看人家德国人：一路上荡平波兰、横扫法兰西、进兵英吉利，现在和苏联打得风生水起……妈的，想想就觉得气势如虹。再看看自己的血泪史：入侵埃塞俄比亚被人家抽得半死不活，趁火打劫法国结果被人打了回来，北非一路溃败求德国人出马才稳住局面——不用说别人了，自己都觉得丢人啊。

　　这么一个巨大的差距，让墨索里尼借故推迟了去柏林参加友好访问的时间，甚至连轴心国新成员土耳其驻德国的特别联络机构的挂牌典礼都没有去参加。

　　前几天知道阿卡多那边快要添丁进口了，他本来想亲自去祝贺的，不过因为德国北非军团的隆美尔抱怨意大利的补给物资运输不及时，又让墨索里尼颜面无光，这一次的道喜行程最终也再一次不了了之。

　　“柏林方面希望我们在未来3到5天之内，安排除正常补给船只之外的70艘运输舰起航，将第12装甲师的部分装备还有重要的补给物资送到隆美尔将军的手上。”秘书甜美的声音继续传来，打断了墨索里尼的思绪。

　　“这个隆美尔，为了供应他的部队，我已经让差不多一半的意大利部队饿着肚子了，他还想怎么样？”墨索里尼恨恨的开口，房间里显然除了秘书之外还有别人，而且是不少人。

　　一个海军将领一边擦汗一边抱怨道：“领袖，我们不是运输队啊，现在整个地中海，我们每天都在为运输挤占我们的舰队，连驱逐舰都运输人员了，可是依旧没有办法满足德国人那看不见尽头的物资补给要求。”

　　“是啊！”一个空军将领也跟着点头：“一个军比我们一个集团军要的东西都多，自从他们的战斗机部队数量增加之后，我们的空军除了ME-109C之外，都已经开始限制起飞次数了！”

　　显然这个空军指挥官是一个德国主导军事的受害者，在德国空军指挥官们看来，除了少量的ME-109C战斗机还算战斗力之外，意大利空军的那些笨重而且缓慢的飞机简直就算不上什么合格的打击力量。所以德国人大笔一挥，把意大利的航空燃油都划给自己的斯图卡还有D0-217轰炸机部队了。

　　一旁的意大利陆军将领看了一眼海军还有空军的抱怨，显然更加委屈，不过他还没开口，就被墨索里尼打断了：“好了！好了！我知道陆军的日子更不好过，你也不用挤出一脸胃疼的表情给我看！”

　　大家都讪讪的笑了笑，比起意大利海军还有空军受到的委屈，意大利陆军简直就是一个受气小媳妇，日子没有一天好过的时候。为了满足德军那庞大的补给总量，意大利一些部队的日常伙食都下降了不少，甚至一些部队连弹药都分发不及时了。

　　其实墨索里尼是争取过德国军方的意见的，他甚至向勃劳希契元帅私下里透露过不满，要求德国前线指挥官们维护意大利和德意志的传统友谊。不过他的抗议被勃劳希契轻易就顶了回来，这位德国元帅冷笑了一声，然后开口：“领袖先生，除了你们的黑衫军，我把军火交给哪支意大利部队，可以像交给德国军队一样打败英国人？”

　　“挪出70艘船！把物资送给隆美尔！我不管你们怎么想办法！但是这个命令必须不折不扣的执行！明白了么？”墨索里尼最终咬着牙狠狠地说道。他必须给德国总参谋部和最高统帅部一个交代，因为北非的德意联军是在为意大利夺取北非利益，如果他不卖力气，德国人完全可以拍拍屁股回家，丢下一个无法收拾的烂摊子给意大利人。

　　意大利也在一点一点适应战争情况，墨索里尼在4月通过了战时临时法案，成立了意大利的后勤补给部门，算是暂时稳定住了意大利那原本混乱不堪的后勤保障工作。不过意大利的参战准备实在做的惨不忍睹，到现在整个意大利还没有做好打一场战争的准备。

　　阿卡多当然知道意大利是个什么德行，另一时空中它的所作所为简直就可以用搞笑两个字来形容。你说一个国家，在战争不利的情况下突然宣布脱离轴心国反对德国，紧接着就被德国兵不血刃给全部占领了，然后又宣布咱们继续跟德国盟友一起打美国佬。从这里就可以看出意大利人的心态：打谁我们其实无所谓，反正你们别指望我们能打赢。

　　“现在我们得好好研究研究，怎么和德国保持无法分割的盟友关系了。”墨索里尼揉了揉自己的太阳穴，因为最近让他青筋暴跳的破事实在是太多了。

　　指望他手下意大利的部队来维持两国关系显然不太现实，估计如果意大利再这么疲软下去，德国就要和土耳其商量怎么样在瓜分完巴尔干半岛之后，顺手把意大利也给分了。

　　“领袖，我们是不是和梵蒂冈的教皇多走动走动，德国元首不是刚刚有了一个儿子么，我们给他儿子找个好名头，这个礼想必元首是不会推辞的。”最受排挤的陆军将领赶紧进言，如果不是因为他多少还有点鬼主意，就凭陆军那坑爹的战绩，他早就要被墨索里尼干掉无数次了。

　　这个办法让墨索里尼眼睛一亮，跟着连忙点头。这个礼物绝对是上上之选，甚至比一般的实体礼物都要合阿卡多的心意。即便是阿卡多看不上眼，那么阿卡多的妻子梅赛德斯也一定会笑纳这个来自教皇厅的好消息，毕竟能够惊动梵蒂冈的孩子，放眼整个世界也寥寥无几。

　　“让教皇厅给这孩子个称号吧……安个公爵的头衔。最近大德意志党一直在鼓吹阿卡多称帝，如果他的儿子有了这么一个头衔，他有没有称帝的心思都会收下。”墨索里尼一边点头，一边小声嘀咕道。

　　之前意大利就给梅赛德斯一家做了一个铺垫，在与元首阿卡多成婚之后不久，梅赛德斯就成了梵蒂冈和意大利等国家承认的贵族，并且拥有自己的贵族封号。现在给梅赛德斯的儿子加封贵族就变得顺理成章。

　　于是意大利的领袖墨索里尼亲自去了一次梵蒂冈，给了教皇厅的诸位大主教们一大笔钱，还捐献了十几辆豪华型奔驰汽车给教皇陛下。公关效果成绩非凡，当天晚些时候，教皇就宣布了一个惊人的消息，在德国柏林的元首府邸，上帝的宠儿从天而降。意大利国王还有前荷兰女王威廉明娜差不多同时挑出来，承认阿卡多的儿子——连眼睛都没睁开的小男孩，为铁十字大公爵。

　　小家伙现在还不知道自己已经是身份显赫的大公爵了，头顶上稀疏的金色头发如同锦缎一般柔软。他正闭着眼睛，依偎在自己母亲的怀抱里，享受着这个世界上最无微不至的照顾和爱护。边境前线那漫天的硝烟还有集中营里滔天的血海似乎都和他无关，他只是安静的躺着，任由周围人慈祥的目光抚摸他光滑如凝脂的肌肤。

　　“小家伙睡得真甜，他吃奶的时候就像个野兽，很用力而且很急躁。”梅赛德斯微笑着，悄声对坐在身边的元首还有安娜诉说自己儿子的可爱和调皮。

　　“看看这群人，都送什么来当贺礼？”安娜撇了撇嘴，显然对第三帝国高层名人们的送礼水平不屑一顾。她看着堆放礼物的桌子，随手捡起一只黄金的手枪，做了一个鄙视的表情。

　　陆军元帅克虏伯送给小家伙的是一个坦克模型，奥古斯老爷子送给他的是一张巨大的德意志地图，克虏伯送来的是一个阿尔卑斯山山脚下城堡的地契，杰林耐克送给自己外孙的是3%的免税白岚花集团股票，各国政要送来的宝石还有名表汽车之类的礼物数不胜数。当然最吓人的还是党卫军的司令海德里希，这个家伙送来的是安娜手里这支镀金的手枪。

　　“有好的礼物，正在路上。”阿卡多无奈的笑了笑，看来这些家伙的送礼水平确实赶不上意大利领袖墨索里尼：“一个梅赛德斯和我都无法拒绝的礼物。”


第573章 焦点

　　梅赛德斯确实不会拒绝罗马送来的礼物，甚至在她看来，这个礼物绝对不容许拒绝。人都是有私心的，尤其是一个母亲在为儿子争取利益的时候，就别指望她能收起稀奇古怪的想法。看着怀里恬静的金发婴儿，梅赛德斯的母爱就如同黄河决堤一样泛滥开来。于是这个铁十字大公爵的名号是稳稳的扣在了她儿子的头上了，任凭谁都动不了。

　　如果说一个人真的会全心全意爱另一个人，那一定就是他的孩子了。每一个家长都会把自己全部的爱意倾注给自己的后代，无论他们贫穷还是富有，无论他们多言还是寡语，或许方式不对或许办法笨拙，但是无可否认的是他们都爱着自己的孩子，无一例外。

　　阿卡多当然知道梅赛德斯要这个名头究竟是为了什么，一旦自己在属下们的拥护下登上德国皇帝的宝座，那么这个铁十字大公爵的名头就会让阿卡多后代成为德国皇帝的合法继承者，一个母亲为自己的孩子争取最大的利益，就连阿卡多都不忍心否决这份私心。

　　“好吧，梅赛德斯，不要用白岚花集团上的问题来增加你的筹码了，有关白岚花集团的事情我确实伤害了你，我答应把铁十字大公爵的名头给我们的儿子留下来还不行么？”阿卡多唉声叹气的在梅赛德斯的攻势下投降。

　　不过投降归投降，他最后还是提醒了一下自己的妻子：“亲爱的，我虽然理解你的心情也选择了支持你的决定，但是你要知道，留给孩子一笔财富，永远要逊于教会孩子自己去拼搏出财富。我还是认为，如果我们的孩子真的没有兴趣在商业和政治上发展，那就培养他其他的兴趣爱好。”

　　让一个满身艺术家细胞的人坐上国家领导者的位置，不是悲剧就是灾难。比如说我们熟悉的李煜、宋徽宗和希特勒，他们用自己的亲身经历证明了这句话的准确性。

　　“放心吧，我们的孩子身体里流淌着我们两个人的血液，他是阿卡多·鲁道夫和梅赛德斯·冯·卡西亚的孩子，所以他的一生都注定不会平凡的！”梅赛德斯用手指头轻轻的划过小婴儿的鼻尖，惹得小家伙扭动了一下身体，轻轻嘟了一下小嘴。

　　要说阿卡多不喜欢这个孩子，那是不可能的，两世为人他也没有自己的后代，现在接近40岁才有了自己的儿子，绝对可以说算得上是晚来得子，怎么可能不喜欢？

　　这个儿子让他对这个世界有了真正的归属感，看着这个儿子他才觉得自己终于在这个时空中留下了自己的印记。所以当梅赛德斯为自己的儿子争取利益的时候，阿卡多也没有过分反对，而是选择了点头同意。

　　能给自己的后代留下点什么，是中国思维的一个传承自上古时代的传统。阿卡多既然拥有一个来自中国的灵魂，那么骨子里还是非常希望能够子承父业的。而且他这一生拼搏出来的家底可并不薄，即便刨除了一个偌大的帝国，还有一个商业奇迹等着人去继承呢。

　　“阿卡多，你说孩子叫什么名字才好？”梅赛德斯依旧沉浸在幸福的喜悦里，轻声对阿卡多问道。

　　叫什么名字？阿卡多一愣，然后突然想起自己曾经和女友开玩笑说，如果将来生个儿子，恶搞一番叫古龙或者古天乐之类的都行。当然，现在看来这个愿望是难以实现了，因为在德国，孩子的名字万万是和中文搭不上关系的。

　　如果非要带个古字，也不是不行。如果阿卡多真的豁出去非要起一个带古字发音的名字也还是有办法的，比如说给孩子起个名字叫古斯塔夫。

　　可惜这个名字总是让阿卡多想起印象中那门800毫米口径的超级列车炮来，那门大炮被阿卡多和克虏伯借花献佛送给斯大林忽悠苏联那脆弱的生产力去了，所以阿卡多也不想让自己的孩子和一款象征意义不是那么好的大炮联系起来。

　　“我想的不一定好……要不？问问奥古斯老爷子？”阿卡多被自己儿子的名字难住了，想必天下间所有的父亲给自己的孩子起名字的时候都会被难住吧。似乎天底下的名字，就没有能够配得上自己的儿子的。

　　梅赛德斯也没了主意，她之前很是看好的几个名字被阿卡多一一否决了，后来她自己也发觉那些名字对自己的儿子来说似乎都过于普通了，于是也就只好等着阿卡多给儿子起个好听的名字。这么一来二去，阿卡多儿子的名字到了孩子下生第三天，还没能取好。

　　而就在元首绞尽脑汁为自己的儿子想名字的时候，阿卡多的心腹爱将隆美尔正在北非组织他的夏季攻势。

　　炎热的北非气温更加让人难以忍受，德国和意大利的士兵多数都穿上了短裤，露着膝盖打着绑腿来应付这种难熬的天气。坦克兵的工作环境更加恶劣了，很多人甚至在坦克里不穿衣服光着身子战斗。

　　有的时候隆美尔真的非常痛恨意大利军人那股子柔弱性子。托布鲁克四周部署的坚固防线原本是意大利守军修建用以对付英国人的，结果现在英国人几乎不费一枪一弹就占领了托布鲁克，而且用意大利人修建的工事来对付德国人。

　　隆美尔找意大利友军的指挥官们讨要托布鲁克的地形图，最后意大利人拖延了1周的时间才把一张粗略绘制的布防图交给隆美尔。不过当隆美尔看着这张意大利军事地图的时候，硬是没有看出来究竟上面画的是什么乱七八糟的东西。

　　意大利人加里波第上将也因为这件事觉得自己面上无光。不过德军攻占马耳他的行动确实一瞬间让原本漫长的补给线变得非常通畅。英国人的潜艇还有飞机似乎都在地中海上绝迹了，仅仅是4月中旬到5月中旬，隆美尔拿到的补给物资就超过了15万吨，是前一个月里他拿到的补给物资的3倍还多。

　　增加的后勤补给物资给隆美尔带来了前所未有的宽裕感受，他手里的德国机动炮兵部队第一次可以肆无忌惮的挥霍炮弹。40辆腓特烈火箭炮向托布鲁克境内的英国守军发射了整整10次齐射。

　　随着“呼呼”的呼啸声，腓特烈火箭炮的汽车底底盘随着火箭弹的发射来回略微摇晃，这种略微的摇晃能够确保火箭弹拥有非常合理的散布，最终可以同时覆盖一块面积较大的区域。

　　意大利人参观了这种可怕的武器，亲眼看见这种武器在短短几分钟的时间里，打光了积攒了几天的弹药。不过这种火箭炮攻击成果还是非常卓著的，当天托布鲁克的英国军队报告声称，有不少于400名士兵因为没有来得及躲避被火箭弹杀伤，剩下的大约3000人被德军猛烈的炮火吓得惊慌失措。

　　隆美尔重视发扬自己的火力，他集中起大部分的炮火对托布鲁克地区进行清洗。紧接着他组织部队开始向托布鲁克渗透，夺取了一些英国人的防御阵地。他的想法非常简单，那就是一点一点蚕食掉整个托布鲁克的外围防线，确保整个托布鲁克地区都被腓特烈火箭炮覆盖。

　　现在德军北非的非洲军团可谓是财大气粗，他们经过差不多3周左右的沉寂之后，将坦克的数量恢复到了原来的水平，甚至还略有提高，而英国驻扎在托布鲁克地区的部队整体上来看是被削弱了的。

　　能征善战的澳大利亚第1师因为土耳其的部队在中东异常活跃，被抽调到了中东地区备战，美国的远征军同样因为损失等问题在埃及腹地休整，托布鲁克地区剩下来的部队只有战斗力不高的两个印度师和一个战斗能力较高的英国师。

　　蒙哥马利的前线部队，尤其是托布鲁克地区的前线部队已经被削减到了3个师，只有可怜兮兮的4万9千多人，而隆美尔这个时候却拥有坦克1050辆，除了精锐的第7装甲军之外，隶属于K集团军的第12装甲军也有一个师被送到了北非战场上，隆美尔手里的部队空前的强大。

　　这一次隆美尔摆出了他能拿得出手的全部阵容，包括意大利的7万名士兵在内，德意北非联军攻击托布鲁克的力量超过10万人。

　　“弗里德里克将军，你的部队从正面发起进攻！”隆美尔在开战之前指着地图最后部署任务：“加里波第将军，你的意大利军团负责从南部地区同时发起进攻。”

　　他一边说一边用教鞭指了指地图上最东部的地方：“我将率领装甲部队和机械化步兵团最后从东面投入战斗，一举夺取托布鲁克要塞！”

　　“是！”加里波第上将和弗里德里克同时点头回答道。北非战场在沉寂了一个月的时间之后，又一次喧嚣起来，再一次成为了全世界关注的焦点。


第574章 大餐

　　最终元首儿子的名字终于还是确定了下来，阿卡多从奥古斯选出来的十几个名字里挑中了“凯撒”，于是乎皆大欢喜，大家都对这个名字感到非常满意，而支持阿卡多升格为德意志第三帝国皇帝的人们，也好像从这个婴儿的名字里听出了些许弦外之音。

　　凯撒，首先这是一个曾经的伟人，寄托着阿卡多对孩子的殷切期望，其次，这个名字的单词本意是继承者，所以大家都已经听出了阿卡多这个名字后面的意思。

　　刘备给自己的儿子起名刘封、刘禅，两个名连起来就是封禅，所以说很多情况下不好意思说出来的事情，其实给孩子起个应景的名字就可以表达出自己的美好愿望了，比如说不好意思篡位就给孩子起名叫登基，实在买不起房子就给孩子起名叫百万……

　　于是我们的小凯撒就这么在寄托了无数人的殷切希望之后，成为了年不满一岁的铁十字大公爵，被几乎所有人默认的德国最高领袖的继任者。

　　就在德国高层围着凯撒·鲁道夫准备一场权力角逐的时候，在遥远的北非战场上，一场真正的争夺已经拉开了帷幕。俯冲轰炸机一个接着一个从云端直冲而下，带着轰鸣声把一枚接着一枚的重磅炸弹丢到英国守军的阵地上。

　　巨大的烟柱腾空而起，防空炮的曳光弹在白天依旧拉着一条条光亮的直线，向天空中飞去。不过伴随着德国轰炸机同时到来的，还有腓特烈火箭炮那漫天的炮火，以及意大利军队大口径榴弹炮的不断压制。

　　整个英军阵地上简直就是一片火海，似乎德军根本没有打算再留弹药用作之后的进攻，他们完全是在发泄心中的怒火，似乎抱着一种想要把手里的炮弹在最短的时间内打光的心态。

　　一发又一发的炮弹被士兵推入炮膛，一门接着一门的火炮在炮兵的大喝声中发出自己的怒吼。一枚又一枚的弹头被发射装药挤压出炮管，然后在空中划破空气发出凄厉的嚎叫声，一直到撞上它的目标为止。

　　紧跟着就是沙土被巨大的气浪掀起，士兵在巨大的爆炸声中蜷缩着自己的身体，哭泣着喊叫着，一直到爆炸声离他们远去。不过可惜的是，一轮的炮击还没有真正离他们远去，第二轮的炮击已经在他们的身边炸响了。

　　就在英国士兵忍受着无边无际的炮火进攻的时候，更多的德国空军的俯冲轰炸机跟着出现在他们的上空，这些飞机肆无忌惮的倾泻着自己的弹药，疯狂的袭击他们能够看到的每一个地面上移动的目标。

　　在优势火炮和空军力量的掩护下，德军开始一点一点蚕食英国守军在托布鲁克外围布置的防御阵地。大量德军并没有采取点突破的正经打法，而是采用小范围的平面攻击，配合特种部队与空军和炮兵，清除外围的英国守军据点。

　　这种新式的打法在东线已经开始逐渐普及，很多特种行动小组在防御苏联部队攻击的时候起到了决定性的作用。很多时候苏军损失惨重却连德军的主体防线都没有摸到，而这一次隆美尔把特种战术运用到了进攻当中，同样起到了让人眼前一亮的效果。

　　时不时有英国士兵的胳膊或者腿被炸弹卷起，然后随着暴躁的气流飞到十几米外的空地上。英国士兵在无助的哭喊着，受伤的人则一遍一遍哀求着医护兵帮忙，为了加深这些英国守军的痛苦，德军甚至动用了凝固汽油弹，熊熊大火燃烧起来，毫不留情的炙烤着这座已经满是黄沙的要塞。

　　整个托布鲁克现在就是一个人间地狱，每一个事先已经被意大利军队进攻时侦测好了的碉堡和战壕，都被炮弹重点照顾，里面的英国守军损失惨重，甚至有一些被混凝土加固的地段都被炮弹炸毁，里面的人一个也没能幸免。

　　蒙哥马利当然不会在托布鲁克，他在德军攻势开始的时候还在开罗出席一个当地政要举办的酒会。很多英国人都对本土的沦陷闷闷不乐，大部分商人因为损失惨重而只能停留在埃及。

　　如果半年前有人和这些商人说德国海军会击败英国海军，八成会让大家笑掉大牙。不过现在没有人会笑的出口了，因为皇家海军确实已经被德国公海舰队打的满地找牙，甚至连本土都丢给了曾经弱小到极致的对手。

　　“蒙哥马利将军，本土我们已经丢给德国佬了，那么埃及，这里至少还是安全的吧？”一个穿着白西服的商人端着酒杯，问正在沉思的蒙哥马利，而蒙哥马利其实之前正在和身边休整部队的巴顿讨论北非的战局。

　　“当然，先生，至少这里还是非常安全的。德国人的舰队不可能出现在附近海域，只要有我们在，他们就不可能愚蠢到想要通过苏伊士运河，对么？”蒙哥马利端起酒杯，他来这里就是为了安抚这些英国商人的，现在冰岛的英国皇室能作为依靠的就只有这些散落在世界各地的英国商人们了，他们手里的物资正在缓慢的向一些英国控制地区汇聚，这就是未来反击的本钱。

　　送走了前来吃定心丸的埃及当地英国商人，和几个商人的代表或者说领头人越好了稳住局势之后的利益分配，蒙哥马利揉着太阳穴走回到巴顿的身边。

　　巴顿似乎对这场酒会不怎么感兴趣，抽了一口雪茄，吞云吐雾了一番之后冷笑了一声：“看来还是我的处境比较好一些，至少作为将军，我不用和这些脑袋里全是欺骗的商人们打交道。”

　　“托布鲁克已经开战了，就在我来的路上得到的消息，隆美尔那个家伙似乎得到了一大批军火的支援，他现在的家底可比我厚多了。”蒙哥马利叹了一口气，他也不善于和商人谈论局势，他更愿意和巴顿一起分析托布鲁克周边的战场局势。

　　巴顿无奈的把雪茄拿在手上把玩，然后很是憋屈的开口：“我早就建议增强马耳他的守卫力量，可是你们就是抽不出一万人加强那里的守军。现在马耳他丢了，地中海几乎就是意大利人的了，他们的补给当然会增多。”

　　蒙哥马利更委屈，他又叹息了一声：“唉……你以为我不想加强马耳他的守军？那个时候，我们连一个团都抽不出来啊。即便是现在，我也在盘算着有没有机会能夺回马耳他，只是现在看起来，这个希望并不大。”

　　“还是说说托布鲁克吧……毕竟马耳他已经丢了，夺回来又不太现实。”巴顿也觉得丢掉马耳他和蒙哥马利确实没有多大关系，那个时候英国方面一团混乱，本土都丢了，谁会在意一个小岛？

　　“德军三面进攻，丝毫没有保留力量的意思，现在外围阵地已经被打成了一片废墟，隆美尔的坦克部队还没有大规模的投入战斗，不过可以预计，托布鲁克短期内就会面临困境。”蒙哥马利简单的介绍了一下战场上的形势。

　　巴顿听后也皱起了眉头，现在他的英美联合第8集团军已经休整完毕，但是即便他们开始赶往托布鲁克，也无法在那里被打成废墟之前对德国军队发起攻势。

　　“能守多久？”最后，捏着雪茄，巴顿开口问道。

　　“十天，最多二十天。”蒙哥马利坦言相告：“印度的部队，和澳大利亚的没法比。”

　　“你们守住十二天，我就能赶到战场，在托布鲁克以东地区发起反击，赶走隆美尔的部队。”巴顿似乎下定了决心一般，开口对蒙哥马利说道。

　　“十二天？好！我会让守军拼死坚持，争取给你十三天的时间！”蒙哥马利大喜，赶紧对巴顿做出了自己的保证。

　　“6月21日，我们打响托布鲁克反击战，把隆美尔的部队，赶回突泥斯去！”巴顿狠狠地说道。

　　一声爆炸从远处传来，托布鲁克前线，深深的战壕里，隆美尔的双眼从剪式炮队镜上挪开，微笑的指了指地图，对周围的军官说道：“上午的时候我们突破了这里还有这里，在英军的阵地上切出了一个环形突破口，取得了一个非常良好的观察哨所位置！现在，真正该我们的杀手锏出场了，我个人还是很期待这次攻击的。”

　　就在不远的海面上，4艘意大利战列舰和1艘维希法国的战列舰的主炮开始同时转向，经过了英国海域和南大西洋的配合，两支海军的默契还是有了一定提高。

　　随着一声令下，海军数十门大口径巨炮在海上发出了震耳欲聋的轰鸣声。巨大的火炮炮口喷出的气浪，把地中海平静的海面上吹出了一圈一圈涟漪。而随着呼啸声远去的，是让人心惊胆寒的海军大口径炮弹。

　　“轰！”巨大的震动让整个托布鲁克都笼罩在恐惧之中，英国人这才知道，今天那密密麻麻的炮击和轰炸只不过是小小的开胃菜而已，真正的豪华炮火大餐，现在才正式开始。


第575章 炮火

　　隆美尔为了攻陷托布鲁克，用了一个非常笨拙的老办法，这个老办法就是用大口径火炮来攻击坚固的要塞防御体系。但是在北非地区，因为运输和技术问题，双方都很难使用口径超过300毫米的巨炮，甚至连200毫米口径以上的火炮都不多。

　　偷偷往非洲这种不毛之地运输大口径火炮显然不太现实，于是隆美尔自然而然的想到了大口径火炮多如牛毛的意大利海军舰队。于是一份利用海军支援陆军行动的报告被送非洲送到了柏林，最高统帅部里一份名字叫做“大号闪电”的计划就新鲜出炉了。

　　这份计划准备调用三艘意大利老式的战列舰，对托布鲁克地区进行一次炮火支援行动。不过当意大利人拿到这份炮火支援计划的时候，墨索里尼立刻下令海军集结能找到的所有力量。意大利海军全军上下都憋着一口恶气，所以这一次它们打算证明自己。

　　于是除了在南大西洋损失惨重的战列舰之外，意大利找来了他们能找到的各种作战舰只。一些原本拿不出手的老式战列舰用来对陆支援还是绰绰有余的，于是意大利海军新老搭配，拿出了4艘战列舰的超级豪华阵容来。

　　至于为什么一艘法国战列舰出现在这里，完全是因为另外一件事情的阴差阳错了。原本戴高乐的法国流亡政府不想一直寄人篱下，无奈几个海外殖民地都被轴心国的攻击给搅得天翻地覆，于是戴高乐就看上了法国力量相对比较强大的北非地区，义无反顾的插手了法属索马里地区的争夺。

　　英国这个时候其实是支持法国流亡政府向非洲增加力量的，于是对法国流亡政府干涉法属索马里的事情采取了默认的态度，这一下可算是让维希法国彻底忍无可忍了，于是维希法国派出了自己的海军，加入到了意大利舰队之中，对英国人和英国人支持的戴高乐政府展开报复。

　　这一回法国的维希政府可是有了切肤之痛，于是派出了库贝尔号战列舰，这艘老旧的战列舰虽然不太适合高强度海战，不过其拥有的侧舷5座双联装火炮结构对陆地支援简直就是可怕的大杀器。

　　如此庞大的一支舰队现在还没有完全组建完成，因为法国舰队的旗舰黎塞留号正带着刚刚修好的敦刻尔克号在赶来的路上，如果算上这两艘战列舰的话，轴心国集团在托布鲁克附近海域集结的战列舰就有7艘之多，大口径火炮在那个时候就会超过50门，对整个托布鲁克防线的考验都将是空前绝后的。

　　在托布鲁克近海参战的意大利和法国海军和上一次帮助德国登陆英国时候不同，那个时候双方海军没有合作的经验，而且都是迫于德军的压力，无奈出兵应付差事。所以德国登陆英国的海军对陆炮击支援做的非常乱套。

　　所以这一次和上一次可不太一样，意大利的海军是急于证明自己在地中海上的存在感，拼着老命准备表现一下自己的实力。而法国海军完全是报仇而来，更是比之前更加用心。于是双方在托布鲁克的表现要比在英国海域的表现强上太多，数十门大炮猛烈开火，把英国人的阵地给轰得天翻地覆。

　　意大利人有托布鲁克的设计图纸，虽然这份图纸非常的潦草和不专业，但是依旧是一份非常重要的参考文件。一些火力点和战壕可以加固改造，可是一些重要的防御设施却无法挪走，比如说弹药库和大型兵营等地区，即便没有了原本的设计功能，也绝对是值得轰击的重要目标。

　　按照意大利人的记忆和德军空军侦察机的侦查照片对比，隆美尔确认了大部分的军事设施和一些隐蔽的重要目标。这一次有了海军的巨炮支援，他不慌不忙的一点一点清理着已知的敌军聚集区。

　　“加富尔号！你的炮弹没有击中目标，向南修正17米！对！向南修正！”一名把脸贴在剪式炮队镜上的德军炮校士官正在引导意大利战列舰上的火炮进行射击修正，有了这些观察哨的帮忙，意大利人发现自己的火炮其实还是可以用精准两个字来形容的。

　　经过漫长的等待，终于，加富尔号战列舰的下一轮射击砸在了英国守军的阵地上，一个看上去非常结实的机枪碉堡被一发大口径炮弹击中，整个顶部都被掀飞了起来，周围被钢筋混凝土加固的工事也因为巨大的晃动被破坏殆尽，周围横七竖八倒着很多英军士兵的尸体。

　　“漂亮！加富尔！你击中了目标！对方完全被摧毁了！现在，重新调整火炮角度，坐标，53，77！开火！……”一个接着一个的英军阵地被大口径火炮光顾，一上午的时间很快就过去，英国人发现德军并没有强攻任何地区的防线，但是这些防线大部分都已经被火炮破坏成了一堆废墟。

　　另一个时空中，打败了沙漠之狐隆美尔的几个要素，现在都反过来成为沙漠狐狸的制胜底牌，这不得不说是一件非常有意思的事情。英国地中海舰队因本土战败而被抽调，导致整个地中海被意大利海军控制，这让蒙哥马利失去了海军炮火支援这个有利条件；而同时马耳他的丢失，让隆美尔获得的物资数量大大超过了北非的英军。

　　前世里物资紧缺捉襟见肘的隆美尔不得不迫于后勤压力放弃很多到手的胜利果实，现在物资相对于来说更加充沛的德军非洲军团，对英国人亮出了它锋利的獠牙。

　　在物资不充足的时候隆美尔尚且能打出一连串让人眼花缭乱的进攻作战来，就不要怀疑在手里实力大增的情况下，隆美尔的攻击决心了。他的坦克数量一超过1000辆这个关口之后，就毫不犹豫的对弗里德里克将军和加里波第将军下达了重新合围托布鲁克并且开始进攻的命令。

　　当然，还有一个让他立即发起进攻的重要原因：元首已经授意最高统帅部，把新成立的一个K集团军送到北非前线，在1940年年底到来之前，确保轴心国在北非取得决定性的胜利。这个胜利的目标包括兵进埃及，占领开罗，并且控制苏伊士运河，将轴心国的手伸向中东地区。

　　也不怪阿卡多如此着急要在北非拿下一块德国的殖民地，其实主要原因是因为阿卡多对于整个犹太财团的承诺，必须要兑现一部分东西出来了。毕竟犹太人也要一个结果，不是平白无故支持阿卡多任意挥霍他们的资金的。

　　而阿卡多经过和奥古斯等人的一番分析之后，果断决定在中东地区划出一块地区交给未来的“以色列”，其位置几乎和后世的以色列分毫不差。

　　这也是阿卡多扰乱中东地区的计划之一，这个世界石油最重要的产地在未来绝对是不可能被一个国家掌控的，所以这里的局面自然是越乱越好，越乱就越对德国人今后在中东安插自己的势力有利。

　　再加上德国高层决定给美国一个警告这方面的考量，所以这一次阿卡多授意隆美尔进攻托布鲁克，可以说是在一定程度上是天时地利人和下的一次被各方支持的强大攻势。

　　“轰！”又一枚炮弹落在英国守军的阵地上，这一次炮弹击中了修建在地下的一处重要的弹药储备仓库，虽然里面的弹药已经被英国人搬空了一多半，余下的地方当做一个杂物储藏仓库在使用，可是这一发炮弹炸毁了整个仓库，依旧让英国人心疼不已。里面有4万名士兵的服装还有3000顶钢盔以及很多士兵的帐篷被子，换了谁都要心疼一阵子了。

　　“喂？我是前线指挥部，对！德军的攻势依旧在持续，对方的海军火炮威力太大，我们已经丢掉了一线的防御阵地，对方正在向我们的二线防御阵地渗透。”前线指挥部里，英属印度的一个师长在向核心的托布鲁克总司令部汇报战场情况。

　　因为在之前的德国军队进攻中，这里附近丢掉了一个高地，所以德军的观察哨可以肆无忌惮的观察英军阵地部署情况，指引己方的炮火打击。

　　“没有更好的解决办法，现在最要命的其实就是德军的火炮观察哨，坚守阵地，等到晚上对方飞机无法起飞轰炸的时候，我们组织一次反击，夺回高地吧。”司令部里，托布鲁克的指挥官刚刚接到了蒙哥马利下达的死守13天的命令，没有多余兵力的他也只好寄希望于夜间反击这种比较套路的东西了。

　　英属印度部队的师长也知道现在这种状态下，也确实拿德国人没有什么太好的办法：如果他们现在强攻，那么借助优势的炮火还有坦克，德军显然可以轻松击退英军的部队，这也是德军最希望看到的结果——对手出来反击德军优势的装甲部队。

　　“只好等夜里了。”叹了一口气，英属印度师的师长无奈地说道。


第576章 小路上的遭遇

　　“啪！”一发照明弹在漆黑的夜空中升起，就好像是号令枪一般发出了口令。德国被誉为阿卡多锯子的G42机枪独有的声音开始响起，一场大规模的夜战拉开了序幕。

　　“呯！”“突突！突突！”在照明弹的光芒下，德军的机枪阵地向成群结队冲过来的英国士兵倾泻了无数弹药，上百名英国士兵被对方的子弹打倒在地，更多的士兵喊着口号继续冲锋，十几辆坦克掩护这些步兵接近德军的防御阵地。

　　“轰！”远处，一门英国的榴弹炮正在向早就标记好的坐标发射自己的弹药，炮口喷出的火焰照亮了周围所有人的脸庞，他们表情凝重的看着远方，因为远处的地平线原本应该是漆黑一片的地方，现在已经被无数的火光照亮。

　　天和大地交接的地方，橘红色的光芒让一些高地还有铁丝网在夜空下更加显眼。巨大的黑烟腾空而起，更多的爆炸声传来，就像是炎热夏季里炸响的闷雷一般，低沉而且震颤人心。

　　十几名英国士兵趁着混乱越过了德军的防线，他们悄无声息的向后面的阵地迂回，一点一点接近他们想要接近的目标。他们是英军组织的一个特别行动小组，目的是在反击时混入德军后方，用偷袭的办法干掉德军的前线指挥官，缓解正面战场上的巨大压力。

　　正面战场上打得如火如荼的时候，这么一个奇袭分队的突然穿插，确实会在关键时刻起到难以估量的做法。英军曾经在剑桥防御战的时候吃过德军特种部队的暗亏，所以在北非的军队中也组建了类似德军特别行动小组这种特种部队性质的部队。

　　只不过和后世特种部队理论完善相比较起来，这支英国奇袭分队还只是精锐步兵的战场偷袭，并非是德军一直在重点摸索的特种部队作战。这支英国分队的武器还是那些普通步兵武器，身上也只是多了绳索等工具而已。

　　但是就像苏联人正在尝试效仿德军建立专业的狙击小组一样，英国人也在特种作战的方式上学习德国人，至少在很长时间里德军的特种部队没有找到增添他们战绩的机会，对手显然已经刻意防范起了这种独特的作战方式。

　　不巧的是在他们前进的黄沙路上，迎面开过来一支有些不太一样的部队。对方显然也发现了他们，快速靠拢了过来。等到双方距离足够近的时候，大家才借着远处的炮火光芒还有月光看清楚，原来大家身上都穿着英国人的军服。

　　“嘿！你们的方向反了。”一名英军士兵好心的提醒对面开过来的同伙。

　　“我们迷路了，前面有一个德国人的防御阵地，那里到处都是德国人，我们只好退回来，没想到见到了你们。”对方的领头人物靠在汽车的车门上，把头探出车外。

　　英军奇袭分队的队长听到这个情报眉头一皱，赶紧开口问道：“那里到底有多少德国人？他们发现附近有我军士兵了么？”

　　不由他不紧张一些，因为毕竟这关系到他这一次特种偷袭的成功与否。他必须摸清楚周围的敌情，然后选择到底是继续前进，还是暂时退回出发地点，再做进一步的打算。

　　就在双方部队交织在一起的过程中，接着汽车前大灯的微弱灯光，这名英国奇袭分队的队长看清楚了这些“急着回头”的友军身上的装备，突然发现这些人的装束虽然是英军的行头，可是配备的也太过齐全了一些。

　　要知道所有国家的士兵在战场上都有一个改不掉的坏毛病，那就是因为沉重的负荷，普通士兵往往会把自己认为用不上的东西丢在路边或者放在连部负重的汽车或者马车上。不仅仅是德军这样，一直到了2015年，精锐的美国军队仍然没有改掉这个坏毛病。

　　可是这支迎头开过来的英国军队实在穿戴的太整齐了，钢盔，遮阳帽甚至连饭盒都佩戴的很齐全。于是这个英国奇袭分队的队长抬起头来，对笑的和蔼可亲的汽车上的对方军官开口问道：“今天晚上的口令，我差点忘了问了。”

　　汽车里的军官一脸笑意，不过放在车门里的手已经按在了身边藏着的MP-44突击步枪上。他眯起眼睛，开口回答道：“你不说我差点也给忘了，还是问一下口令比较稳妥……今晚的口令是向日葵。”

　　这支伪装成英军部队的德国特种部队，在开战之后这么久才出发的原因其实很简单，就是在等待正规交战部队在抓住俘虏之后，要问询出今晚的英军口令，方便他们混入英军阵营之后进行破坏活动。

　　听到对方回答出了自己的口令，英国奇袭分队的队长显然稍微松了一口气，他身后压着冲锋枪的手上力道渐松，跟着说出了口令的对答：“鸢尾花！”

　　于是皆大欢喜，两队人互相道别，准备离开。不过最终一个跟在汽车后面的德国特种部队士兵长相实在太有日耳曼民族的特点了，他只露了一面就离开了汽车灯光的位置，不过依旧还是有几个英国人皱起了眉头。

　　“我说，看军衔您是一个少校，哪个部队的？”一边说话，刚才已经准备要离开的英国奇袭分队的队长一边又把手压在了枪身上。

　　那德国特种部队的队长也已经抓住了自己的MR-44突击步枪，显然经过一番试探之后，他也失去了再等下去的耐心。卡车上的帆布随着一声德语的叫喊声突然被掀开，上面竟然是一挺架设在卡车上的13毫米重机枪。

　　“突突！突突！”英国袭击分队的队长想也没想就扣响了自己的冲锋枪，将子弹扫向了对面坐在车里的德国特种部队队长，而德军的队长也没示弱，一排MP-44突击步枪的子弹就飞向了不远处的英军队长。

　　两个人几乎同时中枪，一个倒在地上痛苦的喊叫，一个翻倒在汽车驾驶室里，不再发出任何声音。而他们的周围到处都是枪声，子弹横飞火星四溅。

　　一名英军士兵举枪瞄准一个德国人，前一刻两个人还互相借火点燃嘴里的香烟。他的眼神里充满了惊恐，不过手里的枪还是在第一时间里喷射出了子弹，把刚刚还称兄道弟的德国人打倒在地。

　　而就在他打死对方的同时，不远处的一个角落里，一名德军特种部队正在用武器瞄准这名英国士兵，他没有手下留情，用最快的速度打出了自己的子弹，将这名英军士兵击毙。

　　枪声密密麻麻，一名卡车上的德军士兵被子弹击中，翻下了卡车摔在地上，而他身边的一名德国机枪手，正在用13毫米口径的机枪疯狂的射击，一个接着一个的英国士兵被打穿身体，倒在地上死去。

　　子弹逐渐变得没有准头，双方都在互相屠杀中寻找着躲避的空间，一发子弹打在汽车的轮胎上，将卡车的轮胎打穿。随后另一发子弹打在了汽车前照明灯上，把明亮的灯光熄灭。还有子弹打碎了汽车的玻璃，打中了里面的驾驶员，驾驶员倒在方向盘上，压着喇叭一直作响。

　　激烈的交火渐渐平息，混乱的枪声也渐渐淡去。最后一名英国士兵倒在公路旁的大石块边，不甘的合上了自己的眼睛。他命名是在执行一次偷袭任务的，却在这里莫名其妙的变成了一场近距离的火拼。

　　双方突然在近距离上开枪互相攻击，连躲避的机会都没有。短短一分钟的时间里，至少有30名英国士兵和20名德军士兵倒地而亡，没有任何战术也没有任何技巧，他们用绅士决斗的办法在这里分出了彼此间的胜负。

　　一名德军士兵看了一眼队长乘坐的那辆卡车，然后伸手拉开了满是弹孔，弹孔还冒着轻烟的车门。鲜血从汽车的缝隙里流下，滴入下面那松散的砂土里，随着车门的打开，一身是血的德军指挥官也跟着一头栽倒下来，砸在地面上发出一声闷响。

　　周围更多的德军士兵正在打扫战场，他们检查每一名英国士兵的尸体，翻找他们的证件还有身份铭牌。不时的有人开枪，对着已经躺在地上的敌人补上一枪。这是一个好习惯，至少可以保证他们不被已经奄奄一息的敌人干掉。

　　“医护兵！”呆立了两秒钟，那名拉开车门的德军士兵大声的喊了一句。

　　“不需要了。”后面汽车上的副队长走了过来，看着满地的鲜血，一边拍了拍年轻手下的肩膀，一边轻声说道：“他已经死了……”

　　战斗就这么快速的结束了，远处的战场上依旧喧嚣。那里，双方的炮兵开始了你来我往的轰击，今夜注定不会有多少人可以安然入睡。

　　“计划取消！带上这些尸体，我们原路返回！”德军特种部队的副队长皱着眉头看了看远处，下令道：“把这个情况汇报上去！看来我们的对手出现了。”


第577章 这不公平

　　黎明的时候，英国人的进攻彻底陷入了困境。德军阵地上的火力彻底让托布鲁克原本就不多的英军装甲力量绝望了。一辆玛蒂尔达坦克在黄沙之中燃烧，显得如此落寞孤单。

　　德军有很多秘密武器，比如说正在研制的新型喷气式战斗机，有正在试验的超级武器远程地对地导弹，有更加先进的虎王主战坦克——这些武器的先辈们已经让对手头痛到极致了，可想而知一旦服役之后这些先进的未来兵器会给整个战场带来怎样的翻天覆地变化。

　　可是德军里更有很多临时起意的笨办法，这些办法让整个战场充满了基层士兵们的智慧，也赋予了整个德军战术体系更加灵活多变的特殊风格。

　　比如说把多个铁拳火箭筒排列在一起安装在轮子上，被士兵们叫做建筑物拆除器的简易多管火箭炮。比如说现在阵地上正在吼叫着的88毫米口径大炮。

　　在未来的战场之上，你如果想要找到一款武器，如同二战中德国的88毫米口径大炮那样老少皆宜、三军通用，这款武器也以自身优异的性能，征服了所有德军指挥官，赢得了一线步兵们的青睐。

　　这门火炮被安装在海军的驱逐舰和潜艇上，当做防空火力来使用。甚至连航母上也安装有这种防空武器，可以说这种口径的大炮基本上就是德国海军的标准防空武器。

　　而同时，这门火炮被空军防空部队部署在整个德国占领区的每一个角落。至于这种火炮的数量，似乎连凯瑟琳自己都不太清楚具体的数字，不过从战前开始积攒，到现在大量列装使用，德国上下至少拥有上万门这种火炮，你可以在每一个重要的港口和机场看到这种火炮的身影。

　　它还是一种备受陆军喜爱的武器，虎式坦克的坦克炮就改装自这种防空大炮，口径也完全相同，都是88毫米。而且这种大炮还被前线士兵用来反坦克，效果同样好到让人震惊。

　　更加让人觉得惊奇的是，这种产自克虏伯火炮生产线上的大炮还有另外的功能值得人们铭记——它可以对步兵进行支援射击，威力竟然也不小。

　　隆美尔最喜欢这种大炮，因为这种火炮给了他无与伦比的火力优势。他习惯在正面防线上为自己的步兵加强这种原本属于空军的武器，然后抽调出更宝贵的装甲部队，进行侧翼的迂回穿插行动。这是他的招牌手段，让对手防不胜防。而这种打法的核心就是己方的步兵可以顶住对手装甲部队的正面冲击，隆美尔的战术差不多就是把压力交给了这些88毫米口径的大炮。

　　一枚又一枚的炮弹被士兵推入这种大炮的弹舱，然后这种火炮就会被立刻击发，打出致命的炮弹，熟练的德军防空部队炮兵小组可以使用这种大炮打出每分钟23发的惊人射速。

　　最经典的德军88毫米口径高射炮的发射阵地，是一个将近一米的带两侧交通壕的浅坑。只要有时间士兵们就会挖好这么一个经典的浅坑，然后在里面部署这种防空大炮。这样一来这种火炮只露出不到一米的高度在地平线上，使之更加难以被发现。

　　事实上在沙漠里蒸腾现象非常严重，贴近地表的目标因为雾霾还有蒸腾的热气根本看不清楚，这样一来德军88毫米防空大炮的发射阵地根本无法找到，这成了所有敌军士兵最郁闷的一件事情。

　　最终双方只能比拼瞄准观测系统，谁发现对方的距离远并且瞄准速度更快，谁就能在这场沙漠角逐中生存下来——瞄准系统一直是德军最自豪的比赛项目，莱斯的镜体设计在这个时间段上没有人可以挑战，大到战列舰上的瞄准测距仪小到狙击手用的瞄准镜，德军都要比同一时期的敌人精确不少。

　　说到捕捉目标的速度和精确度，以及攻击开始之后的射速，地面上的坦克标准又怎么能够和为了攻击飞机设计出来的防空大炮相比？88毫米大炮的设计初衷是为了攻击26000英尺高空上的敌军飞机的，打1000米开外的坦克绝对属于大材小用牛刀杀鸡——这根本就不是公平的较量。

　　当然这种火炮并非没有缺点，可以说缺点和它那无与伦比的强大性能一样让人印象深刻。这种被德军选为防空武器的88毫米口径火炮重量惊人，和德军装备的制式支援武器150毫米口径的榴弹炮重量差不多，竟然达到了可怕的5吨。所以和德军的其他武器比较起来，这种武器明显太过臃肿了，除了在迫不得已的情况下，还有运输条件相对便利的北非战场上，它很少被用在一线战场上。

　　另一个缺点就是这种火炮本身，包括炮弹都价格不菲。如果说德军有一种武器正在使用外挂一样的“金币弹”的话，那么无疑这种武器就是88毫米口径的大炮了。同样的情况下，88毫米大炮开火一次的价格比苏联的76毫米口径高射炮贵一倍……当然，以此换来的好处是威力的几何提升。

　　“轰！”“轰！”“轰！”德军的核心防御阵地上，9门呈三个V字型位置布置的反坦克阵地上，空军防空部队的士兵们用自己手里的火炮打出了类似栓式步枪一样的射速来。而对面冲击这里的英国装甲特混旅，用自己的损失证明了对手的可怕。

　　一名德军军官站在88毫米高射炮的旁边，他就那么站着，似乎并不害怕对面扫过来了枪林弹雨，他放下手里的望远镜，然后对旁边的两个使用剪式潜望镜的士官下达了调转炮口，攻击对方左翼的命令：“向右侧集中火力！先打垮掉那里的坦克！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”随着他的命令，很快就有三门火炮调转了自己的炮口，速度快的让人咂舌。沉重的炮身让这种大炮拥有了一个稳定的发射平台，而对空射击的需求使得这种火炮的调转和升降都非常迅速，随着一声又一声的口令，差不多同时这些火炮也跟着就指向了对应的位置。

　　沉重的炮弹在一千米的距离上飞到目标只需要一秒多一点，带着恐怖的冲击力还有贯穿能量，可以轻而易举的撕开玛蒂尔达坦克的前装甲板，甚至在摧毁整个驾驶舱之后，还可以击毁后面的发动机和油箱。

　　这种景象有点像高速行驶的汽车撞上木篱笆的感觉，坚固的坦克在这个瞬间就如同木篱笆一样脆弱，坚固的装甲板就和木板一样被巨大的能量砸的支离破碎。

　　很快，一辆英国坦克就在前进中被击毁，履带因为剧烈的震动断裂开来，前面的主动轮都飞了出去。因为油箱被击穿，所以一瞬间这辆坦克就燃起了熊熊大火，坦克的炮塔被人从里面掀开，不过却只能看见两只手在扭曲挣扎，仅仅只过了两秒钟，这双手的主人受到的痛苦就被终结，因为弹药殉爆，巨大的爆炸把整个坦克都炸成了一堆废铁，再也找不到里面挣扎的英国人。

　　“轰！”又一发炮弹从88大炮的炮管中飞出，不过这一次运气似乎在英国人那边，炮弹一瞬间飞过1500米的距离，却没有击中这辆坦克的主体部分。炮弹打中了这辆坦克的前侧，撞飞了上面挂着的沙袋还有铁锹，把坦克的前车灯给打得粉碎之后，一头撞进了坦克旁边的沙丘，溅起了一片砂砾。

　　这辆坦克里的英国人显然被吓得不轻，他们以为自己的坦克被击中了，因为那巨大的声响还有坦克身上传来的震动实在太过惊人，于是这些英国坦克手掀开了自己的舱盖，赶紧跳出坦克来跑向一边，不过随后这辆坦克的驾驶员就被德军机枪手打翻在地，而车长还有炮手只好举手投降。

　　这一次英军的进攻在之后几分钟内就溃败了，战场上留下了超过40辆坦克的残骸，大部分坦克已经因为爆炸变成了燃烧的废铁，只有几辆幸运的没有殉爆。

　　还有一辆几乎完好无损的坦克被俘虏，就是那辆被打飞了车灯的家伙。直到审问俘虏才直到，这个没有被击中幸运逃过一劫的坦克车长，竟然是英国装甲旅的指挥官，还是个上校军衔的高官。

　　德国人没有亏待这名英军俘虏，请他吃了一顿早餐，他拿着面包看着身边正在清理炮膛的88毫米大炮，不相信把自己的部队打的满地找牙的对手就是这种其貌不扬的武器。

　　不过当他知道这种武器是德军的高射炮，可以在1500米的距离上打穿玛蒂尔达坦克的前装甲板的时候，沉默了许久。他的装甲旅在这一场战斗中损失了差不多一半的兵力，更重要的是英军没有夺回高地，可怕的炮击还会在未来继续进行。

　　“这不公平。”最后他开口说道：“你们这些德国人怎么可以用对付飞机的武器来对付坦克？”


第578章 弗拉索夫

　　波兰，华沙近郊。

　　阿卡多走下火车，一身合体的皮质风衣，带着束腰带子的款式。这让原本身形就有些偏瘦的元首看上去神采奕奕，也更加挺拔有形。

　　他的领口带着一枚铁十字勋章，不过却是一枚没有任何装饰物的普通铁十字勋章。知道这枚勋章来历的人都清楚，这枚勋章算得上是阿卡多依靠自己在前线的功劳获得的勋章，没有半点水分的二级铁十字勋章。

　　虽然在日后的岁月里，阿卡多在国防军内部平步青云，最终成为西克特实际上的接班人，摇身一变成了国防军上将的时候，他也获得过各种勋章的奖励，其中甚至有一枚橡树叶骑士铁十字勋章，可是他却只佩戴这枚旧款的二级铁十字勋章。

　　把黑色的皮手套交给身边同样是一款黑色长风衣的安娜，阿卡多笑着走向了站台上正在迎接他的陆军将领们。站台上此起彼伏的元首万岁的问候声，有的来自戒严站台的党卫军士兵，有的来自站成十几排的当地政要。

　　“我的元首！欢迎您来到狼穴。”德军总参谋长曼斯泰因将军走到阿卡多的面前，立正站好，举起了自己的右胳膊：“我代表勃劳希契元帅，在这里迎候您的到来。”

　　“谢谢，陆军在东线的战斗可圈可点，德意志的胜利就在我们的前方，未来属于我们，属于全体德意志人民。”阿卡多笑着回礼，伸手随意的摆了摆，示意大家都结束礼节。他笑着看向曼斯泰因的身后，用眼神一个一个扫过那些政要和将军们。

　　他的目光最后停留在一个人身上，这个人的名字有些长，而且他是一个俄罗斯人。这个人就是后来大名鼎鼎的安德烈·安德烈耶维奇·弗拉索夫，一个叛变了苏联的苏联将军。他是在波兰境内的一次进攻中被抓住的，和他一起被俘虏的还有差不多10万名苏联红军。

　　当阿卡多得知这个重要的人物被俘虏之后，立刻就下令党卫军展开了策反的工作，刚开始这个弗拉索夫还坚定的要求党卫军处决他，不过当饿了三天并且参观了德军在波兰设立的集中营之后，这位苏联将军最终选择了妥协。

　　于是，在芬妮的一手操办下，这位苏联将军摇身一变，成为了反对共产国际反对布尔什维克反对苏联反对斯大林的俄罗斯民意代表。在他的号召下，乌克兰第一集团军正式成立，开始招募乌克兰人参与对苏联的作战。

　　对于苏联来说，这个安德烈·安德烈耶维奇·弗拉索夫绝对是一个除之后快的灾星，而对于德军来说，这个人就是一个合格的傀儡，一个动员乌克兰使之成为德军兵源地的国际友人，一个完美的德国解放乌克兰的见证者。

　　当看到了德国的强大，还有俄罗斯战俘的悲惨之后，这个安德烈·安德烈耶维奇·弗拉索夫比所有人预想的都要快的进入到了自己的角色中去，他在公开场合频繁露面，为德国在乌克兰的军事行动鼓吹造势，到处宣传斯大林是一个彻头彻尾的暴君，发誓要用他和元首之间的友谊，借助德国强大的军事力量，来帮助俄罗斯人摆脱布尔什维克的统治。

　　听说在他叛变后，斯大林曾经在得知这件事的早餐时摔了所有的餐具，并且大声的咆哮和辱骂了弗拉索夫家里的所有亲戚，还亲自下令绞死他的所有朋友以及家人。然而这件事在深究之后最终不了了之，因为这个弗拉索夫有很多同学，包括现在东线的苏联最高指挥官朱可夫。

　　“安德烈·安德烈耶维奇·弗拉索夫！弗拉索夫！只要能够杀掉这个该死的混蛋，什么要求我都答应！”这是斯大林在一次会议上的话，证明了这个变节的将军给他带来的恼火还有创伤到底有多么深刻。

　　“弗拉索夫将军！我听说过你的名字，我们虽然是第一次见面，可是我很佩服你能够在如此关键的时刻站出来，为俄罗斯民族争取自己的解放。”阿卡多笑着对这个穿着德国军装，却没有军衔和标志的俄罗斯人伸出了手来：“也许你还没有习惯德意志礼，不过没关系，我可以握手。”

　　“伟大的元首，阿卡多·鲁道夫万岁！”没有丝毫的犹豫，弗拉索夫就立正行了一个德意志礼，他知道在这种时候能够挽救他或者说帮助他重新返回事业巅峰的，只有反苏的立场以及对元首个人的无比忠诚了。

　　机会只有一次，而且永远只给有准备的人。显然弗拉索夫的这个赌注让周围的人非常满意，大家都笑着鼓掌，话题也由略显炎热的天气，变成了敏感的乌克兰第一集团军。

　　阿卡多显然心情非常不错，他今天是来视察德军东线最高统帅部的新地址的，而这个被称为“狼穴”的庞大建筑群，建于4个月前，是一个非常现代化的半地下建筑群。未来有关德军东线的最高命令都将在这里发出，而这里也将是阿卡多在东线的一个类似行宫的避暑山庄。

　　他拉着弗拉索夫，笑着开口问这个来自敌对阵营却纳头便拜的将军：“听说乌克兰第一集团军的组建工作进展非常顺利，辛苦你了，将军阁下。”

　　其实乌克兰方面的合作，一半功劳归功于阿卡多宽容的民族政策和分而治之的政治手腕，但是更多的还要归功于斯大林在1933年饥荒时对于乌克兰的残酷剥削以及镇压。现在这个平原上的人对苏联怀有深深的敌对情绪，而这个情绪究竟刻骨到何等程度，阿卡多是非常清楚的。

　　在另一个时空，纳粹德国对于乌克兰的残酷掠夺比苏联还要可怕，但是在这种背景下，依旧有60至80万当地人加入到了抵抗苏联的纳粹军队中。而这一时空中，阿卡多采用了怀柔政策来缓解了乌克兰的民族矛盾，可想而知这里的人们有多么支持德国人的到来。

　　听说乌克兰第一集团军的报名处人满为患，有的时候还要排起长长的队伍。制约这个集团军扩大规模的主要因素来自于德国总参谋部勃劳希契元帅等主要将领对于乌克兰军队的不信任和部队训练进度以及武器的分发速度。

　　阿卡多并不怀疑这些乌克兰人的反苏情绪，至少在德国人没有进行灭绝人性的殖民掠夺之前，当地人痛恨老东家的心情足以打消他们反抗德军的任何想法。所以阿卡多拟定了一个详细的训练计划，以旧德国陆军的标准来训练和武装乌克兰部队。

　　“哪里哪里。一切都是因为元首给我的支持和斯大林的罪孽，才让我如此迅速的完成元首您对我的希望。”弗拉索夫赶紧把功劳推给阿卡多，他谦卑而且谨慎，带着一个黑色镜框，看上去就像一个著名的学者。

　　不过熟悉他的人都知道，这个人可不是什么学术派，而是一个有名的苏联坦克战术专家，也是一只凶狠的恶狼。他的乌克兰第一集团军现在已经有3个团的部队正在波兰境内绞杀游击队，可以说他手上沾满的鲜血一点儿也不比德军的将领少。“影响他成绩的只是时间而已。”这是勃劳希契元帅给他的评语。

　　对于这么一个优秀的降将，阿卡多是不吝啬赞美和褒奖的，他也乐于给予这名已经没有回头路的将军足够的信任，他拉着弗拉索夫的手，承诺会支持他复兴乌克兰和俄罗斯的伟大宏愿。

　　“有一天你会指挥世界上最强大的装甲兵团的，相信我，弗拉索夫将军。”阿卡多拍着这名苏联人的肩膀说道：“我会尽快让陆军筹措装备，转交给你。30辆3号突击炮会加强给你的装甲炮兵营，还有45辆3号坦克，也会以最快的速度交到你的手上，很快你的部队将会受命保护他们的家园，而你，将成为一个伟大的俄罗斯英雄！”

　　阿卡多虽然信任弗拉索夫，但是他的信任也是有一定限度的，他不可能为了支持一个投降的将领，而动用大量的陆军装备，所以他的许诺非常有限，只有两个营的重型武器装备。这让装备部的军官们松了一口气，也让站在阿卡多身边的曼斯泰因虚惊了一场。

　　元首只是承诺了少量的武器支援而已，并且这些武器也没有说明具体的提供时间，这就让大家多了许多操作的余地。毕竟在德国装甲部队本身都一直无法满足编制需要的时候，给仆从军提供坦克装甲车辆是一件非常让人恼火的事情。

　　凭良心说，弗拉索夫手里的部队装备其实并不差，三个主力的步兵团都装备了德军封存的毛瑟98K式步枪，而且经过了良好的训练。一个装甲团下辖两个战车营，装备了90辆涂着铁十字的T-26型坦克，这些坦克预计在将来更换成三号甚至是豹式，但是现在只能拿T-26充数。

　　但是整体上来讲，这支部队因为情绪亲德，而且训练还算有素，所以战斗力比起它的前身苏联红军来说，有着相当大的飞跃。至少弗拉索夫向阿卡多和曼斯泰因做出了自己的保证：“我的元首，谢谢您的支持。我向您保证，这支部队面对同等数量的苏联部队，绝对可以击败对手！”


第579章 曼斯泰因的计划

　　让弗拉索夫返回他的驻地，阿卡多和国防军总参谋长曼斯泰因一起乘车前往狼穴。前几天因为东线的作战表现非常优秀，勃劳希契元帅被晋升为第三帝国陆军副总司令，而一直在帮勃劳希契出谋划策的曼斯泰因自然跟着水涨船高，于是他被任命为新的陆军参谋长，彻底代替了原来博克将军的地位。

　　窗外的景色随着汽车的前进飞速的倒退，阿卡多坐在敞篷车上显然心情非常不错。他看到了自己想要的局面，也对东线接下来的战争充满了信心。

　　“元帅亲自前往基辅，是要亲自视察布罗瓦雷防线。他临行前元首您的行程还没定下来，所以他赶不及来迎接您。”曼斯泰因小心翼翼的解释了勃劳希契元帅没有留在华沙迎接他的原因，又提及了比较担心的基辅防御问题。

　　阿卡多笑了，然后摆了摆手：“曼斯泰因将军，我并不是一个注重小节的人。我的元帅在前线征战并且赢得战争，比阿谀奉承我更能赢得我的尊重。”

　　“恕我直言，我的元首。第聂伯河防线多数地区都非常坚固，我们的掷弹兵和精锐步兵足以抵御苏联的反击。”曼斯泰因想了想开口对阿卡多说道：“可是这个防线有两个比较严重的漏洞，一个是基辅的周边地区以及布罗瓦雷地区，一个就是克里木半岛方向。”

　　“哦？那么，将军，陆军总参谋部准备如何避免这两个缺陷呢？”阿卡多挑了挑眉毛，很是随意的问道。

　　“总参谋部的意见是，发起一次有限的攻击，占领克里木半岛，摧毁那里的苏联黑海舰队港口，将防线补充完整。”曼斯泰因果然抛出了他攻击克里木的作战计划，这个作战计划可以缩短德军的防线长度，并且严重干扰苏联黑海舰队的行动。不过现在有一个非常严重的问题摆在阿卡多的面前，那就是现在他可没有古斯塔夫巨炮和卡尔臼炮之类的武器，攻打塞瓦斯托波尔要塞缺乏重火力支援。

　　而且最近德国高层正在讨论与土耳其还有意大利联合出兵攻击巴尔干半岛国家的可行性，这个计划土耳其方面异常活跃，甚至提出了出兵70万的激进方案，意图展示土军强大的军事力量。这个时候如果一旦德国在巴尔干问题上示弱，那么可想而知今后巴尔干地区土耳其的要求会越来越多。

　　同时德意联军在托布鲁克地区展开了强大的攻势，意图攻占这个重要的军事要塞。非洲军团正在扩充力量，预计将扩大成拥有三个集团军的庞大军事集团。包括隆美尔的L集团军，舍尔纳将军的K集团军，和意大利加里波第的第1集团军。这支军团的补给还有运输都需要投入大量的人力物力，此时此刻在东线继续扩大战争显然并不是个明智之举。

　　“将军，我知道你说的很有道理，可是一旦我们进攻克里木半岛，进而夺取塞瓦斯托波尔要塞。那么已经被我们逼迫得回到谈判桌前得苏联人，就会彻底放弃和谈的打算，继续和我们打下去了。”阿卡多叹了一口气，看着汽车外面逐渐茂密起来的树林说道。

　　“……”曼斯泰因第一次在阿卡多面前提出自己的想法，就被阿卡多否决了，现在的心情可想而知，他闭上嘴巴，等着阿卡多继续训斥。

　　曼斯泰因现在是国防军里数一数二的谋略大师，是不可多得的战略指挥天才，就连他的上司勃劳希契都对他的表现赞誉有加，甚至在私下里曾经拿曼斯泰因比较过前帝国总参谋长施利芬，他对同事，下放到集团军担任集团军指挥官的博克将军这样评价曼斯泰因：“他让我想起了阿尔弗雷德，如果他继续保持这样的睿智，那么终有一天他会超越我们所有人。”

　　但是曼斯泰因自己知道，他的“挥镰行动”计划是元首阿卡多授意他提出的，正因为这个计划的成功实施，德军才摆脱了两线作战的危险，也让曼斯泰因本人从默默无闻的一个小军长，变成了勃劳希契的副手。

　　随后更改巴巴罗萨计划，也是元首在幕后一艘促成，和曼斯泰因本人也没有什么关系，现在东线局势趋于稳定，德军占据了优势并且将损失减小到了忽略不计的程度，其实都是元首用让人难以捉摸的战略眼光，提前预知了一切。

　　所以现在曼斯泰因是忐忑的，他怀疑自己根本没有能力担任德军总参谋长，怀疑自己只是元首的一个傀儡而已。所以他好几天不休不眠，利用晚上休息的时间拟定了一个完整的塞瓦斯托波尔要塞攻击计划。为了这个计划他甚至用自己的权利咨询了一番情报部门，调取了很多德军间谍针对克里木要塞群的情报。

　　可是让他失望的是，阿卡多还是否决了这个他证明自我的攻击计划，这让他突然有一股心灰意冷的想法。看来元首确实只是把他当成了一个没有什么主见的传话筒，一个陆军参谋总部的应声虫。

　　车内的气氛突然尴尬起来，曼斯泰因默不作声，阿卡多似乎也若有所思。两个人都这么沉默着，坐在阿卡多一旁的安娜也不说话，只是握着阿卡多的手轻轻的把玩着。

　　“我能给你的支持不多，而且要晚上几个月的时间。我们在巴尔干半岛上投入的太多，必须在近期内收回。不过等到巴尔干的问题一结束，那么我会给你一个集团军，让你亲自解决掉克里木半岛。”阿卡多突然开口，打破了汽车里的沉默，显然他对面坐着的曼斯泰因没有料到谈话会峰回路转，一时间竟然有种想要流泪的冲动。

　　他看向了阿卡多，听着阿卡多继续自说自话一般开口：“我在军队里确实有不少拥护者，很多拥护者也因为对我的绝对忠诚而身居高位，雷德尔、加斯科尔、甚至是凯瑟琳和狄克都和我私交深厚，陆军里古德里安、隆美尔也都是我的心腹爱将。但是我找到你。并非是看中了你的默默无闻，而是真的觉得看见你的时候和看见隆美尔古德里安一样，让我眼前一亮。”

　　“你是我要找的那个人，我有预感，就好像预感到古德里安和隆美尔能够给我带来胜利一样。我觉得你也会给我带来胜利，你会成为我最自豪的手下之一，甚至我已经给你准备好了元帅的位置。”阿卡多说到这里，看了一眼曼斯泰因，显然对方已经被他的一番说辞吓住了，可能对方永远也没有想到自己会被元首看做元帅的后备人选。

　　阿卡多当然不能和曼斯泰因这么说：大哥，其实我的那些计划是你几年后自己写的，我打算给你的元帅位置也是几年后你打下克里木半岛之后，希特勒必然会给你的——他这么说会吓死曼斯泰因，或者被安娜当做精神病病发，被送回柏林接受治疗。

　　所以他只好继续打着慧眼识珠的幌子，用上帝的礼物说事，来解释一下自己发掘曼斯泰因的过程。这让曼斯泰因受挫若惊，毕竟得到元首垂青的几个将军现在究竟混得多么顺风顺水，他这个总参谋长再了解不过。

　　“我的元首……”今年已经51岁的曼斯泰因觉得自己眼眶里的泪水都要涌出来了，他在短短的几分钟里经历了太多太多，他差一点就自暴自弃准备淡出军事指挥圈子，却因为元首阿卡多推心置腹的一席话决定为阿卡多征战一生。

　　“把你进攻克里木半岛的计划呈报给勃劳希契元帅，作为这一地区的行动指南储备着，在未来我会给你机会，让你在克里木证明你自己。”阿卡多继续说道：“到了那个时候，不要让我失望，懂么？”

　　“是！我的元首！曼斯泰因永远不会让您失望！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”曼斯泰因郑重的回答。

　　“不要在一脸沮丧了，我的将军，带我参观一下我的狼穴吧，我会在这里度过整个夏天也说不定。”阿卡多有些无奈地说道：“我希望这里比柏林的气温要略微好一些，我讨厌炎热。”

　　汽车在第一道哨卡边停下来，道路的两旁三步一岗五步一哨的站满了党卫军士兵，道路的两侧是一望无际的森林，到处都是鸟叫声还有透过树林茂密的叶子照射到地面上的斑驳亮光。阿卡多站起身来，把风衣脱下来递给了安娜，露出了里面穿着的党卫军军服。

　　他穿的衣服不少，主要是为了保持在公共场合下的元首形象，最近两天天气并不算太热，所以他甚至穿着风衣，来维持一个干练精神的形象。他有专门的外形设计师，着装都有严格的把关。这些都是芬妮的安排，她需要一个完美的形象来让她毫无破绽的进行德意志元首的宣传。

　　“我的元首！欢迎您来到狼穴。”哨卡的一名军官立正敬礼，然后示意卫兵搬走路障。


第580章 狼穴

　　汽车继续前行，不过很快前面就出现了一个开阔地带。伪装网和一些刻意保留的植被掩盖了大量的地面设施，比如说一个可以停放几架直升飞机的草坪，还有一个足以容纳30多辆汽车的停车场。

　　整个空地的周围，部署了一个高射炮营和一个雷达警戒营，还有一个团的党卫军第0师的部队负责核心区域的保卫工作。元首的安全一直是德国高层公认的重中之重，所以整个狼穴的周围有超过2个师的部队。

　　而狼穴的核心区域，是中央的一个被植被覆盖的半地下防御工事群。最重要的会议室和指挥区都有钢筋混凝土加固保护，如果不是工期和元首的执意节约，甚至要修建庞大的地下工事。不过整个工程被阿卡多给大大的简化了，他不想浪费资源到一个可有可无的森林别墅上。

　　最终为了元首阿卡多的绝对安全，也为了确保这里集中的帝国高层的安全，德国的设计师们设计了一种类似于碉堡一样的半埋入式结构，降低了一部分造价，也强化了一些耐冲击结构。于是乎皆大欢喜，大家都对这个新的指挥部非常满意。

　　其实这里最让人觉得可怕的是，竟然部署了300部电台还有超过1000人的指挥团队，可以说是除了帝国首都柏林之外，德军指挥人员最为集中的地点了，所以这里号称是东线总指挥部，一点儿也没有夸大其词。

　　在进入狼穴的大门口，四名党卫军士兵看见阿卡多走下汽车，立刻抬起胳膊立正站好，大声的欢呼起元首万岁的口号。阿卡多很随意的示意这些士兵免礼，然后带着安娜还有曼斯泰因等人走进了狼穴。

　　灯光比起明亮的元首府邸来，略显昏暗一些，不过和普通的地下室比较起来，就可以算是非常明亮的豪华配置了。阿卡多沿着走廊一路向前，脚步声在长长的走廊里来回回荡，他的身后跟着很多很多幕僚，时至今日阿卡多走到哪里都是前呼后拥了，至少他的顾问团还有私人幕僚就多达20人。这些人有军火武器方面的专家，有建筑工程师，甚至有俄语翻译。刚才和弗拉索夫的沟通就是他身边的翻译帮助两个人传话的，看上去这个俄语翻译非常专业。

　　走廊的两侧有各式各样的房间，有的是接待室，有的是保安室，有的是电报室。因为电台非常多，甚至电报室还做了相应的分类：有专门联络非洲的电台，有负责指挥东线的电台，还有的电台是用来联络国内的。这些电台还做了兵种分类，有联络空军总参谋部的，有联络海军总参谋部的。

　　这里甚至有专门的谍报机构，用来反对方间谍的渗透。德国军方在连续几次借助间谍赢取了前所未有的胜利之后，对谍报工作的重视程度也上升到了一个前所未有的高度。反间谍工作被列为头号大事在各个部门内部展开，侦破了不少隐藏在国防军内部的间谍大案。

　　在开战之前，德军就针对密码保护工作进行了研究，最终确定了4套用来随时更换的密码储备方案，随着战争的进行，已经大范围的更换过了两次密码，这也让德军的通讯一直处于非常安全的环境中，盟军一直无法破译德军使用的密电码。

　　阿卡多一间屋子接着一间屋子参观，然后和里面已经忙碌起来的士官还有军官们打招呼。他和蔼可亲的与这些官兵握手，和他们讨论早餐还有天气。所有和阿卡多握过手的人都显得特别兴奋，至少在这里工作的人，每一个都是彻头彻尾的阿卡多·鲁道夫死忠。如果有必要的话，阿卡多只要一声令下，这些人中的大部分都会选择为元首而死，毫不犹豫。

　　当国家机器开足了马力为一个人树碑立传的时候，效果往往可以达到让人匪夷所思的地步。如果一个国家的领导人，每天都会出现在新闻的内容里，为人民做好事，为国家赢得荣誉，碰巧所有人民都感受到了他带来的好处和变化，那么这个人是不是很容易就走上神坛？

　　另一个时空里，戈培尔用这个办法将希特勒送上了神坛，而这个时空中，芬妮用同样的手段把阿卡多塑造成了一个伟大的全民偶像。现在大多数德国人狂热的崇拜着阿卡多，愿意为这么一个领袖走上战场，愿意为这么一个领袖直面死亡。

　　就这么一路走进了阿卡多自己的办公室，这里是工事的核心部位，有一个面向内部的花园，里面有树林还有一个水池，里面养着几条小鱼。这个园子就是整个地下工事的圆心，只有元首的房间有窗子对着这里，而阳光还有树木让阿卡多非常满意，至少他可以在烦闷的时候到这里走走，不用担心别人前来打扰。

　　“你和勃劳希契做的不错，这里我很满意，至少我个人觉得在这里度过一个炎热的夏天没有什么不妥。”阿卡多看了看办公室周围的墙壁上，笑着对跟着他走进来的曼斯泰因说道。

　　阿卡多办公桌后面的墙壁上，有一个巨大的德国雄鹰抓着万字标志的国徽，一侧的墙壁上挂着两幅从乌克兰搜刮来的名画，在另一侧的墙壁上，则挂着一幅德国东线的态势图，上面没有标注正经的机密情报，只是略微划出了双方的实际控制线。地图和名画，加上窗子还有门，构成了这个办公室墙壁简约大气的风格。办公室的两侧有卧室和私人会客室，房间真的很多，足够阿卡多使用。

　　谁都知道安娜要和元首住在一起，没准跟着一起来的宣传部长芬妮也要住进来，所以元首的房间有几个卧室，中央的主卧有一个相当大的软床，看起来布置这个卧室的人下了一番苦功。阿卡多参观完自己的房间之后，回到了办公室，做到了真品沙发上，示意曼斯泰因也不要拘束。

　　“我的元首，听说小凯撒身体健康，不过您这个时候离开柏林，似乎不太好。”曼斯泰因搞定了自己的事情，心情显得不错，关心起阿卡多的儿子来。

　　阿卡多笑着摆了摆手：“因为这个小家伙，我连东线开战都没有离开柏林，现在好了，他比较喜欢趴在他妈妈的怀抱里睡大觉，我就变成了一个可有可无的人了，所以赶紧赶过来，尽一个元首应该尽的职责吧。”

　　“我的元首，您太谦虚了。”曼斯泰因笑着说道：“像您这样解散自己的产业，帮助全体德意志人民战胜敌人，走向辉煌的人，永远是我们的楷模。”

　　“别把我想的太伟大，我坐上了这个位置，发动了战争，如果最后我失败了，那么想想失败者的下场就知道了。所以我必须赢得胜利，为了我，为了我的孩子，为了我的女人。”阿卡多看了一眼安娜，继续说道：“为了他们，也为了我自己，我只能选择妥协。”

　　如果人生可以选择，阿卡多才不会再选择走上这条称霸世界的道路，他不会再理会希特勒，不会再去管什么西克特的强军计划，他会选择做一个富家翁——当然他又不愿意后悔，那样他就不会遇见梅赛德斯，不会遇见安娜，也无法汇聚起如此多的追随者们。

　　人生就是这样充满了无奈，你永远不可能兼得所有。权倾天下看起来威风凛凛，可是有的时候就必须牺牲很多自由和利益。富可敌国听起来似乎幸福无比，可是那没完没了的生意和应酬绝对会让你根本没时间风花雪月。

　　阿卡多当时选择了登上元首的舞台，开启争霸世界的篇章，所以他只能在施佩尔的建议下改组自己的白岚花集团，只能选择和贪婪的犹太商人妥协，只能劳累并且毫无尽头的周旋在贵族和军人还有财阀之间，这从他当年的第一个选择就注定了，无法改变。半路退出的下场只有一个，就是被敌我双方撕成碎片，连尸首都不会留下。

　　战争已经开始，所有人都走上了历史赋予他们的位置，阿卡多退缩不得，所以他选择继续走下去，为了所有人继续一步一步走下去。他祈祷自己能够获取最后的胜利，祈祷自己可以在未来赢得抽身而出笑傲江湖的机会。

　　看着阿卡多的苦笑，曼斯泰因闭上了嘴巴，他起身立正站好，低头对阿卡多表示了自己的尊重和理解：“不管怎样，我的元首，我，曼斯泰因，将永远的支持您，做您最忠实的部下！”

　　“谢谢，将军阁下。我也会尽我的最大努力，带领你们赢得战争的胜利！”阿卡多走到他的身边，拍了拍他的肩膀：“所以我来到狼穴，站在这里。一会儿让人把东线的防御计划送过来……对了，你亲自以最高统帅部的名义给隆美尔发一封电报，询问他托布鲁克攻坚战进行得如何，他那边打得越顺，我们距离胜利就越近。”

　　“是！”曼斯泰因立正，转身走了出去。


第581章 做好准备

　　阿卡多接到报告之后就默不作声的看起来，说实话这一次隆美尔用的战术可以算是一次实践，实践在拥有优势火力的情况下，如何突破敌人坚固设防的防御要塞。隆美尔充分的发挥了手里能够找到的所有火力，而且为了配合这些火力而拟定了一个非常配套的战术。

　　隆美尔是一个非常重视发扬火力的将领，不要以为他只是一个敢打敢拼的愣头青，他的快速突破和迂回穿插都是建立在拥有压制火力的基础之上的大胆攻击，而非是用士兵去硬攻对手的防线。他曾经说过一句著名的名言：不管武器的口径有多么小，也不管武器有多么少，也要用来支援步兵进攻。这句话反应了他的个人观点，也从一个侧面证明了他的攻击习惯。

　　现在，隆美尔手里的火炮口径可以说是世界上最大的了，意大利海军和法国海军的大口径巨炮都在他的调动范围之内，现在他的火炮数量也远远多于对手，仅仅是海面上，就有战列舰和巡洋舰的火炮超过200门，还不算北非德意两国空军的轰炸机，以及隆美尔手里数量超过1000辆的坦克。

　　拥有了如此火力支援的隆美尔不再是一只狡诈的沙漠银狐，摇身一变进化成了一头凶猛的沙漠猛虎。所谓的灵动狡诈不过是物资短缺后勤紧张逼迫下的无奈之举，比起四两拨千斤来说，隆美尔其实更善于万斤破千斤。

　　中国有一句老话，叫“善战者无赫赫之功。”意思是说真正善战的将领并没有显赫的战功。为什么呢？因为善战的人往往会在前期准备充分，逼迫对手放弃挑衅，而如果一旦开战，这些将领往往可以给己方创造出以多打少的优势局面来，所以他们的战功看上去非常普通，并没有值得夸耀的地方。

　　隆美尔这一次没有华丽的迂回和诡异的穿插，也没有疯狂强攻英军的防御阵地。他的攻击朴实又短促，一下又一下，就像一柄巨大的锤子，敲击着英国守军那已经脆弱不堪的防线。他没有打算秀一下自己的指挥艺术，而是以减少伤亡保存实力为前提，玩起了第一次世界大战的经典攻坚战。

　　这一份来自北非的战斗报告非常详细，包括隆美尔在非洲的战斗部署，还有部队的弹药以及油料剩余。因为刚刚更换过密码，所以这些核心机密也都在第一时间内传到了狼穴。

　　报告显示，随着隆美尔的部队一点一点如同一枚楔子一样嵌入托布鲁克的核心防线，意大利和法国的海军进行的炮击也越发的精准起来。英国人的防御越来越困难，相反隆美尔手里的部队损失却没有预先想象中的那样不可接受。

　　阿卡多放下了手里的电文和报告，扬起嘴角轻轻的哼着鲁尔工业区一处乡间小调。他的手指头在报告上轻轻的敲打，为自己的曲调打着节拍。此时此刻他的心情是非常不错的，从这份来自远方的报告中，他看出了隆美尔的成长，看出了一个独当一面的将领的成熟。

　　隆美尔比起刚刚去非洲的时候，多了几分沉稳，这对于阿卡多来说绝对是一件好事情。有了隆美尔在非洲坐镇，他就可以安心在东线和斯大林好好角逐一场，看一看这个世界究竟鹿死谁手，看一看这个世界是不是真的必然会走向美国一家独大。

　　想到这里，阿卡多停了下来，站起身，走到窗子边，看着窗外那个小小的院落，感受着波兰森林带给他的清凉微风。他能听见百灵鸟的叫声，那声音无忧无虑，让阿卡多似乎忘记了所有烦恼。他站在窗边安静的听着，连安娜走进来都没有发觉。

　　“亲爱的，在想什么？”安娜放下手里的文件，还有为阿卡多取的咖啡，轻声呼唤了一声自己的爱人。她原本是想留下来陪梅赛德斯的，毕竟这个时候和阿卡多两个人离开柏林，丢下一个刚刚生完孩子的梅赛德斯，并不太好。

　　可是梅赛德斯非常大度，要安娜跟着阿卡多来到东线，保护元首的安全。不过大家心里都清楚，这不过是一个表面的说辞罢了，真正为了什么，所有人都心照不宣了。

　　“我在想北非那边的战斗，不知道打得怎么样了，毕竟已经是第6天了，情报显示在埃及的巴顿和他的第8集团军已经消失了，显然蒙哥马利还有巴顿的部队正在向托布鲁克集结，我在担心隆美尔那边能不能抢先攻占托布鲁克。”阿卡多看着窗外并没有回头，直接回答道。

　　安娜走到阿卡多的身后，伸出一双玉手，按在了阿卡多的双肩上，轻轻的揉捏着。她手上的力道比一般女人的力气大得多，所以让阿卡多感到一阵酸痛：“担心什么？隆美尔将军手里有大军十几万，对付几万印度人，还怕打不赢么？”

　　“安娜，没有得到胜利的消息之前，无论优势多么明显都有可能遭受失败。”阿卡多一边享受着美女的按摩，一边开口说道：“一会儿给隆美尔发一份电报，看来巴顿是要在托布鲁克和我们打一场了，既然如此，那隆美尔就应该做好准备！”

　　隆美尔也想尽快夺下托布鲁克，在阿卡多发出电文的时候，北非这里的战斗已经打响了整整6天了，6天里隆美尔每一次都只向前推进一两公里，就停下脚步来稳扎稳打，他谨慎的使用手里的装甲部队，一点一点的投入步兵。而整个托布鲁克，已经被意大利海军的大炮炸得千疮百孔，甚至一些核心设施都已经面目全非了。

　　“将军！恕我直言，这么打下去，就算我们攻占了托布鲁克，这里也一点用处都没有了。”意大利第1集团军的指挥官加里波第将军皱着眉头站在隆美尔的身边，他的部队损失确实小到可以忽略不计，但是隆美尔的炮击似乎要毁掉整个托布鲁克，而不是要打开一个缺口。

　　他看隆美尔没有开口的意思，只好一边说一边指了指那张不太详细的地形图，指着上面意大利修建的各种工事继续说道：“托布鲁克有4个海水淡化系统，可以提供大量的淡水。而且这里有一个简易的维修工厂，可以修理坦克……将军，都炸掉对即将占领这里的我们不利啊。”

　　“我又没轰炸核心区域，你怕什么？”隆美尔放下手里的望远镜，拍了拍膝盖上的沙土，对加里波第说道：“放心好了，我对立面的东西也很感兴趣，所以不会轻易破坏掉的。”

　　说完，他笑着对手下的参谋长招了招手。等到参谋走过来的时候，正好不远处的一个150毫米口径榴弹炮阵地奉命开火。震耳欲聋的响声让几个人的谈话都变成了喊话，不过隆美尔依旧没有等一等的意思：“你，给第17师的师长发一封电报！让他的部队把意大利第1集团军的第1师给缓下来，意大利的第1师就地休整！待命！”

　　“是！长官！”参谋立正敬礼，风尘仆仆的跑向了另一侧的装甲指挥车。

　　“将军，我的部队还能继续作战，如果有需要的话，我们甚至可以再往前进攻2公里，掩护您的装甲部队冲进托布鲁克的核心防御阵地。”加里波第显然不希望在一片废墟上再浪费时间了，他急躁的催促隆美尔加速进攻，好在未来的几天内攻占这个在地图上非常重要的要塞。

　　隆美尔摆了摆手，轻笑着摆出了他的招牌表情。他一边走向自己的敞篷汽车，一边对跟上来的加里波第将军说道：“亲爱的加里波第将军，轮休并且保证每一支部队的休息，是我们的既定战术，这个不容更改。”

　　他一只脚迈上汽车，回过头来：“我需要在这一场战斗结束之后，得到一个完全融为一体的北非军团，意大利的部队既然没有做好战斗准备，那么我亲自训练，让你手下的人学会如何打仗，至少学会如何跟着第三帝国的军队同步作战。这对于未来我们的要经历的战斗来说，非常重要。”

　　“所以我要求再多打几个小时！”加里波第皱了皱眉头，回答了这么一句。

　　“不，将军！你的部队需要休息！”隆美尔登上了汽车，两辆负责保护他的轮式装甲车跟着发动起来，一时间砂砾飞扬，显得周围尘土漫天。

　　“隆美尔将军！情报显示巴顿的部队正在快速向这里开进。恕我直言！这么打下去，很可能我们拿不下托布鲁克，就会被巴顿的支援部队驱离这片区域。”加里波第试图最后说服隆美尔加速进攻。

　　“谁说，我们要攻下托布鲁克的？”隆美尔一只手插进兜里，摸了摸口袋里那张来自最高统帅部的电报，那份电报是元首的最高指示，这个指示让隆美尔非常兴奋。

　　电报上写着：“命令你部，围城打援，重创美英联军之后，让出托布鲁克。为下一阶段的作战，做好准备。”


第582章 伤脑筋去吧

　　巴顿在紧赶慢赶，他的部队从埃及一直向前延伸。蜿蜒几公里的道路上尘土飞扬，到处都是美国的M3半履带装甲车还有卡车，以及密密麻麻走在道路两旁的美军和英军士兵。

　　自从美国对日本宣战之后，国内的战时管制一下子让美国的生产能力提高了一个档次，仅仅一个月内，美国就下水了多条驱逐舰和巡洋舰，而且算上正在船坞上的航母在内，差不多又一个新的太平洋舰队又被美国生产出来了。只不过这一次核心不再是生产工序复杂的战列舰，而是简单容易生产的敞开干舷式航空母舰。

　　当然，陆军的装备更是多到让人头皮发麻。美国把大量的半履带装甲车还有坦克都送到了中东，保护越来越脆弱的中东石油产地。与此同时，它还加紧在墨西哥和本土开采石油，满足扩大的产能需求。

　　仅仅一个月内，美国就服役了新战斗机200架，轰炸机30架，生产出了超过200辆的M4谢尔曼坦克，其中半数都被部署到了中东地区。巴顿得到了至少30辆M4坦克和300辆M3库存坦克的加强，手里的坦克数量并不比隆美尔少多少，这是他急于求战的资本，也是他最大的凭仗。

　　现在整个第8集团军拥有坦克890辆，拥有大约90辆的M4谢尔曼坦克，还有400辆以上的带75毫米口径火炮的M3lee型坦克，其余的多数是M3和少量的玛蒂尔达。这些坦克部队已经是盟军集中起来的最大规模坦克部队了，就连菲绿宾境内苦战日军的美国部队，也没有如此庞大的坦克数量。

　　不过和现在隆美尔手里的坦克数量比起来，巴顿手里的装甲力量就略显寒酸了。隆美尔现在手里有超过70辆的虎式坦克，还有接近700辆的豹式坦克，以及接近250辆的3号坦克和其他充数的破烂。

　　和上一次隆美尔与巴顿进行坦克会战的时候不同，因为3号坦克的底盘被3号突击炮占用，所以德国总装备部下令停产了3号坦克，转而全力生产更优秀的豹式坦克和3号突击炮。所以隆美尔手里的3号坦克没有得到补充，数量反而下降了一大截。但是他手里的豹式坦克作为德军坦克的中坚，数量绝对已经多到让人咂舌。

　　所以这一次隆美尔有信心打一场更大规模的坦克会战，彻底把巴顿的装甲部队围歼在托布鲁克外围。一旦打赢了这一场装甲会战，不光是托布鲁克会轻而易举的成为德意联军的囊中之物，就连埃及也是指日可待。

　　一方面德军以逸待劳等着巴顿出现，一方面是巴顿千里增援疲惫不堪。隆美尔精确的计算了巴顿手里装甲部队的赶路损耗，他用德军那成熟的维修保养水平来估算了一下巴顿手里的坦克，轻易就推算出巴顿在托布鲁克外围能够用来参战的坦克不超过500辆，这个数字要比德军可以反击的力量少上不少。

　　因为保养和维修非常方便，也没有进行长途奔袭作战，所以隆美尔手里的装甲部队情况非常良好，在会战开始的时候隆美尔能调用的坦克数量超过800辆，这让德军在质量和数量上都压过了巴顿。

　　巴顿之所以这么急着赶来，而且急着用劣势兵力拼隆美尔的优势大军，无非有两个依仗，一个是美国的产能正在稳步提高，他有信心用两辆坦克甚至更多辆坦克去拼隆美尔的一辆坦克，到时候他得到的补给数量绝对会超过隆美尔；另一个依仗就是托布鲁克里面的英国守军，一旦会战开始，托布鲁克里面的英军一定会趁机杀出，到时候混乱一起，隆美尔必然会受到损失。

　　他就是来送给隆美尔吃掉这些部队的，就如同送一份热乎的肯德基豪华午餐。只是这份大餐有些硬，如果要吃掉的话，搞不好要崩掉几颗牙齿。

　　其实在漫天黄沙的道路上，坐在指挥车里的巴顿也在反复计算隆美尔的兵力，他得到的消息让他感觉非常不妙，至少他越来越觉得冲上去并非是一个很好的办法。

　　隆美尔手里的装甲部队并没有大规模的出现在攻击托布鲁克的战斗中，正好相反，攻击那里的主力是传统的步兵配合上海军的巨炮。这就让巴顿不敢轻易的冲过去展开决战了，显然隆美尔正在等着他一头撞过去，撞在虎式坦克和豹式坦克的前装甲板上，撞得头破血流。

　　况且制空权和制海权的丢失，让巴顿这员骁勇善战的悍将也有一股独木难支的窘境，制海权的丢失让巴顿的物资不得不经过非洲南部绕路运输，为了确保这条运输线的绝对安全，英国和美国才默认了戴高乐兵进索马里。

　　毕竟，要绕一个大圈子啊，因为这个大圈子，巴顿有差不多三分之一的油料永远在路上，巴顿有差不多三分之一的装备也永远在路上。绕过好望角绕过整个非洲，经过索马里，胆战心惊的经过苏伊士，才能到达巴顿的手上。

　　制空权就能让人痛苦了，好天气下不敢集结不敢进攻，要等下雨，要等沙暴要等一切不利于作战的坏天气。虽然在北非的德国空军远没有欧洲时候那样凶残，可是依旧也是一支让人不寒而栗的强大力量。

　　巴顿很想乐观估算一下自己熬到托布鲁克之后手里剩下的兵力究竟还有多少，不过现在他手里拿着的报告显然不容许他继续乐观下去。美国的M3坦克故障率本身就比德军的豹式坦克还高，他粗略估计一番之后，发现自己千里跃进之后，能找到400辆坦克发起进攻，就算是万幸了。

　　如果再算上德国空军的干扰，美军的坦克部队能剩下300辆就已经非常不错了。当然，这是估算结果，很可能出现的情况是，美国一路长途跋涉，最终只剩下200辆甚至更少的装备。

　　用不到300辆落后的M3lee坦克和M4坦克去攻击至少是自己兵力两倍的德国豹式坦克？开什么玩笑？如果这个命令传到前线的美军基层，那么这仗根本就不用打了，弄不好第8集团军明天就会爆发出哗变来。

　　“给蒙哥马利将军发电报，告诉他，我们的计划要改变一下了，这么稀里糊涂的撞上去，弄不好要被隆美尔全吃掉啊。”巴顿捏着一根没有点燃的雪茄，皱着眉头对参谋说道。

　　他的参谋显然比他更不看好这场战役，于是干脆就实话实说：“将军，我们这么一路开过去，有一半装备得丢到半路上，德军一旦在战场上获取优势，一路追击我们，这些丢在半路上的装备就都要丢给德国人了……”

　　巴顿没有说话，于是参谋去发电文，那边蒙哥马利的回电动作并不慢，显然对方也已经考虑到了战场上的态势问题，毕竟北非的决战事关重大，一旦出现问题，那么后果同样不堪设想。

　　“我明白，可是如果我们不去，那么丢掉托布鲁克造成的影响，就足以超过整个第8集团军全军覆没了。英国如果丢失印度，澳大利亚再被日军威胁，那么很可能就此退出战争……”拿着电文，巴顿又一次沉默了起来。

　　他不懂政治，和他说政治不如和他谈谈军事来的直接一些。在他的眼里把一个集团军送给对手吃掉是非常不可理喻的事情。如果有必要设置诱饵的话，也必须干掉更多的敌人才算是赢得胜利。

　　可是现在盟友在给他的军事作战拖后腿，这让他有些恼火，却因为有上司压着，一时半刻还无法表现出来。法国流亡政府的领袖戴高乐借口保护航线，动了维希法国的索马里殖民地，结果托布鲁克外海的法国战列舰让北非战场彻底陷入了被动局面。英国人为了保护自己的埃及殖民地还有苏伊士运河，同样千方百计的想让美国和德国拼个你死我活。

　　巴顿有些凌乱，他不明白为什么索马里内的维希法国军队从来没有出面干涉过任何盟军的运输行动，戴高乐却非要在这个时候动那片鸟不拉屎的地方。他也不明白为什么蒙哥马利宁愿丢掉托布鲁克毁掉第8集团军也希望他巴顿带兵前去送死。难道说战争，不是为了胜利么？

　　驰援的计划确实是巴顿自己提出的，可是那个时候他也不知道隆美尔会压着自己的装甲部队6天不动分毫，等着自己上门一战啊。至少在巴顿的剧本里，现在应该停下脚步收拢部队，再另外想个办法搭救托布鲁克。

　　这5万美国士兵和4万英国军队不能葬送在自己的手里，这是巴顿现在满脑子的想法。他最终抬起头，看着汽车窗外那一辆跟着一辆扬起尘土前进的坦克，下了自己的决心。

　　“命令部队停止前进，收拢罗掉队的部队，维修坦克和车辆，等待下一步行动指示。”巴顿对参谋说道：“给蒙哥马利回电，告诉他我们不想去送死，让他另想办法吧。同时把我们现在的处境用电报发回国内，让大人物们伤脑筋去吧。”


第583章 威克岛之战

　　平静的海面上，一艘美国驱逐舰破浪而行。海风吹拂着战舰上的旗帜，呼呼作响。水兵们紧张的抬头仰望着天空，紧握着手里的火炮上的调校轮盘，等待着敌人的出现。

　　几分钟之前，舰队拉响了防空警报，与日本海军舰队的遭遇已经不可避免，决战的时刻正式到来。美国海军集合了他能找到的所有力量，来誓死保卫威克岛，而日本海军同样拿出了自己的老本，准备在威克岛与美军决一死战。

　　“飞机！日本飞机！”一名水兵指着天空大声的提醒自己的同伴，他站在高高的瞭望塔楼上，而这个塔楼就设置在驱逐舰的桅杆接近顶端的地方。

　　这名水兵挎着高倍的望远镜，他的职责就是负责瞭望海面，提前预警并且指示战友攻击来袭的敌机。今天的天气非常不错，万里无云晴朗少风，于是他在很远的距离上就发现了密密麻麻飞过来的日本海军攻击机群。

　　“我的上帝啊！这么多？”一名留着胡子的老兵看着好像乌云压顶的天空，呢喃了这么一句。他的头顶上，至少有30架日本飞机丝毫没有俯冲的意思，正在向美国舰队的核心飞去。

　　“开火！”随着一声命令，美国驱逐舰上的大炮开始发出怒吼，一枚又一枚的炮弹飞向天空，在预定的高度爆炸开来，变成一团又一团华丽的焰火。日本的零式飞机穿插在这些炮火之间，似乎在调戏美国防空高射炮的射手们，让人非常恼火。

　　“瞄准！不要乱！按照划分好的区域不停射击！不要给日本飞机俯冲的空间！快！开火！”防空指挥官站在露天的防空指挥舰桥上大声的命令道，而他的身边，用12.7毫米口径机枪不停向天上扫射的美军士兵正在拼命的瞄准一架日军的鱼雷攻击机。

　　日本飞机根本没有俯冲攻击的意思，他们的目标是这些驱逐舰后面的重要目标，才没有时间在这些小驱逐舰身上浪费自己的精力。南云忠一的想法很简单，那就是一口气击沉美国最后一艘航空母舰，为菲绿宾外海一战报仇雪恨。

　　在大后方，日本海军赤城号航母的舰桥上，南云忠一正在和山本五十六将军分析现在双方的交战情况。整个舰桥忙碌异常，很多电台正在滴答作响，一些少佐和中佐军官正在分析各个方面传递过来的情报。

　　“金刚号战列舰上射出的水上侦察机在这一带海域发现了美国舰队，15分钟前我下令第一波攻击部队起飞，搜索并且攻击这一海域。刚刚领航机发回的信息，他们确认了美国舰队，正在攻击其中的一艘战列舰。”南云指着地图，对山本介绍现在的交战情况。

　　其实山本五十六的旗舰，也就是联合舰队的旗舰，是日本海军1922年下水的新式战列舰长门号，不过因为山本在德国海军航母舰队挑战大英帝国海权的战斗中看到了航母在未来的战斗能力，所以经常把指挥部搬到南云忠一的赤城号上。

　　很快山本就喜欢上了航母这种宽敞的战舰，那平直而且宽敞的甲板很容易让人心旷神怡，更好的是航母很容易提供一个较大的指挥室和一个军官休息室来给山本享用，和战列舰比起来软件硬件都毫不逊色。

　　他知道此时此刻日本的几艘战列舰已经开始向前搜索攻击，接近美国海军的舰队，然而明显是舰载机的反应速度还有推进速度更胜一筹，他的战列舰舰队还没有传回消息，而南云忠一手里的舰载机已经开始攻击了。

　　“南云君，未来的海战里，航母舰队必然会占据一席之地，帝国海军的未来，要仰仗你这样的航空舰队指挥官了。”山本五十六是一个典型的官僚指挥，让他搞搞协调预测一下战役走势绝对是个天才级别的能手，可是要让他指挥前线舰队直接作战，那可就不是他的强项了。

　　整个联合舰队现在几乎乱成一团，登陆舰队正在逼近威克岛，不过原本预定要支援登陆部队的战列舰却被山本一个命令调到了其他海域，去搜索攻击美国的舰队去了。于是登陆部队在滩头损失惨重，却依旧没有取得应有的战果。

　　南云忠一的舰载机表现良好，为日本海军挽回了一定的分数，他的飞机正在攻击美国海军舰队，仰仗着零式战斗机优异的性能和超远的航程，日本海军比美国海军更早发动了攻击。

　　就在山本略显混乱的调动他庞大的联合舰队的时候，美国海军这边已经苦不堪言了。萨拉托加号航母上的舰载战斗机全部起飞，在空中和赶来的日本战斗机纠缠在了一起，不过日本飞机的数量比美军多出不少，陆航那边一时间又无法及时抽出兵力来支援，所以美国海军现在只能依靠自己了。

　　靠自己来应付越来越多的日本飞机，显然并不是一件轻松的事情，毕竟美国舰队里虽然有三艘刚刚修好的战列舰，不过这些战舰都有内伤，更要命的是因为舰龄问题，多数战舰的防空火力并不完善。

　　说得直白一些，这支看似庞大的美国舰队有一点东拼西凑的味道在里面。事实上美国海军的八成兵力已经都在这里了，说是拼凑而来的舰队其实并不为过。只是这支拼凑起来的舰队，马上就要为自己的无奈之举付出代价。

　　内华达号战列舰首先被日本鱼雷击中，然后它的航速就彻底慢了下来。天空上的日本飞机就像是嗅到了腥味的苍蝇一样密密麻麻的俯冲而下，开展仅仅半个小时，内华达号战列舰就被日军飞机击成重伤，眼看着就要沉没了。

　　而就在内华达号战列舰重伤之后不久，美国的田纳西号战列舰同样被日本飞机击中，燃起了熊熊大火。美国舰队一瞬间就显出了打肿脸充胖子的疲态，几艘重要的战舰一时间统统都乱了分寸被击中起火，就连日本飞行员都不敢相信自己可以轻而易举的击垮如此庞大的美国舰队。

　　如果说上一次攻击珍珠港的胜利，虽然在一定程度上让日本海军航空兵树立了自己的自信心，可是那毕竟仅仅是攻击停泊在港口内的固定目标，并不算是海上正规交战。可是这一次情况不同，日本海军和美国海军是在进行正常交战，日本海军飞机取得的战果货真价实，再没有丝毫水分。

　　“没办法啊！日本飞机的数量太多了，他们的航母至少是我们的四倍。我们根本连还手的余地都没有。”美军指挥官无奈的叹了一口气，放下了自己的望远镜，有些不甘地说道。

　　他的战舰不远处，内华达号战列舰正在缓慢下沉，而田纳西号战列舰也已经爆炸扭曲，火势冲天。美国舰队根本没有一点儿还手的余地，前几天靠偷袭菲绿宾近海的日本分舰队振作起来的士气，再一次被凶狠的日本海军航空兵打回了原形。

　　美国驱逐舰和巡洋舰上那些高射炮疯狂的对空射击着，曳光弹在白天也让人把弹道看得清清楚楚。然而击落的日本飞机却少得可怜，大多数时间里美国的水兵只能眼睁睁的看着自己友军的战斗机被日本零式飞机一架接着一架虐杀掉。

　　“怎么可能有这种飞机？机动性能这么好，航速这么快？”一名美国海军军官端着望远镜抱怨道：“我听说德国人的FW-190D战斗机很厉害，比这种飞机还厉害？”

　　正在他说话的时间里，又有一架赶来作战的陆航战斗机P-40被日本飞机打下天空，这架美国飞机拖着长长的浓烟坠向海面，一头撞进海水里然后溅起高大的水柱。

　　“我的上帝啊！又被击落了一架！”他盯着海面上激起的水柱，惊恐的脸上写满了难以置信的神情。他不太相信有飞机比日本海军航空兵的零式战斗机更凶狠，也不太相信今天美国海军能够战胜这样的对手。

　　“舰长！电报！”一个士官风风火火跑了过来，把一份电报递给了这名美国军官，上面写的内容让这名美国驱逐舰舰长更加沮丧，他回头看向自己舰队的方向，然后下达了营救尽可能多的落水者，然后脱离战场的命令。

　　电报上的内容是美国旗舰萨拉托加号航空母舰被击沉的消息，美国太平洋舰队指挥官被日本飞机投下的炸弹炸死，阵亡在了自己的战斗岗位上。而随着这位指挥官的阵亡，内华达号战列舰沉没，田纳西号战列舰沉没，另一艘参战的战列舰俄克拉荷马号也没有能够摆脱沉没的命运，在逃离交战海域几公里之后，被日本飞机发现，击沉在了溃败的道路上。

　　随着海军的大获全胜，日本登陆部队终于在威克岛上站稳了脚跟，美国陆军防御部队在坚持了几个小时之后，奉命放下武器向日本军队投降，威克岛会战至此全部结束，日本海军在这一刻找到了天下无敌的感觉。


第584章 尼米兹

　　太平洋上战火纷飞，北非这边却突然转向平和。巴顿的部队在半路停了下来，似乎就这么不管托布鲁克战火漫天了。他在这里整整等了一天，才又开始缓慢前进，不过却不是赶路，而是正常的推进速度了。

　　按照他现在的推进速度，20天也未必能够赶到战区，蒙哥马利也似乎忘记了这支部队，一点也不催促巴顿前进。事实上蒙哥马利也已经决定放弃托布鲁克了，因为他确实没有权力去干涉北非美国志愿军的行动。

　　放弃友军或者说拿友军去送死这种事情，一旦你情我愿大家心照不宣的时候，是非常容易实施的。可是如果一方不愿意上去送死，那么挑明开来之后就会让所有人难堪，大家会选择遗忘这段不愉快的经历，继续后面的合作。

　　说实话，蒙哥马利的指挥水平确实不如巴顿，两个人差距是在性格和天赋上，无法从后天的学习与经历上弥补。蒙哥马利老成持重，更被政客们喜欢，这位将军让英国皇室放心，因为他从来不做危险的选择。

　　而巴顿正好相反，这位美国将军一生好勇斗狠，甚至口无遮拦，他冲动又暴躁，但是却熟悉装甲作战模式，是一位不太老实的将军。他经常给上司找各种各样的麻烦，却又能在关键时刻挽救战局，打赢战争。

　　对于基层士兵来说，拥有一位巴顿这样的指挥官是福气，因为跟随这样的将领他们会在凶残的战争中活下去，甚至可以成为后人敬仰的主力、精锐、王牌。他们会在这种指挥官的带领下战功彪炳，就连退休金都比同行多拿一笔。

　　但是对于高层决策者来说，他们更喜欢的是类似蒙哥马利还有布雷德利这种指挥官，这类指挥官小心翼翼很少犯错，他们笨拙的指挥让他们一生都无缘漂亮的经典战役，他们往往最喜欢干的是集结20万人去攻打敌人一个3000人的高地这种事。不过很遗憾，对于统治者和决策者们来说，他们宁愿要一只捧在手上的麻雀，也不喜欢养一只翱翔在天际的雄鹰。

　　于是在另一个时空中，碌碌无为的蒙哥马利成了英国人敬仰的战神，而那个叼着雪茄带领美军一路战无不胜的巴顿却死于车祸。也不知道巴顿死后如果见到了岳飞，两个人会不会一起喝酒，感慨一番古今中外的统治者都是一路货色。

　　巴顿在半路上开始屯兵不前，这件事最终闹到了美国总统罗斯福的办公室里，英国的外交代表极力要求惩治巴顿，要让巴顿为托布鲁克的丢失还有整个北非战局的恶化负责。

　　罗斯福当然不是白痴，他只是笑了笑，然后就不再理会滔滔不绝的英国使节，于是气氛就更加尴尬起来，而惩治巴顿这件事情最后也不得不顺理成章的不了了之。很简单的一件事情：英国依靠美国的援助苟且偷生，现在美国人才是老大，轮不到英国人颐指气使说三道四。

　　最终罗斯福轻飘飘的说了这么一段话：“特使先生，巴顿将军在北非要为数万名美国士兵负责，我并不觉得他的决定有什么不妥之处，下个月的援助计划我会酌情增加一部分物资，美军在北非的底线是开罗而非托布鲁克。”

　　一段话里包涵了很多意思：第一，巴顿将军的决定没有问题；第二，我支持他的决定；第三，你们英国人还要靠我们的物资呢；第四，守好埃及才是要紧事，托布鲁克丢了也就丢了吧。

　　英国特使在罗斯福的办公室里碰了一鼻子灰，只好带着这个结果回到加拿大，这件事情最后也真的就这样不了了之，英国国王决定选择让懂事的蒙哥马利闭嘴忘掉这些不愉快，显然蒙哥马利也确实按照命令忘记了托布鲁克。

　　这个决定如此英明，因为让蒙哥马利闭嘴远远要比让巴顿闭嘴容易的多。这也就是为什么蒙哥马利最后是一名元帅，而巴顿一直到死也不过是个四星上将而已。事实证明，有的时候嘴贱脾气坏性格执拗是影响收入职位甚至是性命的，如果不信，继续参考岳飞和巴顿。

　　不过，事实证明不仅仅是阿卡多有容人之量，给隆美尔以信任和发挥空间。罗斯福也在支持巴顿，支持他的将军们去争取美国的胜利。

　　另一个对日本来说不太好的消息出现在1938年的6月末，而这个坏消息的起因竟然是一个天大的好消息。当然这时候日本举国都在庆祝，而只有拿到情报的阿卡多差点一口水喷到安娜脸上。

　　情报显示，日本终于走出了不一样的脚步，日本联合舰队出现在威克岛，与美国海军太平洋舰队残存的主力展开了威克岛海战。双方都出动舰载机超远距离攻击对方舰队，结果这场规模浩大的海战以日本海军大获全胜而告终。

　　这场规模空前的海战让美国一下子损失了3艘刚刚修好的战列舰，又搭上了唯一一艘航母。整个美国太平洋舰队差不多真的全军覆没，日本士兵成功在威克岛上登陆，美国守军投降，被俘1700多人。

　　如此空前大胜，甚至让日本的山本五十六都没有想到。他原以为美国海军会退守中途岛或者退守夏威夷，没想到在小小的威克岛就丢掉了整个太平洋舰队残余力量。现在美军已经没有什么可以阻止日本的进攻了，有日本联合舰队的存在，那么夏威夷和澳大利亚已经是日本军队的囊中之物了。

　　那么在这一个天大的好消息的内容里，究竟坏消息从何而来呢？阿卡多手里拿着这份文件，就知道日本海军的好日子算是快要过到头了。原因不为别的，正是因为这一次美国海军损失的太多了。

　　这一战，美国海军的几个高级将领差不多死的死伤的伤，剩下的几个还要用来背黑锅，结果偌大的一个美国海军竟然找不出一个像样的指挥官来指挥实力大损的太平洋舰队。数来数去，美国人选中了一个不太出名的年轻将军，年仅51岁的海军将领尼米兹。

　　要知道50岁这个年纪在德军的指挥阶层里算不上年轻，毕竟元首阿卡多自己就曾经以26岁的记录成为国防军高级将领。他手下的名将古德里安、隆美尔、曼斯泰因都是50岁左右，德军指挥官们也成了全世界最年轻最有活力的将军团队。

　　而美国海军原本是讲求资历的，论资排辈怎么也轮不上现在还很年轻，军衔也并不高的尼米兹。但是，威克岛海战把老一辈的美国海军将领差不多都丢了，这就给年轻的尼米兹创造了一个非常完美的机会。

　　阿卡多知道尼米兹是美国海军打赢中途岛海战的总指挥官，同时也是后来莱特湾海战还有反攻日本的海军主要将领，不过如果要想知道这个尼米兹的真正可怕之处，看一眼这个人的履历就清楚的知道了。

　　尼米兹从军校毕业之后，就担任了炮艇的艇长，随后晋升成驱逐舰指挥官，再后来到德国留学学工程技术，又担任了油轮轮机长，紧接着到潜艇部队任职，后来又从头干起了驱逐舰指挥官。一战结束之后他奉命参与建造珍珠港海军基地，然后入学深造，担当海军教官，然后历任潜艇舰队指挥官，驱逐舰舰长，重巡洋舰舰长，接着又干回文职做了航海局局长助理，后来因为珍珠港事件被晋升为分舰队司令，指挥战列舰作战。

　　这么一看，大家就都明白他为什么能成为美国海军的著名将领了——这个家伙从炮艇到战列舰，从工程技术到后勤补给，全部都亲自干过。他当过教官，做过助理，所以能够妥善处理人际关系；他做过指挥，又管过技术，自然可以了解一个舰队的各个环节——还记得阿卡多曾经刻意让古德里安到后勤部队去蹲了几年么？对比一下样样精通的古德里安在装甲部队里的地位，你就能猜到尼米兹对于美国海军的了解。

　　所以这个尼米兹担任美国太平洋舰队的消息，阿卡多当然知道对于日本来说，坏消息来了。不过现在的日本海军甚至是大本营里可没有这样的觉悟，他们正在欢庆全歼美国太平洋舰队的赫赫战功。

　　各种神社里，僧人们挑着幡子颂唱着前线将士们的丰功伟绩，日本的天皇甚至都出席了皇宫里的庆祝仪式。日本海军联合舰队的指挥官山本五十六还没有回到本土，就接到了晋升的贺电，他成为继东乡平八郞之后，日本海军的又一位元帅。

　　日本海军在威克岛近海大获全胜，陆军也在菲绿宾和马来西亚连续攻占了几个岛屿，距离澳大利亚越来越近了。对于日本陆军来说，能不能在风头上压过海军，就看这场争夺澳大利亚的战役了。为了准备这场澳大利亚之战，日本扩军50万，陆军省下令：“男丁18岁以上，40岁以下，皆需为国而战，不得推延。”


第八卷 爆发的战争


第585章 战争全面爆发

　　“万岁！”一名日本士兵高举着双手，一只手里还握着长长的步枪，站在威克岛的海滩上大声的欢呼着。他的身后，更多的日本士兵大声唱和起来，声音一浪高过一浪。

　　他们攻下了美国的一个岛屿，岛屿上的美国指挥官此时此刻正垂头丧气的站在得意洋洋的日军指挥官身边，而那些已经放下武器的美国战俘，正在被端着插上刺刀的步枪的日本兵们看押着，缓步走上准备载着他们远去的运输船。

　　日本和德国一样，严重缺乏劳动力，但是日本入侵的国家和德国入侵的国家略有不同，所以两个国家缺少的劳动力构成也不一样——日本的劳动力文化水平明显要低于德国，它入侵的国家比如中国和越南等地区，虽然可以提供大量的劳动力，却无法补充日本国内严重匮乏高技术人才的缺口。德国却不一样，德国的战俘种类要比日本的全得多。如果论纯粹的苦力，德国手里有数不清的苏联俘虏；如果要高技术人才，德国有法国和英国等高学历战俘，能在一定程度上缓解自身缺少劳动力的问题。

　　所以当日本和美国开战之后，就在菲绿宾和中国台湾省等地区建立的专门关押美国人的集中营，以便于培养战俘，从事军工边缘产品生产。这一套都来自德国，日德友好的时候日本人就对这一套集中营再生产体制非常感兴趣，自然也学到了不少。

　　在几条战线上，凡是抓获了美军俘虏了，日本人都要立刻送回台湾甚至中国东北，好让这些战俘彻底沦为替日本卖命的奴隶，为日军扩大侵略生产需要的军用物资。

　　威克岛的沦陷，使美国失去了一个重要的太平洋据点，而更加可怕的是，美国失去了防御日本进攻的海军舰队，现在整个太平洋就如同一个敞开了衣装的少女，任由他人觊觎窥探了。

　　罗斯福紧急召见了英国特使，提出了一个缓解太平洋战场压力的办法，这条计策简直就是神来之笔，当罗斯福拟定好了这个计划之后，自己都不由得叫起好来。一旦这个计划开始实施，那么整个世界就彻底乱了套。

　　“总统阁下，您这么急着召我过来，到底是为了什么事情？”英国的特使一脸焦急的看向罗斯福，生怕美国政府又弄出什么古怪来，靠出卖英国人的利益来发战争财。显然他这一次又猜对了，美国确实又把主意打到了盟友英国身上。

　　罗斯福不好意思的笑了笑，让助手推着轮椅走到英国特使身边，开口说道：“澳大利亚有15个师的部队正在训练，我想动用海军把这些部队运输回美国。”

　　“为什么？这个时候抽调澳大利亚的部队，会让日本人趁虚而入的。”英国特使虽然不是军方将领，可是也知道现在的局势对澳大利亚地区非常不利，日本很有可能在短期内动员兵力，入侵兵力不足的澳大利亚。

　　“不仅仅是15个师的澳大利亚新军，还有部署在澳大利亚的5个师美国部队，这些部队都要被运回美国，为防御日本的进一步攻击做好准备。”罗斯福郑重其事地说道，他知道自己这么说绝对会让英国特使暴跳如雷，也知道这么做确实对英国皇室政府来说非常不利，可是他必须这么做，才能让美国获取最大的利益。

　　尼米兹的海军评估报告已经出来了，这位接手美国海军太平洋舰队的新任司令官，认为凭借现有的美国海军部队击败日本联合舰队绝对是类似于痴人说梦。

　　于是尼米兹拟定了一个大胆的作战计划，这个作战计划包括放弃珍珠港在内，放弃美国海军太平洋上的几乎所有岛屿。罗斯福赞成这个计划，并且力挺尼米兹主张的尽可能的训练海军，扩大太平洋舰队的航空母舰规模，在航母规模比日本庞大的时候，再司机进行战略决战。

　　这个战略说白一点就是海军版的用土地换时间战术，用广袤的太平洋来换取拖延日本攻击时间的底牌。美国人甚至不惜放弃威克岛还有夏威夷，也要日本让日本承受一番美军所受到的，那刻骨铭心的伤痛。

　　但是美国人不想把这些岛屿拱手让给日本，换句话说如果一旦日本兵不血刃拿下这些岛屿，那么有可能在半年后威胁到美国本土，这不是美国政府希望看见的结果。

　　于是美国的幕僚们想到了一个两全其美的办法，那就是抽调英国在澳大利亚的驻军，帮助美国死守这些小岛，坚持到美国最终生产出庞大的舰队，反扑日本为止。

　　可是这又出现了一个致命的问题，那就是澳大利亚谁来防守，如果澳大利亚让给日本，不符合美国的根本利益。于是一个阴险的计划就被推出到了前台：把轴心国势力拉下水。

　　现在的世界上，同时存在着两个法国，这也是托布鲁克之战中法国战列舰发威的根本原因。维希法国因为索马里的纠纷派出战列舰表明了自己的态度，这件事让美国人突然想到了一个对策，一个让德国人和日本人翻脸的对策。

　　“总统先生，这样一来，澳大利亚的防卫谁来负责？难道要我们大英帝国把澳大利亚送给日本人么？”英国特使显然已经非常恼火了，咬着牙恨恨地说道。

　　罗斯福摇了摇头，笑着把一份计划书递给了英国特使：“澳大利亚并非是要送给日本人，而是交换给英国政府，澳大利亚会发表一份声明，宣布服从苏格兰张伯伦政府的领导。”

　　“这……”英国特使一愣，然后瞬间就反应过来，这和把澳大利亚让给日本，有着明显的区别。殖民地在两个英国政府之间来回摇摆，这本来是可以被英国人接受的事情，和殖民地被日本人占领绝对不同。

　　他思考了十几秒钟，发现用澳大利亚做饵，确实有可以操作的空间。一旦操作好了，那么结果就是德国管不管澳大利亚安危这个华丽的陷阱了。

　　如果日本人不敢因此入侵澳大利亚，那么一个声明就顶上雄兵十万，显然是美国人占了便宜。如果日本人真的打进了澳大利亚，那么这里已经是苏格兰英国的殖民地了，和美国人没什么关系，应该是苏格兰英国来管。

　　当然了，苏格兰英国也没这个本事，但是苏格兰背后站着的德国人，就必须站出来给自己的盟友小弟一个说法了。而德国无论管与不管，又都对美国有好处。这一招以退为进绝对是一招妙棋，堪称是二战中少有的外交策略。

　　英国皇室在权衡了利弊之后，接受了美国人的条件，他们下令调走大量的澳大利亚青壮，然后让澳大利亚政府宣布了一个通电。

　　7月1日，澳大利亚政府宣布，因为自身原因，承认自己仍然为苏格兰英国政府的殖民地，正式的书面文件将在几天内送到张伯伦首相府邸，世界上第一块承认北部英国的殖民地就此诞生。

　　得知这个消息的德国政府只能苦笑，奥古斯老爷子无奈的召开了帝国总理会议，商讨应对办法，结果只能被动接招，承认澳大利亚作为北部英国的殖民地加入轴心国体系。这个决定也是阿卡多授意的，他觉得横竖都是不讨好的决定，不如做一个对自己最有利的选择。

　　既然澳大利亚自己贴过来，就没有理由不欢迎。至于后面的难题，就交给日本人去头疼吧。阿卡多也想知道，欧洲领袖德意志这面大旗，第三帝国战无不胜这张虎皮，究竟能不能吓住远在亚洲的日本。

　　而就在澳大利亚宣布自己承认北部英国统治这个消息的同一天，托布鲁克被隆美尔占领，里面的澳大利亚部队放下武器投降，连着余下的印度英军也跟着放弃了抵抗。隆美尔在北非获得胜利，乘坐汽车进入托布鲁克亲自检阅他的非洲军团。

　　轴心国一时间风头无两，非洲战场上攻陷托布鲁克，太平洋上澳大利亚臣服，似乎德意志真的有独霸全球的气势了。可惜的是这份气势仅仅维持到了7月15日，就被另一个国家彻底打破了。

　　1938年7月13日，美国部队因为失去支援，退出菲绿宾境内几个要塞，1万9000名美军放下武器向日本投降，日本陆军部队全面占领东南亚地区的菲绿宾和马来西亚。

　　早就磨刀霍霍的日本陆军没有就此停下自己的侵略脚步，而是用震惊世界的举动来证明了日本人的野心究竟有多大——日本帝国连同伪满洲和伪越南等国家，一口气对轴心国宣战，同时兵进澳大利亚。

　　1938年7月15日清晨，做了仅仅十几天世界霸主美梦的德国民众被日本侵略盟友澳大利亚并且对德国宣战的消息惊醒，同仇敌忾的上街游行，要求帝国对卑劣的日本蠢货们作出回应。

　　1938年7月16日清晨，神圣德意志第三帝国连同意大利王国、维希法国、北部英国、爱尔兰、西班牙、罗马尼亚、土耳其等国家对日本宣战，一场阿卡多不熟悉的第二次世界大战，至此全面爆发。


第586章 三足鼎立

　　现在世界局势非常的微妙，以德国为核心的轴心国全面对日本领衔的东亚集团宣战，同盟国同样与日本打的不可开交。有趣的是轴心国和同盟国也在北非打了个热火朝天。

　　与此同时，同盟国里的中国和美国都没有对德国宣战，苏联却没有对日本宣战，日本对同盟国里的所有国家宣战，却唯独没有与苏联撕破脸。双方在漫长的东亚地区保持克制，竟然谁都不肯迈出一步。

　　日本人现在是有恃无恐，毕竟德国现在可没有精力和能力，把兵力送到太平洋战场上来。而澳大利亚现在又是一个几乎不设防的巨大诱惑，不一口吃下无论如何也对不起美国人的一番好意。日本的大本营几乎没用多少时间，就分析出了两种取舍的利弊，几乎所有的日本高层都认为德国在太平洋地域的利益并不是核心的，是可以妥协的。

　　理所当然的，日本那种乐天派的精神又崛起了，他们认为德国人不会上当，不会要澳大利亚这块鸡肋。至于双方宣战那只是一个可以讨价还价的筹码而已，一旦日本击败美国，称霸亚太地区之后，德国人也只能捏着鼻子妥协。

　　一部分理智一些的日本军官们觉得像德国人开战并不明智，因为很多情况下，日本人比美国人更加了解德国这个曾经的盟友，也因为了解，所以才知道德国人的真正可怕之处。

　　德国人的坦克一直被日本人看好，可是却因为元首阿卡多的破坏，最终导致两个国家没有在坦克项目上展开合作。结果在德军用虎式坦克和豹式坦克横扫东线，全歼苏联红军数百万大军的时候，日本的小坦克——好吧，叫这种东西为坦克显然有些夸大其词，但是确实这东西叫坦克，大家也不要介意……日本这种小坦克却只能在亚洲欺负欺负缺少重武器的中国军队。

　　而相反的例子出现在海军上，日本海军与德国人的合作一直进度要比陆军快一些，所以当日本陆军还在用着20吨重的“重型坦克”的时候，日本海军的航空母舰上，已经开始实验起降新型的零式舰载机了。于是乎日本海军的舰载机先闹珍珠港，后战威克岛，打出了零战恶魔的赫赫威名。

　　零战是日德合作的终极产物，至少在材料和部分设计上，德国人拿出了很多有用的东西，支持日本在战斗机道路上走得更远。可惜两国之间的合作很快因为阿卡多经营中国还有搅乱太平洋局势的战略而终结，日本海军没有拿到他们梦寐以求的德国发动机。

　　日本人知道，就当美国海军还在保密自己的雷达探测器的时候，德国人已经开始研究如何用雷达波束来引导武器远距离攻击了。日本人知道，就当美国人还在用M3坦克在菲绿宾的丛林里欺负日本小坦克的时候，德国人的虎式坦克已经可以一炮打穿两辆M3坦克了。日本人还知道，德国人手里有很多让人咂舌的先进武器，从单兵的战术迷彩罩衫，到巨大的齐柏林级航母上可怕的超远程预警雷达。

　　这些真正接触过德国人的中下级日本军官们知道自己的天皇陛下刚刚宣战的国家究竟有多么可怕。他们甚至觉得自己从战术到战略到装备到技术都远远落后已经在欧洲叱咤风云的德意志第三帝国，遗憾的是，这个国家从盟友变成了你死我活的敌人。

　　“希望我们的上官们只是开个玩笑，希望几个月之后我们就可以和德国人和谈。”深深知道德国人底子的日本零式战斗机设计者堀越二郎听到宣战的消息之后如此对助手说道，他能够设计出零式战斗机来，很大程度上还是靠德国人给出的灵感才完成了最终的设计。

　　而曾经在诺门坎之战中陪同过德军顾问团的一名日本军官说的话更加露骨。他在给妻子的信中提及宣战时写下了这么一段话来：“听到与德意志宣战，我真的非常悲观，我认识的德国军人无疑都是非常优秀的，和他们作战我丝毫不敢心怀侥幸。我最挚爱的人是你，所以我只好向你诉说我的沮丧。我们的天皇陛下竟然向德国宣战，这在我眼中，比我们与美国开战还要愚蠢。”

　　然而，这些人的看法永远不会传递到大本营那些高级幕僚耳中，这些日本的高级官僚们心中非常笃定，德国人不可能出现在太平洋上：首先，德国人没有能力来；其次，即便有能力也没有必要来；最后，美国人和日本人一样不希望德国来。有此三点作为依据，所有高官包括天皇在内，都不觉得对轴心国宣战有何不妥之处。

　　甚至很多高层认为，当日本挑起太平洋战争的时候，轴心国非但没有履行盟国义务，还将日本逐出了轴心国集团，这种羞辱必须要找回场子。当时没有立刻宣战是因为时机并不成熟，现在时机成熟了，自然要让德国人看看日本人的威风。

　　可是，日本人太不了解德国了，或者说，日本人太不了解有阿卡多这么一个元首的德国了。阿卡多一直觉得当年汉朝那句“犯我华夏者，虽远必诛。”让人舒爽到骨子里，是一句非常让人心潮澎湃的口号；阿卡多从自己的灵魂深处里也多少带着一点打鬼子的愤青情怀；阿卡多必须给轴心国的盟友一个交代好巩固其欧洲领袖的政治地位。

　　这些东西日本鬼子能猜到最后一条已经算是不错了，就是想破脑袋，也想不出德国元首为什么一上来就打定了坑日本这个主意到底是因为什么。所以日本人的假设和分析虽然非常合理，但是却从一开始就错了，错的离谱。

　　就在宣战的当天，德国海军就派出了它的远征舰队，向着太平洋海域气势汹汹的扑了过去。这艘舰队有10艘之多，而且算是集结了很多德军精锐——德国海军并没有出动他的主力舰队，而是派遣了10艘潜艇就这么浩浩荡荡杀向了日本。

　　为了补充这支潜艇部队，德国海军还让北部英国出动了3艘驱逐舰，保护着3艘补给船前往澳大利亚，为这些潜艇提供后勤保障支援。

　　阿卡多把日本研究的太透彻了，透彻的连他自己都觉得有些不好意思。他知道日本的海陆争斗由来已久，他知道日本海军的大舰巨炮情结，他知道日本海军并不重视反潜作战，他还知道日本人现在还没有雷达……

　　另一个时空中，就连没怎么打过战争的美国潜艇部队，都可以给日本海上运输补给线造成毁灭打击，都可以在日本近海击沉日本的航母然后逃之夭夭，那么如果把美国的潜艇部队换成德国的王牌潜艇部队结果会如何？阿卡多都不由自主的摸了摸自己的额头，他都为日本即将要付出的代价感到惋惜。

　　不重视反潜作战一直是日本海军的一个软肋，出奇的是日本海军一直就没有打算纠正这个错误，他们忍受着巨大的损失，咬着牙对美国潜艇的战绩视而不见，而自己那些宝贵的潜艇却被用来做一些类似搬家公司和出租车的工作（日本海军喜欢用潜艇运输人员物资甚至为前线被困岛屿送吃的）——如果你还觉得不够奇葩，那还真就找不出更加奇葩的海军决策来了。

　　而且日本海军的潜艇战术核心是袭击高价值目标，这和德国海军潜艇部队的抓到什么打什么有着本质的区别。德国海军生冷不忌，3000吨的运输舰和30000吨的战列舰，只要有机会就出手攻击，所以德国海军的潜艇战绩高到让人咂舌。而日本海军正好相反，他们被命令攻击对方的核心战舰，为此不惜发动自杀袭击，所以另一个时空中的日本海军潜艇部队战绩要多可怜有多可怜。

　　所以阿卡多没有派出自己的公海舰队去和日本航空兵拼个鱼死网破，那样一来除了便宜美国人之外毫无用处。他算准了日本人的软肋，那潜艇去打打秋风，干扰一下日本东进的速度，避免日本这一次真的神魂附体，把美国给打投降了。

　　阿卡多现在也必须小心翼翼的来处理他面对的问题了，他知道的东西很多时候只能用来作为参考了，而现如今的世界大势，已经和他知道的那场残酷的第二次世界大战大相径庭。那个时空中轴心国互相拆台挑战同盟国，算是两极争霸，而现在这个时空中，因为他这只蝴蝶煽动翅膀，已经面目全非成了三足鼎立的局面。

　　这三足鼎立绝对算是真正的三足鼎立，三个集团互相宣战，大家都要担心全力一击之后另一个对手过来捡便宜。想到这里，阿卡多不由自主的苦笑了一下，他看了看隆美尔写来的托布鲁克战役报告，抬起头来望向窗外：世界不同了，自己这个元首，这一次究竟能走多远呢？


第587章 表面文章

　　在狼穴的会议室门口，曼斯泰因找到了正准备召开作战会议的元首阿卡多。他对帝国为了一个无关紧要的同盟国搀和到与日本的战争中去，感觉到有些不可思议。德国对日本宣战并不能拿到什么实质性的利益，甚至日本对德国宣战也不会让德国损失什么，他不明白为什么大家都如此在意没有好处的表面文章。

　　“我的元首，为了根本就不属于北部英国的远方土地，与日本开战，是不是有些过于草率了？”曼斯泰因一见面就开口说道：“我们完全不用理会日本的宣战，只要慢慢等着一个太平洋上的结果就够了。”

　　“这是一个政治问题，如果单纯站在军事角度来考虑的话，我甚至都不会接受澳大利亚的声明，我会大骂回去，然后看着日本占领那里。”阿卡多看了一眼曼斯泰因，笑着解释道：“可是一旦涉及到政治利益，那么很多事情的利弊就又要重新分析了。”

　　“我们在中国埋下了友谊的种子，如果和日本人走的太近，那么西克特将军之前的战略投资就都白费了。这显然不符合帝国的利益，也不符合帝国的长远战略安排。”阿卡多把手里的文件一份文件递给了一旁的安娜：“而且，如果不立刻回应日本人的宣战，那么德国对周边盟友的影响就会被削弱。一旦让北部英国找到和美国人眉来眼去的理由，那么我们的大西洋壁垒就会出现弱点，这不是帝国可以忍受的后果。”

　　“那么，我的元首，我们可以宣战，但是为什么要派出那么多潜艇到太平洋上去呢，帮美国打日本海军，明显是不符合我们的利益的。”曼斯泰因继续提问。

　　阿卡多指了指曼斯泰因，开口说道：“你呀你呀，换成是奥古斯就不会问这么笨的问题，我派出了那么多潜艇，却唯独没有动我们的主力舰队，你还没有看出其中的区别么？潜艇到达太平洋，可以让我们的损失降低的最小，而这个规模，是用来安抚北部英国的，少了张伯伦就要骂街了。”

　　为什么阿卡多要浪费口水给他的将军解释这个呢？因为不仅仅只有一个曼斯泰因疑惑阿卡多的决定，甚至连海军的潜艇总指挥官邓尼茨，也对阿卡多分走他的10艘潜艇感到不满。不过因为距离关系，在挪威沿海视察潜艇基地修建工作的邓尼茨并没有条件当面问阿卡多原因。

　　所以阿卡多现在给曼斯泰因解释，因为他需要曼斯泰因把自己的想法扩散出去，说服更多的人支持这一次对日宣战的决定。因此阿卡多决定多说一些：“放在以前，我是无论如何不敢让潜艇部队去那么远的地方执行任务的。不过任何事都需要积累经验，远洋调度指挥也是如此。因此我觉得可以以这种办法来给海军积累宝贵的经验，为舰队远征打下基础。”

　　“另外，海军潜艇技术的成熟，新式的改进型潜艇故障率极低也是这一次远征的保证。如此漫长的海上航行，正是检验我们潜艇部队长时间作战能力的一个机会，而且就任务本身而言，我相信10艘潜艇的艇长回来之后，我又要签发10枚勋章的颁发命令了。”阿卡多笑了笑，就不打算再说什么了，会议室里还有来自北非的几个将领，以及即将要前往北非指挥K集团军的舍尔纳将军。

　　曼斯泰因看着阿卡多带着安娜走进会议室，在外面又站了几秒钟，他现在知道了很多帝国的考量，阿卡多说的这些问题有些是他已经猜到的，有些是他并没有想到的。他是一名将军，并非是一名政客，大部分时候他只需要考虑如何减小损失打赢战争，不需要考虑其他的问题。

　　德国派出10艘潜艇赶往澳大利亚，这个动作是必须做给张伯伦看的，这是政治；而这10艘潜艇一路上要为舰队航行积累经验，最后参与破交战，这是军事。在军事里掺杂这政治来达到外交目的，在政治里掺杂军事来减少浪费开支，这是一门学问，值得去学习考量。

　　而就在此时此刻，张伯伦飞往柏林，拜见了帝国总理奥古斯，两个人就澳大利亚问题讨论了整整一个上午。张伯伦的意思是尽可能的不要放弃澳大利亚，甚至希望德军可以派遣1到2个师前往那里，帮助英国人守住这片广袤的殖民地。

　　但是连他本人都知道，这个计划简直就是痴人说梦，即便是最自信的德国指挥官，也无法赞同这个疯狂的计划。所以这个出兵澳大利亚的计划只是一个幌子，一个互相讨价还价的筹码。其实张伯伦真正想说的是后面的那句话：既然陆军增援不可行，那么就请帝国派遣海军前往吧？

　　“首相先生，相信即便是您，也赞成我们的观点，公海舰队是绝对不能动用的，对么？”奥古斯和雷德尔负责会见张伯伦，在柏林大酒店隆重的接见了这位“英国首相”，双方没有任何客套，立刻开始了商讨出兵计划的谈判。

　　不过就算是张伯伦，也并非是一个傻子，他当然看出了澳大利亚这个巨坑，只是英国皇室还有美国人给他挖的一个陷阱。他想做的是一个中兴和保全英国的“英雄”，自然不能也不敢把自己的小命玩死。

　　奥古斯说的调动公海舰队这件事，就算是张伯伦要求，德国人也绝对不会同意，更何况张伯伦比谁都清楚，公海舰队是万万不能动的。

　　一旦公海舰队前往太平洋，胜负如何暂且不提，就说大西洋上的英国海军舰队立刻就会夺回自己的优势，到那个时候，万一英国人真的打回本土，他这个“英奸”自然是第一个要死的存在，所以他更是不可能提出动用公海舰队这种愚蠢的要求。

　　对于张伯伦来说，最理想的情况是：德军海军派出一支分舰队，由几艘巡洋舰或者几艘驱逐舰组成，为北部英国去炫耀一下武力，即便这些战舰全部被击沉，也无伤大雅。日本人如果怕了固然不错，可是即便是真的动手了，损失也都是德国人的，和他张伯伦没什么关系。

　　不过德国人显然有更好的选择，派出了一支远洋潜艇舰队，去太平洋这个是非地。这样一来张伯伦也不好说什么了，毕竟德国人给足了北部英国脸面，派出了10艘潜艇这样一个还算可观的阵容。

　　不过相对于巡洋舰和驱逐舰动辄30节的航速，潜艇的速度确实有点让人欲哭无泪的感觉，在一路开往太平洋的地区，大部分时间潜艇都只能有10节左右的航速，如果遇到情况甚至要下潜降低航速到5节。这种速度对于等待救援的遥远的澳大利亚来说，简直就是一种残酷的折磨。

　　将近2万公里的距离，一路开过去弄不好要几个月的时间，这与其说是增援澳大利亚，不如说是报复日本入侵澳大利亚。估计这支舰队进入太平洋的时候，日本已经占领了澳大利亚，向着美国本土一路高歌了。

　　但是张伯伦并没有提出什么异议，他知道即便是德国的公海舰队现在拼命赶往澳大利亚，到了那里估计日本也已经占领了澳大利亚了——美国人可不是真的送澳大利亚给德国人，而是用了一个计策坑了德国人一次而已。所以这根本不怪德国人见死不救，而要怪美国人卑鄙无耻。

　　就在德国急三火四的派出潜艇，准备在太平洋上显示自己的存在感的时候，日本人可没有闲着。他们扣押了几乎所有亚洲的轴心国商船，彻底与轴心国集团翻了脸。这让日本发了一笔横财，多了不少来自轴心国的免费货物。

　　这些商船因为开战的原因无法返回欧洲，毕竟到处都是英国海军战舰的印度洋对于轴心国商船来说绝对是一个禁区。所以这些商船留在亚洲，做一些短途生意，偶尔客串一下情报收集工作。借用西克特的面子还有日本的顾忌，这些商船甚至干起走私生意，把美国的军火偷偷运往中国。

　　不过这一次显然日本人是真的打算撕破脸全面开战了，竟然扣押了这些商船。并且打死了船主，把船员送往集中营，没收了船上的各种货物。包括橡胶还有粮食，甚至包括枪支还有弹药。

　　得到了这个消息的柏林德国政府并没有发表什么声明，毕竟两国之间已经开战，再说什么也无济于事。现在德国人要做的就是等待，等待那些前去太平洋的潜艇，发回一些可以利用的消息来。

　　“先生们。”邓尼茨在潜艇离港之后第5天里对前往北冰洋执行封锁任务的潜艇指挥官如此说道：“我们的战士已经正在前往太平洋的道路上了，我们潜艇部队永远是元首的复仇之剑，永远是帝国骄傲的杀手锏！希望你们这一次前往战场，能为帝国带回更多的荣耀！”


第588章 克里木

　　其实阿卡多有从德国到马来西亚的精确航行时间。这个时间其实并不长，只有短短的两个月零6天。这个时间是另一个时空中一艘德国潜艇造访日本得到的精确航行时间，如果排除掉大西洋上躲避英国反潜力量的时间，可能这个航行时间要被压缩到2个月以内。

　　这对于一支规模并不庞大的舰队来说，其实只是一次陌生一些的远航训练罢了，毕竟大部分时间他们都不必作战，只是在海面上行驶而已。

　　至于两个月之后他们到达了太平洋上之后，那里的情况究竟变成了什么样子，其实都已经无所谓了。本来这一次出击就是为了政治目的服务，主要是远洋练兵。而实际可以取得的战果，并没有多少人去关注——澳大利亚自然是守不住的，张伯伦非常清楚这一点。

　　试问美国明知道守住澳大利亚已经成为不太容易的事情，会不会让澳大利亚靠向北部英国？反正北部英国或者说其背后的德国没有能力来接管这个澳大利亚，到最后这个澳大利亚必然还是美国和英国说了算——多简单的一个政治手腕。

　　而相反，北部英国却无法忽视这么一个投诚，毕竟现在承认北部英国的原大英帝国殖民地凤毛麟角。好不容易有一大块殖民地主动承认了北部英国的地位，张伯伦必然会应承下来，事情就是这么顺理成章。

　　那么日本会不会因为澳大利亚背后的主子从英美换成了德国就放弃侵略呢？显然是不可能的。最近日本人击败了美国人，在太平洋上自认霸主，怎么可能顾忌一个在太平洋上毫无根基的遥远德国？

　　其实大家都是在装样子，一步赶一步而已。政治这种东西，就是表面文章吧？澳大利亚在美国的授意下对德国投怀送抱这没有任何损失，德国也无法把手真的伸进太平洋，而日本入侵澳洲这是既定攻击路线，不可能因为遥远的德国放弃攻击，于是德日两国的宣战就必然会发生，但是发生是一回事，真正打起来又是另外一回事了。

　　德国象征性的派出自己的舰队去太平洋上露个脸，表面功夫要多于实际作用，目的只是为了安抚北部英国而已；而日本拿下澳大利亚是既定国策，也不会因为澳大利亚的一份声明更改——大家都在有条不紊的进行着自己的战略，只是因为美国的一次成功的外交陷阱，导致了德日双方宣而不战罢了。

　　昏暗的灯光下，一个矮小的男人正愁容不展的坐在椅子上，他手里拿着酒杯，望着一旁站着的元帅先生。现在他们两个都是苏联的罪人，是有家不能回的可怜人。

　　他们两个就是退守到克里木半岛还有乌克兰南部地区的赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫。他们带着溃兵一路撤退到这里，却不敢回莫斯科跟斯大林交差，于是他们类似半独立状态就这么吞并克里木，没有人过问。

　　大约有10个师的部队偷偷离开了他们，返回到正面战场，加入到苏联与德国人的对峙中去。这些离开的部队被斯大林褒奖，也没有追究他们的任何罪责。

　　不过伏罗希洛夫还有赫鲁晓夫两个人手里还有接近30万的大军，他们对于防守住克里木半岛信心满满，甚至赫鲁晓夫还以此和斯大林讨价还价，妄图一直守在克里木半岛，做一个无冕之王。

　　不过无冕之王没有他想象中那么好做，毕竟克里木原本还有一些部队，还要储备海军的物资，所以经过一个月的对峙和消耗，赫鲁晓夫突然发现自己的储备物资用的七七八八了。现在军队数量庞大对于他来说不是一个好消息，而是一个沉重的负担。

　　虽然说在克里木，苏联为了舰队储备的物资并不少，粮食也绝对算是充足，可是谁曾想一口气退到克里木将近50万的部队，还一点儿粮食都没带，这就有点让克里木地区储备的粮食有点儿捉襟见肘了。加上又供养了大军一个月的，剩下的粮食估计再有几个月，就会被军队吃光。

　　可想而知赫鲁晓夫是不会得到斯大林的增援的，他的部队也没有勇气反击，夺回一些地区。和德国人和谈买粮食的想法也胎死腹中，毕竟如果被扣上通敌的帽子，赫鲁晓夫也就算彻底站在了苏联的对立面上——现在虽然和斯大林不太友好，可是毕竟大家只是默认，没有真正撕破脸面。

　　“莫斯科方面把我们的电报当做废纸了么？30万大军的口粮和弹药他们都不打算提供了么？”伏罗希洛夫元帅比赫鲁晓夫要着急，他知道自己的部队现在究竟是一个什么样的情况。

　　虽然距离揭不开锅的程度确实还算遥远，不过弹药得不到补充，整个克里木地区的陆军武器储备只能算是勉强够用，一旦德军发起大规模的攻势，那么他和赫鲁晓夫将没有能力阻止德军进入克里木半岛，苏联会因为内讧丢掉整个黑海舰队。

　　而事实上，苏联的黑海舰队其实也已经和毁灭没什么区别了。与土耳其的外交环境恶化，以至于黑海舰队失去了大量的机动空间，也无法出海针对德国进行地中海作战，所以苏联人把大量的海军士兵调上陆地，参与防御与作战。

　　苏联海军在文化程度上要远远高于陆军，而且训练准备更加充分，所以其体现出来的战斗力也更强。这些苏联海军士兵被当做精锐步兵使用，部署在克里木半岛的要害位置上。

　　“斯大林现在发来的电报只有一个内容，那就是让你我赶紧返回莫斯科去，他甚至连一个安全的保证都不愿意留给我们两个，除了让我们立刻回到莫斯科，竟然什么都不说。”赫鲁晓夫沮丧的喝了一口酒，醉醺醺的冷笑了一声。

　　咬了咬牙，伏罗希洛夫还是开口说道：“不行的话，我们调10万部队北上，交给朱可夫，他欠我们的人情，所以必然会接受这批部队，和他换点军火什么的，也好在这里稳住形势，多坚持个一年半载？”

　　“那我们剩下这20多万人，怎么可能继续守住整个克里木？到了那个时候，德国人只要以进攻，我们连讨价还价的本钱都没有了。”赫鲁晓夫意兴阑珊的站起身，摇晃着走到伏罗希洛夫身边，拍着他的肩膀说道：“老兄！我们被……斯大林给害了！他先和德国人……德国人眉来眼去的，后来……嗝……又和美国人勾勾搭搭，结果……结果在根本没有准备好的情况……下让我们去前线督战，发起对德国人的进攻……现在……现在他却让我们两个背战败的黑锅！”

　　当时是谁在斯大林面前说这一次开战稳操胜券的？当时是谁抢着要上前线，哭着喊着要为国尽忠的？还不是你自己？伏罗希洛夫叹了一口气，他才是那个躺枪的倒霉蛋，当时他还有点小病，是被赫鲁晓夫拉着上前线的。

　　想到这里，他摇了摇头，指了指赫鲁晓夫办公室墙壁上挂着的克里木地图，无奈地说道：“我们正在加强几个要塞的防御工事，可是缺少原材料，火炮的数量也不足，更重要的是我们缺乏外围的牵制力量。”

　　朱可夫在克里木方向上部署的部队并不多，所以一旦双方战斗开始，很可能整个克里木地区都会被舍弃掉。这样一来苏联方面也缩短了防线，德国也同样可以减轻防御压力，所以放弃这里对于苏德双方确实都有好处。

　　如果德军进攻，朱可夫很可能立刻让出克里木半岛的入口位置，将部队撤退回梅利托波尔，在那里组织新的防御。而这样一次撤退，至少能够给朱可夫节省下来超过20万的兵力，用来在其他方向上参与反击作战。

　　一旦这个推想成为现实，那么克里木就成了被围困起来的一个包围圈，一面是德军士兵，剩下的三面都是汪洋大海。到时候就真的成为了瓮中捉鳖，而这个鳖不是别人，正是赫鲁晓夫和他伏罗希洛夫。

　　打也打不过，逃也逃不掉，现在的局势对于赫鲁晓夫和伏罗希洛夫两个人来说，可以说是穷途末路了。因为这个原因，赫鲁晓夫最近整天喝的醉醺醺的，虽然因为很少外出，手下的人还不知道这个影响士气的情况，可是作为搭档的伏罗希洛夫可是一清二楚。

　　“事情还没有到不可收拾的地步，德军想要稳定后方，至少要有两个地方必须解决，一个是巴尔干半岛，这里干系到轴心国的油田安全；另一个地方是北非，那里也同样重要。”伏罗希洛夫还是劝说了几句：“短期内，似乎不会有针对我们这里的军事行动。”

　　“你说的对！嗝！”赫鲁晓夫打了一个酒嗝，走到自己的单人床边，一头栽了下去：“可是我们能做的就只有等死，等着德国人或者斯大林什么时候有时间了，就来这里抓我们了！”


第589章 兵进埃及

　　在德国占领托布鲁克之后，隆美尔举行了一场声势浩大的入城仪式。德军的汽车沿着公路一路向前，似乎永远没有尽头一般。而公路的边沿上，德军的坦克也烟尘滚滚的前进着，看上去煞气十足，威风凛凛。

　　这一次北非军团大约抓了盟军3万1000名俘虏，其中包括了突然摇身一变成为同盟军的9000名澳大利亚士兵。这些士兵来自澳大利亚，自然不能再以俘虏对待，可是非洲军团依旧不敢把差不多1万人的澳大利亚部队就这么编进自己的战斗序列里。

　　于是这支澳大利亚部队奉命移防到后方去，和那些被隆美尔抛在后脑勺的意大利二流部队一个待遇——意思也再明显不过了：打仗我们不用你，麻烦你在后面修桥铺路别捣乱就行了，非常感谢。

　　洋洋得意的隆美尔终于吐出了一口浊气，他从大本营返回非洲之后的第一场大规模会战，就以胜利告终。意大利人为了感谢法国人对此次会战的支持，甚至调集了一些二流部队，帮维希法国在西非殖民地重新占领了一些地区。

　　现在的意法两国好的蜜里调油，连带着德法关系也改善了无数倍。德国大兵在巴黎的消费能力简直让人咂舌，很多人不仅仅采购香水还有丝袜，甚至连美食和各种旅游景点的都放过，而生意最红火的，还是那些法国巴黎的特色景点“红磨坊”。

　　大批的法国人发现德国人的钞票好赚到了极点，他们只要拿出产品来，就能卖出去。帽子衣服鞋子婴儿车轮椅，只要你能想到的产品这些德国人都买。

　　于是这些来自德国的购物狂们拿着刚分发下来的法郎或者马克买东西，法国人就友好的卖东西，卖了东西再交税给维希法国政府，然后又被维希法国政府赔款给德国，德国人再发放这些赔款，让德国人在那里继续购物。

　　这看似简单的商品和资金流动，和直接抢东西也没有什么区别，却因为德国人让出了一部分利益给维希法国政府还有法国当地人，降低了当地抵抗的程度——大家都拿到了好处，不少人还发了小财，这样一个环境下，再煽动人民起来与德国人作对就不太容易了。

　　西非的部分殖民地回归法国统治，这给法国人民提供了振作的理由，德国在法国的快速推进给当地人造成的创伤不大，这成了亲德人士的本钱。于是一种论调在法国高层里悄然诞生：德国人需要法国的支持，我们最终会演变成盟友，德国人的侵略也终究会结束！

　　事实上剥削和掠夺并没有减少，而是被稀释并且转移到了不为人知的一些非敏感领域。法国维希政府亏欠德国的大批战争赔款还有驻军经费，都要以钢铁还有煤等矿藏来偿还。这些东西和普通民众的生活并不息息相关，所以引起的反抗没有直接剥削来的那样强烈。

　　隆美尔站在自己的汽车上，检阅着自己军队组成的滚滚钢铁洪流向埃及方向开进。他距离自己的元帅军衔已经无比接近了，在他和开罗之间，只有美国的巴顿还有英国的蒙哥马利手里那么一点儿部队了。阿拉曼战役即将拉开序幕，而这一次，隆美尔的部队强大无比。

　　“将军先生，您的部队在托布鲁克大获全胜，抓了2万多名俘虏，解救了9000多名澳大利亚盟友部队，您现在能否预测一下，德意非洲军团攻下埃及，需要多长时间呢？”一名记者显然不太习惯北非的天气，他穿的衣服已经被风沙吹的凌乱，手里的皮本子也因为风的原因来回翻扯。他拿着笔的手按着被风反动的本子，仰着头看着站在汽车上的隆美尔。

　　隆美尔的汽车上满是斑驳的痕迹，每天在沙漠里飞驰，质量再好的汽车也会被风沙侵蚀。和柏林那些将军的汽车比较起来，同时发放给隆美尔的奔驰将军敞篷座车，现在已经和历史文物一样满目疮痍。

　　汽车的挡泥板上先是因为雨水天气赶路的缘故，里面贴满了泥沙，然后又因为干燥和风的原因，带着汽车上的油漆大片脱落，汽车的底盘上锈迹斑斑，和柏林大街上能看到的军方崭新的汽车大相径庭。

　　隆美尔原本是眺望着远处正在隆隆开过这里的坦克部队的，他的目光里充满了笑意。听到有记者上来问他的话，于是低下头来看向了问话的人。那是一个意大利记者，他的问题隆美尔第一次听到过，很新奇。

　　德国的记者基本上都在帝国宣传部的掌控之下，他们的问题都是上级统一发放的，避免问到军事机密或者尴尬的问题。这些德国记者训练有素，喜欢拍照却很少说话提问，他们把英勇无畏的德军形象传递会国内，给帝国神圣的对外扩张战争造势。

　　意大利记者抬着头看着隆美尔，希望隆美尔回答这个问题，如果隆美尔好大喜功的说出具体的时间，那么这条新闻绝对会轰动整个意大利王国。

　　“我无法告诉你什么时候我们的军队会进入埃及，也无法告诉你我们攻下埃及的具体时间。我能告诉你的只有一个信念，一个这里所有人都铭刻在骨子里的信念。”隆美尔想了想开口说道：“我们用一切去争取胜利！这就是我唯一能告诉你的。我们停下来是为了胜利，我们死去是为了胜利，我们前进是为了胜利，我们杀死对手同样是为了胜利。”

　　他说完，就继续抬起头，看着远处不停前进的装甲洪流，每一名士兵都在向他招手致意，包括意大利M13型坦克上的加里波第将军的黑衫军。和德国人的坦克相比这些M13坦克的性能非常落后，而且装甲兵的战斗素质也不高，可是意大利的步兵离不开这些装备，毕竟德军的坦克不可能分散开来给这些意大利人壮胆用。

　　舍尔纳将军正带着他的第12装甲军进入意大利，不就之后就会进入北非战场。这个装甲军的部队包括第30装甲师和党卫军第12装甲师，虽然兵员大多数都是新兵，可是装备都是崭新的豹式坦克和虎式坦克，战斗力不容小觑。

　　而且随着这两个师赶来的，还有十几万步兵。这些步兵也都是新兵为主，不过训练却非常完善。这些部队将加强非洲军团的战斗力，彻底把巴顿和蒙哥马利赶到苏伊士运河以东地区去。

　　为了这支大兵团的作战，阿卡多亲自下令集结了110艘各种运输舰只，加入到早就已经捉襟见肘的意大利地中海运输船队中，为整个北非德意部队提供运输和补给。马耳他作为一个战略核心点现在已经发挥起了作用，德国和意大利的船只往来欧洲和非洲的时候，基本上很少受到损失——这意味着原本大约30%的损耗现在可以真真正正的到达非洲地区。原本这些物资是用来喂鱼的，现在这些物资可以用来作战。

　　侦察机提供的情报表明，在埃及西部地区，盟军的士兵正在加强自己的防线，他们想要把埃及变成一个巨大的堡垒，用来抵御隆美尔的入侵。整个埃及西北部战壕挖的纵横交错，就如同一个巨大的工地一般。

　　巴顿和蒙哥马利在如何防御埃及的问题上出现了分歧，巴顿主张在埃及展开战略决战，消耗隆美尔的装甲部队，然后退到苏伊士运河部署防线，死守这个短线——这个计划几乎让出了整个非洲，所以被蒙哥马利否决了。

　　蒙哥马利更希望用坚固的防线来抹平德军的装甲优势和空中优势。利用类似于自我毁灭的打法来拖延战争的进度。他的计划是拼光整个巴顿的第8集团军和自己手里的第9集团军，好拖延埃及被攻占的时间。

　　不过两个人最终在消耗隆美尔手里的装甲力量这一问题上达成了一致，最终巴顿也放弃了自己装甲会战的想法，转而提出了一个折中的方案。

　　这个计划是依靠蒙哥马利的第9集团军打头阵，在阵地上消耗德军的装甲部队，如果一旦战机出现，巴顿的装甲部队立刻投入战斗，咬一口就跑。用这个柔中带刚的局部反击策略，来最大限度的削弱德军手里的装甲力量优势。

　　此时此刻，隆美尔手里拥有大约1300辆坦克，其中有250多辆意大利的M13型坦克。而巴顿手里如果算上蒙哥马利的家底，大约拥有1200辆坦克。这些坦克在质量上同样不如德军手里的装备，所以装甲方面的差距其实是非常巨大的。

　　何况隆美尔的非洲军团还有意大利地中海舰队的鼎力支持，虽然无法集中起攻击托布鲁克时候的庞大海军力量，但是至少隆美尔可以用较快的速度弄来巡洋舰还有驱逐舰，这些舰艇上的火炮可以在沿海地区保证隆美尔的炮兵优势。

　　似乎，在这一刻开始，已经没有什么可以阻止隆美尔的大军兵进埃及了。


第590章 每个家庭都要有汽车

　　德国人民是幸福的，因为他们有足够让他们幸福的理由。他们俨然以世界第一强国的国民自居，以高傲而且有效率的生活方式逐渐适应自己的新生活。

　　由于大量的德军部队随着越来越远的外围防线被运往东线和北非，德国前期为了快速调动自己部队而兴建的铁路还有公路开始以民用为主。人们开始真正享受到了战争给他们带来的好处，并且一下子爱上了这种夸张的生活方式。

　　从法国购买并且邮寄回国的各种生活用品，让德国人原本紧缩的生活质量开始缓步提高，很多东西不再限量购买，包括面包还有各种粮食在内的物资开始打量发售，这些来自波兰境内的粮食产品缓解了工业给德国农业带来的冲击。

　　公路宽敞而且平整，从柏林出发都是这样的道路，一直可以连通到慕尼黑和威廉港。从巴黎到柏林的道路正在修葺，最快几个月内就能全面通车。而铁路更是可怕，德国人已经把整个欧洲都连入到了他的铁路网络内，不用换车，就可以从巴黎一口气开到基辅。

　　大部分法国境内的交通网都已经转为民用了，毕竟军事行动已经结束，这里的一切都回归平静。除了时不时巡逻的士兵之外，没有人能够感受到这里曾经是一片血与火的战场。

　　柏林，大街小巷到处都张贴着元首阿卡多的肖像画，这里所有人已经习惯在见面后问候一声“元首万岁”，也已经习惯了快速走在道路上。德国人的失业率已经降低到了不可思议的程度，所有人都有工作要忙碌，很少有闲散人员在马路上晃荡。

　　为了战争，钢铁厂、工业区、小企业、手工作坊，德国人一点一点生产着前线急缺的物资，不浪费一分一秒的时间。大部分企业已经开始自发加班，以为来自军方的收购合同简直就和雪片一样多。工人们没日没夜的生产，可是无奈却看着越来越厚的订单哀叹自己没有休息时间。

　　加班提供的收入让德国人富裕起来，原本因为经济崩坏而空空如也的银行，现在却因为人民手里的钱越来越多而发愁。政府贷款扩建柏林市区，让这个原本就已经是国际化的大都市，变得更加庞大和宏伟。

　　“作为一个工业大国，必须让每一个国民体会到我们工业帝国带来的翻天覆地般的变化。”奥古斯在例行记者招待会上对台下的记者们开口说道：“所以，在普及了收音机之后，帝国将开始致力于普及汽车这项工作。帝国的每一户家庭都将用上自己的汽车，这是我们对德国人民的承诺。”

　　“我的上帝啊。”下面的记者都在窃窃私语，德国的汽车虽然生产了不少，但是大部分依旧装备给了无休无止需求装备的国防军军方。至今世界民用汽车保有量还是美国第一，而德国这是在公开挑战美国的工业霸权了。

　　“总理先生，据我所知，至今为止，一辆福特汽车的售价超过3000帝国马克，使用费用要更高一些，您今天如此向我们保证，我想知道您究竟有什么措施，来完成您说的宏愿？”一名记者举起手来提问。

　　“首先，通过更新我们的生产技术，以及运用合理的劳动分配原则，我国已经掌握了压缩汽车成本的核心技术。”奥古斯拿着一份来自白岚花集团旗下大众汽车公司送来的报告，很是自豪的开始了背书：“借用了一部分军方技术，大众汽车公司将推出价格在1000帝国马克左右的汽车。这种汽车非常省油，而且维护方便，将成为帝国人民的新代步工具。”

　　这种帆布顶的前驱汽车，因为使用了大量成熟的技术而降低了其生产成本，德国士兵特别喜欢这种汽车，在大部分时候这种汽车都可以算是德军的标志。几乎所有装甲部队的照片里，都能找到这种汽车的身影。它伴随德军前进，提供可靠的运输能力。

　　它为了节约金属，使用了和容克飞机一样的起伏波浪表面设计，这样可以用更薄的金属蒙皮来达到更结实的支撑结构。这种汽车非常轻便，甚至有大力的士兵可以抬起这辆汽车的前缘。如此轻便带来的好处就是它非常省油，百公里耗油只有7升，这对于油料并不充裕的德军来说，无疑是一个非常实用的指标。

　　为了降低成本，一些结构强度被大幅度减弱，并且时速也降低到了70公里每小时。发动机和车体都使用指标更低的民用标准，甚至连生产线都和军用型号不太一样。不过这种汽车却有两个不同的外壳设计，一个是德国军方桶车的款式，看上去简陋不堪而且没有顶棚——这种设计的汽车唯一的好处就是价格便宜，便宜到让人心动。

　　而另一款设计就是阿卡多亲自画出来的甲壳虫设计，这种车让大众公司有了一款时髦而且新颖的汽车，完全符合上流社会的需要。这种甲壳虫汽车的价格要比桶车昂贵一些，成本都贵在了那个圆滑喜人的外壳上。

　　成本低廉导致这种汽车如果关上车门升起玻璃，发动机的噪音会让人很郁闷。可是相比较而言，这种汽车的价格实在是太低廉了，让人忍不住去买一辆，作为家庭代步的实用工具。

　　“在保证了这种汽车的低廉成本之后，我们还将设法提高德国人均收入水平。”奥古斯开口说道：“家家户户有收音机，有牛排吃，家家户户有汽车用。这些都只是一个开始，最终我们要实现的是一个幸福的未来社会，每个人在这个社会里都能找到自己的位置，做出自己的贡献，并且取得惊人的劳动报酬！”

　　“今天，我们为了祖国把鲜花除掉，在花园里种上蔬菜，将来我们就会看到自己的花园里到处都盛开这鲜花！我们的蔬菜供应量从未如此充足过，来自波兰的农场作物已经快要成熟，这些食物即将走上德国人的餐桌。”奥古斯面对着记者侃侃而谈，他说的话都是事实，德国的经济从未如此好过，人们的生活水平正在以肉眼可见的速度提高。

　　“这种汽车计划年产100万辆，我们已经在法国还有比利时建立了完整的生产线。等到这种汽车开始生产的时候，德国的汽车将是世界上最便宜的。”奥古斯说完这么一句，介绍完了整个大众公司的生产计划，笑着看向提问的记者。

　　这名记者显然非常满意奥古斯的回答，坐下身子开始记录刚才奥古斯的话，他的同伴把速记本递给他，让他检查看看有没有错误的地方。另一个记者举手，问了一个相对于简单的问题：“总理先生，请问，这种汽车会外销么？”

　　奥古斯点头，回答了这位记者的问题：“这位记者，德国的汽车自然会参与出口竞争，我想这种新式汽车以其物美价廉的优势，很快就能垄断市场，我们不仅仅去美国卖这种汽车，我们的客户还在更广袤的地区。中国人，印度人，非洲人，南美洲人，都会用上这种便宜的汽车。”

　　阿卡多曾经在一起大德意志党的代表大会上提出了一个计划，那就是让德国的每一户家庭都拥有收音机，让德国的每一户家庭都在餐桌上次上牛排，让德国的每一户家庭都开上自己的小汽车。

　　这就是著名的元首经济发展计划。为了这个计划，德国的民用企业同样加班加点，开了一场疯狂的跃进扩张行动。现在看来德国人每家每户用上收音机这个目标已经基本完成，可是所有人都吃上牛排这个计划还在进行中。毕竟农作物的生产要比肉食牛的繁殖快上不少，而德国急需解决的是饥饿还有食品质量低下问题，绝不是每家每户吃牛肉这么个诱人的目标。

　　但是随着占领区逐渐开始恢复生产，德国人餐桌上的食物开始多了起来，比如说土豆和菜叶之类的开始不限量供应，面包也能凭借政府发放的福利票据领取每个月的限额。这对于经历过1930年金融危机的德国人来说，已经算是天堂般的生活了。

　　记者会在一片欢呼声中结束，奥古斯被围上来的记者又问了一些问题，甚至包括法国的记者提问关于日本入侵澳大利亚的事件。奥古斯有的回答了，有的选择了回避。带着他的随从人员，离开了精心布置的会议室。

　　远在狼穴的阿卡多从收音机里听到了奥古斯关于德国民用经济振兴的记者会，饶有兴致的从头听到了结尾。等到频道里只有掌声和欢呼声的时候，他闭掉了收音机的开关，笑着回头看走进来没有打扰他的安娜。

　　“人民拥戴你！阿卡多。”安娜笑着说道：“德国人还从来没有如此热切的拥戴一个领袖过。”

　　“我让他们更好的生活，为子孙后代留下更多的财富。”阿卡多点头，自豪地说道：“所以，德国人民为我欢呼！为我而战！为我不惜献出自己的生命！”


第591章 苏联的怪兽

　　7月10日，苏联腹地，车里雅宾斯克的生产车间里，一辆坦克正缓缓的驶出厂房，这不是一辆T-34型坦克，而是一辆比T-34还要更大，更具有威力的坦克。

　　“伊万，这是我们最新设计生产的超级T-34型坦克，它有一个响亮的名字，叫斯大林号。”工程师得意洋洋的指着那辆坦克开口说道：“这是试验车型，等到量产的时候，它就是世界上最强大的坦克了。”

　　“为了对付德军的75毫米口径以及88毫米口径的高威力穿甲弹，我们下了一番功夫。”那工程师指着坦克的火炮炮管说道：“因为冶金工艺的问题，我们无法采用高倍径的设计来达到提高穿甲威力的目的，所以我们只能提高火炮的口径，来完成超越德军火炮威力的目标。”

　　这门火炮改装自陆军的122毫米口径加农炮，这个年代成功的反坦克炮似乎都是临时出家的业余火炮，德国人用高射炮客串，苏联人也没用自己的100毫米战防炮。联想到德国人用88毫米防空大炮来反坦克的威力，就知道苏联这种火炮有多么可怕，事实上单单讨论火炮的破坏力的话，这种火炮的威力已经超过了德国的现役虎式坦克。

　　迫使苏联方面的设计师们使用如此巨大口径的火炮的主要原因，是至今为止苏联人都没有能到拿到一辆完整的德军虎式坦克。所以苏联人并不知道德国88毫米口径大炮究竟拥有什么样的威力，于是只好尽可能提高火炮威力，来确保下一代坦克可以超越德军的虎式坦克。

　　于是85毫米口径的火炮就不在选择范围之内了，因为按照苏联的冶金工艺水平来推断，依靠85毫米口径火炮来超越德国的88毫米大炮是完全不现实的，所以苏联人只好采用更大威力口径的火炮。

　　在众多的选择中，有三种火炮摆在了苏联设计师面前，分别是100毫米口径的火炮，122毫米口径的火炮，还有152毫米口径的火炮。

　　152毫米口径最先被排除，这种火炮在KV-2型坦克上使用过，战场表现和口碑差到了极点，射速太慢而且会影响坦克的炮塔体积，得不偿失。

　　随后被排除的是100毫米口径的火炮，这种大炮虽然预计威力十足，而且可以采用一体装填，射速更有保障，而且坦克炮塔体积也可以以进一步压缩，但遗憾的是这种火炮的参考版火炮BS3型战防炮体积实在是太大了，后坐力也让人头痛。

　　所以斯大林坦克的最终武器选择，确定了122毫米口径的火炮作为这种坦克的首选武器，并且在一系列的实验和改装之后，拿出了这么一辆吨位超过45吨的超级坦克。

　　可是苏联的坦克技术其实并不是特别成熟，所以这辆IS-2型坦克虽然看上去数据喜人，可是依旧还是存在着不少的问题。因为坦克的重量实在是超标严重，所以这种坦克的时速实在是不高——在良好公路路面上的行驶时速都没有超过40千米，越野速度甚至在每小时20千米之下。

　　而且因为采用的是122毫米加农炮改装的主炮，所以也沿用了这种加农炮的部分设计，其中炮弹仍然使用分装弹药，而且因为内部空间狭小，这些分装弹药在坦克内部的布局简直糟糕透顶。

　　弹头基本上都放置在炮塔内部，而发射装药却都放在地板下面，这对于装填手来说，简直就是一场灾难。装填手必须先把炮弹推进炮膛，然后再弯下腰去打开地板，拿出发射装药，直起身来再装填一次，然后闭合炮闩，完成整个装填动作。这样一来，IS-2型坦克的战场开火速度只有每分钟两发，如果不太熟练的话，射速甚至可能更低。

　　但是苏联人用最原始的办法解决了德国人的坦克优势问题：他们在坦克的三个重要性能上进行了取舍，用自己的理解和战场的需要进行了重新排序：他们认为坦克的火力比装甲防护重要，装甲防护比机动能力重要。

　　“这种坦克什么时候可以量产？”一名将军皱着眉头看着这辆看上去有些粗糙的坦克，敲打着坦克有些歪斜的挡泥板，开口问道：“我说的是达到每一个月量产100辆的水平。”

　　“将军同志。”叫伊万的苏联设计师很沮丧地说道：“原本在基辅的车床还有工人被德国人截住了，这严重影响了我们这里的坦克工厂重建工作，很多工序我们都只能用手工来制作，产量一直无法满足要求。”

　　“说重点！什么时候能达到每个月100辆的产量？”将军皱了皱眉头，冷哼了一声，显然不太满意这个叫伊万的工程师的推辞：“这可是以我们伟大领袖的名字来命名的坦克！如果不能成为改变战场的超级武器，你知道会有什么后果？”

　　“将军同志！我们会加班加点的生产，可是只能维持每一个月十几辆坦克的生产规模，要想大规模的装备部队，至少我们要等5个月后，美国人的机床设备还有相应的原材料到位之后，才能继续提高产量。”伊万赶紧开口说道。

　　那将军点了点头，算是默认了这个说法。他顿了一会儿，才又开口：“我不管你用什么办法，在冬季来临之前，准备好这种坦克300辆，我们的反击计划已经被批准了，这批坦克必须按时到位，参与冬季反击。”

　　“我们保证完成计划！”叫伊万的工程师握着将军的手，拍着胸脯保证道。而站在一边的瓦尔希列夫斯基笑着带着将军远去，继续介绍整个坦克生产车间的其他部分。这里还生产KV-2型坦克还有T-34型坦克，拥有数以万计的工人。

　　……

　　7月19日，也就是九天后“我的元首，您这么肯定苏联人正在准备量产新型坦克了？而且火炮有122毫米口径？这和现在世界主流坦克炮的口径差别有些大。”保时捷公司的负责人皱着眉头端详着从德国情报部门。

　　在德国国防军军工发展会议上，刚刚从间谍网络“蜂巢”得到的情报，由头目蜂箱亲自提交的胶片里，甚至有这种坦克的照片，以及各种参数数据。

　　德国装甲部队装备总监和前线装甲部队专家代表古德里安被这种坦克的数据吓到了，一旦这种坦克开始服役，那么配合上T-34将完全可以抗衡德国的虎式坦克与豹式坦克的高低搭配组合。届时德国装甲部队的损失将直线上升，损失数量也会让德国无法承受。

　　“我的元首，这个情报如果是真的，我们必须着手应对了。”古德里安皱着眉头端详着苏联坦克的照片，最终开口说道：“我军的装甲部队优势在于兵员的素质较高，配合成熟。这种优势是建立在坦克性能足以保存这些车组成员之上的，一旦损失开始增大，那么我军装甲部队的作战水平将会下降，将会陷入到更大的损失漩涡中去。”

　　他顿了顿，看了一眼阿卡多，继续说道：“如果我们和苏联陷入到数量消耗这种无效率的比拼中，那么很可能会让战争陷入僵局。”

　　阿卡多也没有想到，因为他改进了德国装甲部队的原因，美国和苏联都比原来更快的推出了自己的新一代坦克，而且因为技术上没有什么难度，设计上又采取了针对性的取舍，让苏联坦克在如此短的时间内就迎头赶上了德国坦克。

　　不过好消息是阿卡多的技术发展也没有停顿，甚至比原来德国的技术发展更快，现在他的手里至少有两种可以提高坦克火炮威力的办法，一个是给虎式坦克换装倍径更大的长身管88毫米口径火炮，另一个就是为前线所有的坦克配发新式的新式钨合金穿甲弹。

　　而且这种IS-2型坦克苏联还没有量产，只是生产出了一辆样品而已，进度和德国正在试验的虎王坦克差不多。一旦重量接近40吨的德国虎王坦克开始服役，那么优势会立刻回到德国人这一边。

　　但是所有人都知道，依靠技术优势打那种几乎零伤亡的战争的时代已经过去了，现在双方的武器装备整体上来说是逐渐接近的状态，除非德国能够拿出划时代的武器装备再一次改变战争模式，否则就只能忍受目前这种局面。

　　“没有什么太好的办法，让技术部门开始行动吧，先给所有的重型坦克歼击营换装新型火炮，然后争取在冬季来临之前更换88毫米71倍口径长身管火炮。”阿卡多想了想，然后对克虏伯还有其他一些技术部门的负责人开口说道：“另一方面，新型炮弹也开始配发给前线部队吧，至少让士兵对自己的新式武器有一个了解。”

　　他说完之后看向了克虏伯：“105毫米口径的坦克炮开发速度要加快！我们要在未来的几个月内，使虎王坦克进入量产状态！这个时代里，不进步，就是在倒退！”

　　“明白了！”克虏伯郑重的点了点头。


第592章 和平常一样

　　夜晚的小路上，到处是昆虫的鸣叫声，然而大自然的宁静会被人类的嘈杂打破，尤其是在战争的时候，那份恬然的气息会因为各种各样的原因消失殆尽。

　　这是基辅的一个坦克加工厂，这里虽然不能帮助德国生产先进的坦克车辆，不过却可以提供一个非常良好的改装坦克还有维修坦克的场所。于是德国大规模加厚坦克前装甲板的任务，有一些就被部署在了这里。

　　坦克在小路上行驶，一辆接着一辆，因为是在夜间行驶，又进行了灯火管制，所以这场转移异常的缓慢。驾驶员只能依靠微弱的前大灯灯罩里透出的灯光前进。随着地形的晃动，所有的坦克车组都被晃动的昏昏欲睡，不过一声命令之后，所有的坦克都缓缓停了下来。

　　“嘿！雷恩！为什么停下来了？”马库斯的声音从耳机里传来，他们的坦克部队奉命调往基辅，安装加厚的新前部装甲板，这也算是一种变相的休假，所以大家都因为这个消息而欢呼雀跃。不过谁也没想到的是从前线到基辅的这段路程要奉命进行夜间行车训练，这让休假前的坦克兵们都小小的郁闷了一番。

　　“是不是你的机电员晕车了？”马库斯端着对讲机，嘿嘿的坏笑着调侃爱丽丝。

　　“闭嘴！马库斯！如果你不想我下车后第一件事就是踢你屁股的话！”没有用雷恩回答，耳机里立刻就传来了爱丽丝恶狠狠的声音。她的声音很好听，显然在满是色狼的前线作战部队里很受欢迎，立刻耳机里就传来了一片起哄的欢呼和口哨声。

　　“马库斯，如果你觉得营长的命令是放屁的话，我允许你继续前进。”雷恩按着喉部通话器说道：“其他人下车，准备一些吃的东西，大家吃点好的，明天早上凌晨我们进入基辅郊区的车辆维修工厂。然后我们有一个假期，大约7天左右的时间。”

　　“元首万岁！”114号坦克的车长嘿嘿笑着，然后两手一撑，两腿就出了坦克，于是乎一场盛大的夜宵开始了，坦克兵的待遇算是比较不错的，因为最近丰收还有物质的充沛，他们甚至有的时候能够吃上风干的香肠还有各种新鲜的蔬菜。

　　不过今天他们显然没有这种待遇了，毕竟灯火管制演习，不允许点燃篝火加热食品。他们用开罐头的道具拧开罐头，然后咬着面包互相把罐头里的吃的倒在饭盒里。这时属于他们的幸福时刻，也是属于战场上的片刻温馨宁静。

　　“雷恩，我听504营的人说，他们在一次伏击战中干掉了几辆苏联的新型坦克，看上去很结实，而且和我们的坦克一样，使用了倾斜装甲设计。这几辆坦克击毁了一辆3号突击炮，还干掉了一辆豹式坦克。”吃饭的时候，马库斯那张碎嘴显然也是挺不住的，不断的说着刚刚听说的消息。

　　115号车的大叔显然更喜欢调侃马库斯：“算了吧，马库斯，如果你把用在师部后勤部那几个小姑娘的精神头用在讨好侦查连里那个猴子，我们也不至于3个星期都没有开一炮了。”

　　“这种事怎么能怪我呢？要不是侦查连的连副看到爱丽丝动手动脚的，被咱们的爱丽丝小姐一脚差点踢成残疾，我们能拿不到情报么？”马库斯撇了撇嘴，显然对爱丽丝没有出卖色相，给他们增加战绩感到非常不爽。

　　“闭嘴！”雷恩抱着步枪吃着东西，轻声说了这么一句，然后就又继续吃他的东西。他在学校里养成的习惯就是食不言饭不语，并且吃的飞快，尽量减少用餐的时间，这样才能用更多的时间去杀人。

　　马库斯立刻识趣的闭上嘴巴，因为他知道那天雷恩碰巧去营部开会，没有在连里。要是那天雷恩在场的话，估计那个可怜的新侦查连副连长动手动脚的下场可能就是断手断脚了，当然更有可能的是断掉脖子，变成德军伤亡记录上的一个数字。

　　最近东线上的德国装甲部队的气氛非常沉重，因为苏联投入了一种新式的坦克对德军展开了试探性的攻击，意图打破谈判桌上的僵局，捞取更多的筹码——这也是朱可夫小战役消耗德军有生力量计划的一部分。

　　T-34的出现让德军步兵手里的一些反坦克武器略显过时了，比如说原本几乎可以当做坦克来使用的3号突击炮短管75毫米口径未改装型，现在面对T-34坦克的时候就显得有些捉襟见肘了。前几天504重型坦克歼击营就在局部反击中遇到了这种类似德国豹式坦克的苏联坦克。

　　对方装备的76毫米口径大炮很有威慑力，可以击穿一些德国坦克的前装甲，比如说前线大量装备的3号突击炮，还有豹式坦克的早期型。而且这种坦克使用了大倾斜装甲，防弹性能进一步提高，这样一来缩短了德军火力的压制距离，让苏联坦克变得更好瞄准与反击。

　　当然基层士兵们不知道的是，苏联已经研制了一种更加强大的坦克，已经对虎式和豹式坦克构成了相当严重的威胁，所以最高统帅部决定，先给一线的坦克部队换装更厚的装甲，用来暂时应对T-34坦克还有可能出现的IS坦克的威胁。

　　而且另一件事也充分说明了阿卡多对于武器系统的一知半解。他在会议上下令让坦克部队换装L71坦克炮，也就是71倍口径的长身管坦克炮。不过会议后克虏伯立刻就带着技术人员给元首上了一课，让阿卡多知道原来换装也是一个大工程。

　　德国现在拥有虎式坦克大约1100多辆，豹式坦克大约7900多辆，3号坦克剩余400辆，其他型号的坦克大约500辆。这使得德军现有装备坦克数量足足有将近1万辆，而这其中除了1000辆过时坦克是完全不用改装的充数货之外，剩下的9000辆都需要换装坦克炮。

　　然后就是一场漫无止境的等待了，预计整个换装计划将会在1939年6月之前完成，花费的开销足够装备900辆未来的虎王坦克，这种新式的L71型火炮的炮管寿命只有虎式坦克现在装备的L56坦克炮的一半，而且弹药也不通用。

　　如此一来，新的火炮生产加上弹药的生产线准备工作，这种火炮会让德军弹药的成本扩大几乎二倍，所以阿卡多立刻否决了自己的想法，决定用L56火炮和新式炮弹的组合来应对对方的新型坦克。

　　毕竟一直到现在为止，德军坦克还没有出现在1000米距离上无法击穿对方装甲的情况（KV-2这种实心的铁块不算），所以士兵还有将军甚至是设计师们，都对L56火炮很有信心，当然因为战绩的关系，他们也没有如同前世一般对L71火炮存在偏执一般的狂热追捧。

　　半夜的时候，雷恩他们的部队又开始向基辅方向推进，接近黎明的时候，整个灯火管制被取消了，所有的坦克速度都提高了一些，这让他们很快就望到了远处的那座巨大的城市。

　　在天空刚刚露出鱼肚白的时候，雷恩他们奉命停止了前进，因为他们已经来到了营部附近，整个装甲营都停在道路上，等待着新的命令，进入基辅车辆工厂。

　　天空中引擎轰鸣，两架德国空军的Ta-152战斗机一前一后飞过了装甲部队的头顶，两架飞机的机腹都被喷涂成了天空的灰白色，只有机翼上的两个黑色的铁十字在朝阳的映衬下闪着耀眼的光芒。

　　“嘿！长鼻子的FW-190！”马库斯指着天空中大声的呼喊道，这种飞机越来越多的出现在东线的战场上，让德军的飞行员在这里的天空中保持了他们的技术优势。和坦克不太一样的是，飞机因为各种原因更容易保持技术优势，这从双方飞行器的性能水平上就能看得出来。

　　不过Ta-152战斗机里的飞行员显然没有看见下面欢呼的装甲部队士兵，他专心致志的驾驶着自己的飞机，就好像是在驾驭自己的身体。飞行对于他来说是一件神圣的事情，他的天空里只有他的友军才能安全离开。

　　在他驾驶舱的左侧，密密麻麻的黑色铁十字一个挨着一个排成好几排，那是他傲人的战绩。

　　“哈特曼，你已经有97架战斗机的战绩了，今天我和中队的人保送你上100架，注意不要出现意外。”跟在哈特曼后面的中队长一直担当着哈特曼的僚机。

　　“中队长，我并不着急拿到那么多的战绩，相反我只是喜欢飞行，喜欢在天空中自由翱翔。那些想要阻止我飞翔的敌机，我一架一架击落他们，仅仅是这样而已。”哈特曼不好意思地说道。

　　两架飞机一前一后向着太阳升起的方向飞去，雷达显示，那里有40架敌机正在急速接近。新的以前又要开始了，新的杀戮又要开始了，新的战斗即将展开，新的传奇等待人去书写。

　　随着两架飞机不断升高，云层之上，一架有一架德国战斗机冲了出来和他们会合在一起。最后，整整有30架之多。它们成群结队，和往日一样平常。


第593章 去吧

　　站在狼穴的警戒哨前，加斯科尔让助手帮忙整理好了自己的军装。他风尘仆仆的赶到了这里，不想在元首的面前展露出一丝不好的状态。

　　差不多同一时候，哨卡的军官也检验完毕了证件，毕恭毕敬的把皮质的军官证递还给了加斯科尔，立正敬礼：“您可以通行了，加斯科尔将军！”

　　这是按照他和海德里希两个人设计的安保计划精心布置的盘查流程，他今天才见识到了其严格的程度，虽然这里有认识他的国防军情报军官，却依旧被同时执勤的党卫军拦了下来。想要通过这样的哨卡，绝非易事。

　　他带着助手通过了哨卡，继续往前走去，一步一步深入狼穴，最终在一扇大门前站定了脚步。轻声敲响了房门，听到里面安娜那句进来之后，加斯科尔才忐忑的推开了门走了进去。

　　“我的元首，加斯科尔奉命前来。”加斯科尔立正站好，很郑重的行了一个德意志礼。总有一些人会忠于他的领袖，他们是天生的军人，是服从者，是构成一个坚固堡垒的基石。加斯科尔就是这类人，他忠于阿卡多，发自自己的灵魂，他把情报工作看做自己的生命，就连同行海德里希都称赞他是一个真正的帝国军人。

　　“很不好意思，急着让你赶来这里。可是这里确实有很多棘手的问题需要你来处理。”阿卡多指了指桌子上的文件，笑着说道：“蜂箱的事情你知道了吧？”

　　加斯科尔点头：“是，元首，蜂箱送回的情报我们已经和负责安全的党卫军情报渠道里证实了其准确性，苏联确实在投入精力开发新式武器。”

　　“另外一个情报呢？苏联人开发新式武器这是预料之中的事情，毕竟我们不能阻止人家追赶我们的脚步。可是另外一份情报绝对值得我们深入研究一下，利用这一份情报，我们甚至可以在巴尔干半岛上做做文章。”阿卡多站起身来，把情报放在加斯科尔的面前的茶几上，笑着说道：“关于苏联人的冬季进攻计划，你怎么看？”

　　“元首，据我所知，我们在10年前就开始准备冬季作战用的防冻液还有抗寒装备，现在前线用的所有装备都经过极度抗寒实验，如果我们的武器无法作战，那么敌人也只能用木棍来作战了。”加斯科尔提到冬季作战的准备就信心满满，这计划情报部门也有参与，负责很多的迷惑性假情报还有掩护等工作，尽管只是侧面了解，但是从那些散落的蛛丝马迹就能看出整个准备工作的庞大与全面，因此加斯科尔也对阿卡多做的准备非常肯定。

　　阿卡多也点了点头，毕竟他亲自倡导过问了整个东线的越冬计划，他知道德国准备的有多么充足，所以也对这个冬天德军的作战充满信心。他笑着指了指自己桌子上的报告表格，对加斯科尔炫耀了一番：“冬装的储备和发放工作正在秘密展开，至少这个冬天里，德军的每一名士兵都不会受冻，这是我们一直为之努力的结果。”

　　他顿了顿，继续说道：“苏联那边在等自己的秘密武器，他们希望可以在冬季到来前装备一些新式武器，在冬天里打我们一个措手不及，不过很遗憾的是他们的计划我们已经全部掌握了，那么我们就可以知道他们还没有准备好立刻展开反击。”

　　他指了指巴尔干半岛，对加斯科尔说道：“下令蜂箱，全面收集苏联红军备战的计划和已经进行到的阶段。我需要知道他们的弹药储备，兵员训练，甚至是每一个将领的调动。尽量为我们收集所有的情报。”

　　“我已经下令，克卢格将军的部队抽调一部分，配合新兵组建J集团军，与意大利和土耳其瓜分巴尔干半岛，打造一个德意志在地中海的出海口！”他敲了敲地图，最终坚定地说道：“这个计划我已经下达了最高统帅部的命令，J集团军的指挥官陆军提名我已经批准了，一个装甲战专家，赫尔曼·霍特将军。”

　　“这么说，我的元首，巴尔干之战已经就要开始了？”加斯科尔激动的问道。他的情报部门在那里活动了整整7年，就是为了配合这一次的军事行动，现在考验陆军情报部的时候到了，是功成名就还是一败涂地，就看未来的几天时间了。

　　提到巴尔干之战，阿卡多还是叹了一口气：“外交努力失败了，希腊等国家理所当然的倒向了美国和英国皇室，毕竟我们轴心国吸收进了土耳其，他们只要不傻就能猜到，我们一定会和土耳其在巴尔干问题上妥协。”

　　希腊和南斯拉夫并非傻瓜，他们的外交官一直和德国眉来眼去的主要原因，就是害怕德国为了拉土耳其入伙而出卖巴尔干利益。现在土耳其加入轴心国，形势已经再明朗不过了，希腊等巴尔干国家也就自然而然的开始全面靠向美国和英国皇室，美国为了给德国捣乱，也把不少军事物趁着苏联进攻德国的时候资送上了巴尔干半岛。

　　现在，最后一块遮羞布已经被扯下，巴尔干战火一触即发。意大利在西边磨刀霍霍，土耳其在东南虎视眈眈，罗马尼亚还有德国在北部泰山压顶，巴尔干地区的人们也已经拿起武器准备保卫自己的家园。不过和他们周围将近100万的轴心国军队比较起来，这里的英国驻军还有当地军队显得实力过于渺小了。

　　英国在这里只有3个营的作战部队（其余都已经抽调北非），另外还有一个团的士兵驻扎在克里特岛。希腊有10个师约15万部队，其他的国家七七八八加起来还有20个师33万人。看起来接近50万军队在数量上还算不错，可是这些部队缺乏重武器和空军，也没有海上力量提供支援。

　　不过对于当地人来说，他们决心誓死保卫自己的家园，这些人从容的面对即将到来的侵略者，甚至很多人乐观的觉得对手只有20万人（德军抽调的部队大约有20万人）。希腊军总司令甚至乐观的估计，只要阻止德军的进攻，其余方向上的攻势就会停止，他甚至在公开场合里对记者宣称，如果德军入侵巴尔干半岛，那么这里将成为战争的转折点。

　　显然希腊军队并不像他们的指挥官一样只会动嘴皮子，他们知道自己没有办法对抗德军调集的超过1000辆坦克以及近千架飞机，所以开始在重要的防御地段上挖设防御工事，建立坚固的防御阵地。

　　想了一会儿，阿卡多才想起加斯科尔还站在房间里，于是尴尬的笑了一下，继续说道：“我叫你来并非是因为即将展开的巴尔干之战，而是有一个重要的情况想要和你商量一下，看看如何处理。”

　　“哦？什么情况？”加斯科尔等阿卡多回神，突然被元首这么一说，赶忙问道。

　　“这是空军方面送来的出动架次记录，还有拦截敌机的作战记录，你看看上面有什么古怪。”阿卡多从桌子上的一摞文件里找到了一份记录，递给加斯科尔说道：“就别看那个哈特曼昨天击落第100架飞机的事情了，这个我也确实很惊讶，却不是我要你看的东西。”

　　“元首送到前线的几个人现在可都是炙手可热啊，那个雷恩，现在又多了一个哈特曼。”加斯科尔恭维了一句之后，就认真的翻看起记录来，他能坐上现在这个位置，靠的可不是拍马屁的功夫，他知道元首找他来是要他干活的，不是找他来说恭维话的。

　　“我的元首，记录上来看，7月以来，苏联红军的空军起飞数量已经几乎接近为零了。可是在7月23日之后，苏联飞机的起飞数量突然多了起来，这很不对头。没有理由毫无根据的起飞送死。”加斯科尔皱着眉头，一眼就看到了23日之后苏联飞机的起飞异常。

　　“再看看这个。”阿卡多把另一份文件递给加斯科尔，这并非是一份情报，而是一个命令，这份作战命令是陆军总参谋部下达的，内容是命令东线的坦克部队分批次向基辅方向击中，进行加厚装甲的改装工作。

　　“消息被泄露了……等等……不是被泄露了，而是被对方发觉了。”加斯科尔看完之后立刻下了自己的结论：“命令是21日下达的，如果是泄露了消息，那么21日对方就会采取行动，对方23日才开始大批量起飞飞机前来攻击，显然是稍后才得到的消息。”

　　“党卫军的情报部门也是这个结论。”阿卡多点了点头：“电子侦测发现在基辅附近有对方的一个电台，并不算活跃，所以无法确定其具体位置。不过确实有苏联的谍报部门在基辅工作，提供一些探知的情报消息给苏联高层。”

　　“我的元首。”加斯科尔立正：“这个交给我，我会尽快抓出这些人来，毕竟，这种事我干的比较熟。”

　　阿卡多笑了：“我等你的消息，去吧！”


第594章 登陆战

　　让我们将时钟调回到1938年7月15日，一个宁静而又散漫的清晨，几个澳大利亚西北海岸的平民家的孩童在海滩上玩耍着，他们习惯追逐着海浪嘻戏，欢声笑语布满了整个沙滩，而那些早已经被废置的战壕还有炮台，成了他们玩耍的好去处。

　　突然，一股让人不安的声音远远的从海平面方向传来，在那里出现了一条让人隐约不安的黑色细线。几名孩童看着那如同乌云盖顶的远方，放下了手里的小沙铲和木块，向自己家的方向飞快的跑去。

　　早8时30分，这条细线已经变成了海面上一眼望不到边际的舰队，舰队里巨大的战舰舰艏上，有金色的菊花花纹装饰，而那高高的桅杆上，红纹白底太阳旗正迎风飘扬。庞大的大日本帝国联合舰队护送着日本陆军的登陆舰队终于出现在了澳大利亚附近。

　　“轰！”日本海军的火炮发出了它们的问候，可怜的已经空无一物的海滩上落下了第一枚炮弹。炮弹落在沙子里威力被削减了不少，只掀起一片黄色的沙土，伴随着黑色的浓烟。

　　经过了半小时左右的炮火准备，日本陆军的士兵开始了两栖登陆作战，海军庞大而恐怖的运输效率在这里又一次得到了充分的体现，数千艘民用船只和军用运输舰，将一批又一批士兵送上了陌生的海岸。

　　日本海军士兵从战舰上卸载下来，开始换乘登陆艇和小船，密密麻麻向着澳大利亚的海滩上挺进，海浪摇曳着战舰，士兵们喊着口号，一点一点靠近了自己的目标。

　　“天皇陛下万岁！”一名日本军官强忍着嘴里呼之欲出的呕吐感，嘶哑的吼叫着。他一边抽出自己腰间的指挥刀，一边凶神恶煞的瞪着自己的手下们。

　　“天皇陛下万岁！”所有的日本士兵都高举起自己的双手，尽管长途海上航行已经让这些士兵有些白色发白，尽管他们已经被晕船还有海浪的摇晃坑害的东倒西歪，可是他们依旧用自己能够拿的出来的最大声音，喊出了这句口号。

　　随着各个小艇上此起彼伏的喊声，海岸线已经足够接近了，一个又一个的日本陆军从小船上跳入海水中，丝毫不顾可能因为装备沉重而淹死在海水里。

　　他们在海上漂流的太久了，渴望陆地的滋味，而且他们的家乡实在是太小了，他们如同寄居蟹一样，想要为自己的壮大寻找宽敞的新家。

　　“冲啊！”一名双脚踩在海水里的日本军曹步履蹒跚的向他即将要征服的土地上冲去，而他的身后，扛着日本旗帜的日本兵同样跑的东倒西歪。更远处，已经有更快的人爬上附近的礁石，挥动着日本军旗显示自己的勇武。

　　“松本少佐，左翼并没有遭到对方的还击，似乎他们放弃了战壕和防御工事。”一名穿着少将军服的日本军官一手按着自己的指挥刀，一边在海风中翻看着助手捧着的战区地图。作为伴随第一波决死部队冲上沙滩的指挥官，他有着自己的坚持和骄傲。

　　“小川将军，登陆进行的非常顺利，对方没有反击迹象，看来大日本帝国已经把那群美国佬打垮了，他们放弃澳大利亚了。”叫松本的少佐得意洋洋的指了指远处的一个村庄：“几分钟后，我们就能占领那里。”

　　“海军那边胆小如鼠，觉得我们对德国的宣战是在四处树敌，他们虽然在对美国的海战里打的不错，可是终究还是要我们陆军出面，才能赢得战争不是么？”小川将军按着指挥刀，带着他的随从还有卫兵趟着海水往岸上走去。

　　而在那边已经被日军控制的海岸上，一队一队的日本士兵正在集结，他们列队整齐，然后点名，之后成群结队的向着远方的村庄进发，而他们的头顶上，来自海军航空兵的飞机低空掠过，很有股气势汹汹的味道。

　　远处的日本海军战舰上，一名大佐正在向山本五十六汇报登陆的进展情况：“对方的抵抗微乎其微，除了因为提前离舰而最终溺水死亡的3名陆军士兵之外，其余部队几乎没有损失。”

　　又一个军官跑了过来，将电文交给了山本，然后开口问道：“栗田少将来电，询问是否继续进行炮击。”

　　“告诉他，停止炮击，对方连像样的还击都没有，我们这边打这么热闹干什么？给海军丢人么？”山本五十六愤愤地说道：“下次，陆军呼叫增援之后，再开始炮击！”

　　“嗨！”那名军官莫名其妙的被骂了一通，只好低头立正，大声的回答。

　　与在菲绿宾和马来西亚等岛屿上的强行登陆不同，这一次日本帝国陆军在澳大利亚登陆的第一批部队几乎没有遇到任何抵抗，这些部队轻松的登上了沙滩，士兵们唯一遇到的麻烦就是鞋子里灌满了沙子。

　　第一批登上海滩的日本陆军第19师团本来还准备了一些强攻用的装备，结果这些武器很快就被丢在沙滩上，士兵们轻松的聚在一起聊天，有的甚至连上衣都脱了，光着膀子热情的欢迎着随后登陆的第13师团的官兵们。

　　“欢迎来到澳大利亚！这里已经被我们占领了！”一名背着步枪，钢盔后面露出的两个帘子在风中来回摆动的日本兵笑着对同伴说道：“美国人都是胆小鬼，他们连打一场的勇气都没有，这场战争我们已经赢了！”

　　他的话引来了一片欢呼声，不少日本士兵聚在一起，高举着双臂对着战地摄影师傻笑，日本人为了这场声势浩大的登陆作战准备了很多东西，比如此时此刻正陷在沙滩上动都动不了的一辆89式战车。

　　“赶紧让工兵登陆！快一点！如果涨潮就全完了！让他们把陷在海水泥沙里的坦克弄出去！快！”一名日本89式中型坦克的坦克军官钻出了自己的坦克车，跳下了高大的战车，跑出好远才找到同一支部队里负责掩护他们的步兵部队。

　　与意大利战车一样，因为焊接技术不合格，还有设计理念的落后，日本坦克上面布满了密密麻麻的铆钉结构，这种结构已经被证实了非常影响结构强度，会因为被炮弹击中而导致铆钉崩飞造成二次杀伤。不过日本陆军因为生产配额上被海军压了一头，所以只能一直用着这种事实上已经过时的落后坦克。

　　一队日本士兵大摇大摆的走进村庄，开始了他们习以为常的扫荡流程，挨家挨户的抢夺以及侵扰，瞬间让这个宁静的澳大利亚渔村变得鸡飞狗跳。毫无顾忌的日本士兵一点儿也没有收敛的意思，坏笑着驱赶当地的白人妇女，一时间竟然忘了自己已经不在东南亚那片土地上了。

　　“呯！”一声枪响惊醒了所有人，澳大利亚当地的一个高大魁梧的汉子端着猎枪打死了冲进屋子的一名日本士兵，于是平和如同旅游一般的登陆作战，在几分钟之内演变成了一场地狱模式下的屠杀。

　　谁也没有想到反击的不是澳大利亚的军队，而是当地手无寸铁的平民百姓——虽然说这些百姓手无寸铁有些言过其实，不过和日本登陆部队比起来他们确实没有什么装备优势。但是战斗的结局却让人大跌眼镜，一时间习惯了欺压占领区平民的日本士兵竟然被暴起反击的澳大利亚人赶出了村子，6名日本兵被打死，还有一人被打穿了肚子惨叫着等医生来帮忙。

　　登陆部队的前线指挥官松本得知了这个消息之后，丢下了他那些陷在沙滩上的坦克，立刻组织了一支200人的部队，再一次进攻那个村庄，当地人立刻就为他们的冲动付出了血的代价。130多名平民被打死，只有几个孩子们在几个男人的护送下，乘坐汽车逃离。

　　不过日本士兵的好日子随着登陆作战规模的扩大而结束。事实上澳大利亚人有很多选择了自行留下，守卫自己的家乡。很多新兵并没有随着美国人的离开而离开，相反他们组织起了自己的防卫部队。这些防卫部队整整有3个师之多，只不过以为内澳大利亚的领土太大了，这些部队无法守住漫长的海岸线。

　　巩固了登陆海滩防御阵地之后，日本部队的一些侦察部队在向澳大利亚腹地挺进的路上与这些澳大利亚留下来的陆军遭遇，双方围绕着几条重要的道路展开了激烈的争夺。

　　那些在北非让德国国防军打得只能蹲在战壕里等着被俘虏的澳大利亚士兵，这一次面对日本陆军的时候却神勇无比，他们一直到被日本飞机空袭之后才撤退，而日本士兵最终控制了登陆点，并且夺下了附近的所有村庄。

　　但是当日本人开足马力准备向澳洲内部挺进的时候，却发现横在他们面前的不是敌人的军队，而是一个望不到尽头的沙漠。是的，沙漠——那是一种他们从来没见过的地形。


第595章 埃及

　　就在日本士兵望着沙漠不知所措的时候，世界的另一端，已经有成千上万的人习惯了沙漠的生活。

　　三名德国士兵跳下了自己的装甲车，他们穿着短裤，露着被太阳晒得黝黑的膝盖，背着步枪站在了一块巨大石头刻成的界碑前面。上面用埃及文字和英语写着“埃及”。

　　“给后面的部队发信号，说我们进入埃及境内了，没有发现英军侦查部队。”一名军官站在装甲车的车顶上，端着望远镜观测了半天周围的景象，发现确实没有什么可以汇报的情况。

　　最近英军在埃及采取了紧缩防御，很多原本部署在埃及外围的防线都被放弃，蒙哥马利将手里的部队集中部署在了要点地区，希望可以依托完整的防御工事，来阻止隆美尔的进攻。

　　但是隆美尔这一次没有急着冲进埃及，而是虚心的接受了他的副手弗里德里克将军的建议，开始玩起了稳扎稳打的套路。他在后方修建了完整的水站补给线路，派出特种部队还有精锐装甲部队去追杀英军的破坏分队。虽然看起来没有取得什么大规模的胜利，却把自己的沿途补给线经营的滴水不漏。

　　“将军，前锋部队已经进入埃及境内了，我军主力正在埃及边境上集结扎营。”参谋放下了手里的电话，就抬起头来大声的对正在研究地图的隆美尔喊道：“装甲部队依旧在缓慢前进，按照计划，它们将在2个小时之后到达指定位置。”

　　“命令所有部队减缓行进速度，扩大搜索范围。”隆美尔从地图上挪开自己的视线，然后下达了命令：“让空军出动，侦察所有可疑地区，确保部队的两翼没有敌军的威胁之后，布置防线等待后续部队到来。”

　　“将军，我们真的要等舍尔纳的K集团军到了北非，再开始埃及战役？”参谋有些不解，隆美尔现在的北非之战获胜并非什么难事了，只要隆美尔拿出在法国的疯狂进攻的势头，那么开罗甚至可以在10天内拿下。

　　“不要着急，参谋长。在需要的时候，我完全可以命令部队一天推进200公里，可是那么做现在毫无意义，敌人正在等着我出错，这是他们反败为胜的唯一机会。”隆美尔笑着说道：“可是只要我不犯错，那么北非战役就必然是我最终取得胜利。我现在要做的不是冒险取胜，而是稳住等待胜利的时刻。”

　　隆美尔不是不想进攻，而是阿卡多命令他迟缓进攻的时间，负责支援隆美尔扩大北非战场的舍尔纳现在正在路上，如果两个集团军汇合在一起，才是阿卡多在北非痛下杀手的关键时刻，阿卡多希望打一个时间差，让美国来不及向中东地区增兵，德国就可以长驱直入，占领这个世界第一大产油基地。

　　不过就连阿卡多自己也觉得，如此规模的大兵团调动，不可能瞒过所有人的眼睛，所以他才会同时拉开巴尔干战役的序幕，一求在乱中干扰地方谍报人员的视线，达到混乱视听的目的。至于效果如何，就只有老天爷自己知道了。

　　“油料运输部队刚刚传来消息，一支30人的英军袭击分队出现在班加西附近，但是他们被我们的直升飞机扫荡部队发现，经过激战，对方损失17人，另外13人被俘。”一名军官从帐篷外面走进来，将一份文件递给了隆美尔：“俘虏的审讯记录他们也给送来了，有一些情报需要将军您亲自过目。”

　　“什么情报？”隆美尔一愣，然后接过报告，发现上面的问题确实比较严重——英国正在动用一些不成熟的特种部队，企图在隆美尔的漫长补给线上修建一些袭击据点，然后这些部队将针对隆美尔的补给线进行破坏和袭击，瘫痪隆美尔的后勤运输。

　　“这个事情，在后面负责公路安全的意大利军队指挥官怎么说？”隆美尔皱着眉头问了一句：“给加里波第将军发一封电报，让他督促一下后方的意大利军队，尽量扫除这些敌军的袭击据点。”

　　“如果让加里波第手下的黑衫军回头去对付这些据点，还有可能取胜。让那些连基本补给都不太全的二流意大利部队去干这种事，和给对方送武器弹药没有区别。”参谋显然对意大利后方的戍卫部队的战斗力不放心，开口说道：“用‘沙漠毒蝎’特种部队试一试吧。”

　　沙漠毒蝎是一支以沙漠特种作战为特点的精英特种部队，成员只有120人，不过这个“连”却绝对不是一个普通的连队，而是一个全部以直升机作为自己代步工具的“陆航特种部队”。他们专门负责对付散落在自己防线之后的敌军散兵，保护己方主力部队的补给线路安全。

　　这支部队依靠直升飞机在沙漠里机动，所以来去如风，依靠直升飞机上的火箭弹还有13毫米重机枪提供火力压制，对付只有轻武器和装甲车的英国奇袭分队绰绰有余。这支部队是在阿卡多的授意下组建的，因为另一个时空中，英军的奇袭分队给意大利的后勤补给造成了难以估量的损失。

　　不过现在情况发生了变化，德军特种部队作战理论的成熟，还有特种作战武器的研制与开发，都比英国军队要先进不止一点儿。这些德军特种部队在正面战场上虽然不能以一当十，但是在这种小规模冲突中，却是如鱼得水。

　　可惜的是这支部队虽然已经分成了4个小组分别在不同的地段执行任务，可是依旧无法护卫整个补给线的安全，依旧有大量的防御真空区域，还有意大利军队负责的地段。这些地段上的意大利部队战斗力参差不齐，有些可以击退来犯的英军小队，有些则一触即溃。

　　虽然德军已经把运输补给地点从遥远的城市的黎波里迁到了刚刚修复并且投入使用的卜雷加港。不过德军漫长的补给线依旧要经过整个班加西和托布鲁克地区，如此一来德军的后勤补给再一次捉襟见肘，这一次非洲军团急需补充的不是武器装备还有人员，而是弹药还有宝贵的淡水以及油料。

　　心细如发的蒙哥马利自然也发现了德军这条软肋，为了拖延德军的进攻时间，他派出了少量的部队进行了强化生存的沙漠训练，然后就乘坐装甲车偷偷从沙漠深处越过德军防线，袭击脆弱的德军补给线路。

　　“好吧！让沙漠毒蝎多跑跑吧。毕竟他们的作战方式比较节约资源，而且他们作战的损失也比较小，让我非常满意。”隆美尔点了点头，然后补充道：“向最高统帅部申请，再多要一些特种部队过来。”

　　“是！”参谋立正，转身就去电报室那边。

　　漫漫黄沙作为主旋律的非洲北部，双方军队比拼的不是勇气不是毅力，而是从千里之外运来的每一吨油料每一发炮弹，更加深入的去阐述的话，那双方比拼的就是国家的综合国力，融汇了生产运输分配等一系列环节的最终力量。

　　战争第一次如此清晰的把每一个环节上的优势都摆在明处，让每一个指挥官都回避不得，让每一个指挥官都摇头叹息。精明的指挥和异想天开的策略最终都绕不开后勤补给那一车一车的物资，都离不开那枯燥无味的统计学数字。

　　欺瞒对手的工作变得异常复杂，有无数的物资和种类繁多的装备需要一个庞大的后方来支撑。一支部队需要补充多少发7.92毫米口径子弹，13毫米口径的机枪弹药，20毫米口径的机炮炮弹，需要运输多少发40毫米口径的高射炮弹，75毫米的战防炮炮弹、88毫米炮弹、105毫米、150毫米等等等等种类繁多的弹药。这些弹药都要经过后方的军火部门制造分配生产，过手的部门没有10个也有7个。如果算上被服，帐篷，日用品，食物，油料，装备的零备件，再算上部队的薪水，休假人员到处侃大山吹牛皮——上上下下成百上千个环节里只要有一个数据被敌军知道了，那么基本上也就没有什么秘密可言了。

　　当然，德军K集团军正在一点一点的向北非移动，美国间谍也已经知晓了。一个在军需处的英国间谍拿到了一份重要的情报，这个情报显示德军紧急定制了一批北非夏季军服，而这个间谍知道，隆美尔的L集团军的夏季军服早就在一个月前被送到了北非地区。

　　这个漏洞立刻被美国情报部门发现了，他们开始动员在意大利境内的间谍，希望可以找到一些蛛丝马迹。结果证明意大利的情报部门比起德国的两个情报机构来水平简直差了不是一点儿半点儿。美国的情报部门在意大利得到了他们想知道的一切：安排运输的意大利船只，K集团军的编制，重武器的大概数量。要不是意大利的这个运输部科员知道的也不太详细，他估计会把舍尔纳的内裤颜色都说给一起喝酒的豪爽的“美国朋友”。


第596章 大案

　　“看报！看报！第三帝国前所未有的惊天大案！木材储备局局长坚守自盗，挪用国家储备的木材物资出售牟利！小小局长竟然成贪腐第一人，家产抄没多达70万帝国马克！”一名报童挥舞着手里的报纸，在大街上疯狂的叫卖着。

　　这是第三帝国成立以来第一次传出腐败贪渎的丑闻，而且这一次与平时有所不同，涉案的这名局长竟然是一名大德意志党的党员。阿卡多最终下达了如实报道的命令，他决定以坦然的心态来面对人民的诘责。

　　“这不是第一个贪渎的该死之人，我坚信这样的人在我们这个帝国的内部还有很多很多！甚至一些我的亲信和我的朋友也在其中扮演了非常不好的角色！”阿卡多拿着电话的手都因为气愤而略微有些颤抖，他苦心经营起来的一个帝国，竟然被一群蛀虫们给蛀空了，换成是谁，估计都要被气得浑身发抖。

　　现在战争还没有胜利呢，德国依旧内忧外患，甚至走错一步就要万劫不复。可是就在这种时刻，就在这种危急关头，竟然有人放下国家的利益，开始考虑起自己发财的事情来——这怎么能让阿卡多不痛心疾首，这怎么能让他不愤怒？

　　这个确实不能怪罪那些发国难财的家伙们，大家拿出资源来支持国家发动一场战争，可不是毫无目的的奉献精神作祟。大家看重的是战争带来的利益，爱国情操可不能当饭吃，所以一旦战争获胜，大家也就都迫不及待的开始分享胜利的果实——不过阿卡多知道现在不是分赃的时候，如果大家都去分赃，那么到最后所有人都要付出代价。

　　作为这个帝国的元首，阿卡多每天的睡眠时间少之又少，甚至已经长出了丝丝白发。他手下的将军在前线奋勇作战，一年甚至都回不了家看不见自己的家人。他的士兵正在流血牺牲，临死前甚至还喊着帝国万岁。

　　“我怎么对得起那些死去的士兵？他们为了第三帝国献出自己宝贵的生命，而第三帝国就是这样一个龌龊的贼窝么？这样的帝国还配让士兵去拼死作战么？”阿卡多拿着电话对那边的奥古斯吼道：“严查！给我严查到底！谁也别想不了了之！”

　　对于阿卡多来说，这和拿枪指着他的脑袋一样可恶，他费尽心血只为了建立一个不世帝国，为了这个一时冲动的想法，他丢了自己的自由，丢了自己的财富，如果这个帝国最终因为某种原因崩塌，那和杀了他没有丝毫区别。

　　一旦第三帝国走上失败的老路，那么等着阿卡多的就是那间地下室里昏暗的房间，还有那胶囊毒药以及冰冷的手枪。想到这些阿卡多就怒不可遏，他真的很想亲手把那个狗屁局长的骨头一根一根敲碎，然后再用MP-44突击步枪对着他的脑袋打光一整弹匣的子弹。

　　这不仅仅是坑阿卡多一个人的性命，甚至还要连累梅赛德斯，连累安娜连累芬妮连累几乎所有德国人。当战争的帷幕落下，因为这些蛀虫，德国将成为一片废墟，世界强国的光环消失不见，留下的只有满目疮痍，还有不停赔罪反省的泪水。

　　敌人来反击来争夺都是理所当然的事情，可是如果自己人拆台自己人背后捅刀子，这就让人更加愤怒更加暴虐。道理其实很简单，敌人再阴险狡诈，那是理所当然的事情，自己人坑害自己人，那就是天理不容了。

　　“我的元首，这种事情在任何一个国家的任何一个时刻都会发生，我希望您还是尽量克制一下自己的情绪。”电话那边，奥古斯可不知道阿卡多把这件事联想到了无限深远的地步。他不知道阿卡多看过一次故事的结局，尽管那一次的结局主人公是希特勒，可是却无法否认那一次失败给阿卡多留下了多么深刻的记忆。

　　如果真的是因为自己的失误导致了这一世的失败，阿卡多觉得完全可以接受——无非就是自己水平不够，无法保护自己的爱人和在意的东西。可是如果有人胆敢在背后坏他的好事，那就要做好觉悟，来承受他无比沉重的报复了。

　　“奥古斯，我们的性命，我们未来的名声，都已经由不得我们自己做主了！胜利，那么我们就是德意志帝国的开国功勋，名字会刻在纪念碑上让所有人膜拜！失败，那么我们就是战争罪犯，是刽子手是恶魔是屠夫……我们心爱的人统统都会被绞死！”阿卡多语气沉沉的压了下来，用阴森的语气说道：“在我千方百计尽可能的去触摸胜利的时候，有人拉我的后腿——即便力道可以忽略不计，我依然觉得这种行为罪该万死。”

　　“那么，我的元首，用叛国罪来惩罚犯罪人员，把他的家人送到波兰的集中营去，如果您还觉得不解恨，直接全部枪毙也未尝不可。”奥古斯打电话来显然不是为了替犯人求情，而是希望安抚阿卡多的情绪：“但是您完全没有必要动怒。”

　　“对不起，奥古斯，我失态了。”阿卡多呼出一口浊气，承认了自己的过分激动：“在基辅这边的间谍案也有了眉目，海德里希动手秘密处决了30人，国防军情报部门那边也干掉了11个，现在这里的苏联间谍收敛了一些。”

　　事实上情况比阿卡多说的要严重的多，苏联间谍已经开始在秘密商量如何破坏德军在基辅建立的坦克改装工厂了。他们准备了两个可行性非常高的方案，让德军的间谍机构在破获的过程中都大吃一惊。

　　一个计划是用大口径迫击炮来攻击坦克工厂，一个苏联的炮兵小组甚至搞到了40发大口径迫击炮的炮弹，只等到炮管从郊区送进城里就要事实攻击计划了。海德里希看见那根炮管的时候脸色都绿了，他狠狠的责罚了负责基辅情报站的党卫军情报军官，并且亲自拟定了改进基辅地区谍报活动的计划。

　　另一个计划是在基辅的坦克维修车间里埋设炸药，这个计划进行的没有想象中那么顺利，因为缺少当地乌克兰人的配合，苏联的间谍只能夜里偷偷进行炸药的埋设，不过当德军情报部门开始注意基辅的苏联间谍的时候，这个计划就变得漏洞百出了。苏联的特工人员被巡逻的德军俘虏，首脑也被顺藤摸瓜抓获。

　　在同一时间，柏林，德国宣传部的总部大楼里，德意志的喉舌们正在召开一次紧急宣传任务布置会议。在这栋大楼的左手边不远处，一栋高达35层的全新宣传部大楼正在施工建造——整个柏林一口气建造了11个标志性建筑物，大多数都美轮美奂，显示出神圣德意志帝国无与伦比的强盛国力。

　　“人们对贪污这种事情的关注度明显要比战争的消息低，这一天的报纸卖的并不好，甚至前一天的有关柏林申请下一届奥运会的新闻都比一个贪污局长有看点。”芬妮在办公室里总结着最近几期报纸的内容关注度，她从专业的角度分析了最近公布出去的消息。

　　事实上即便阿卡多下令公开处置贪污腐败的具体内容，可是德国的宣传部还是利用消息的间歇性来降低了不利事件对大德意志党的影响。至少在这一次的报道中，提及牵扯到大德意志党和德国政府的句子少之又少，整个事件都被渲染成了一个突发个案。

　　同时芬妮还有意的安排了两个鼓舞人心的消息，一个同期发放出去，是隆美尔的部队到达埃及边境的报道。这份消息还配发了一张巨幅照片，战地记者拍摄的10名德军掷弹兵推倒埃及界碑的影像。

　　第二天的报纸上内容更加精彩，是有关日本入侵澳大利亚的消息，以及德国在北大西洋击沉了英国三艘驱逐舰的大捷。按理说这样的消息平日里大德意志报是不屑放在头版头条的，不过把这个战绩联系上第100位击沉敌舰的潜艇艇长专访，就成了一个不错的头条内容。

　　“如果事情进一步扩大，我们就把准备好的材料还有处置结果发布出去，这个手段作为应急预案，绝对不能马虎！但是现在看来，这个应急预案暂时用不上，所以我们继续报道东线战事，还有元首发布的教育普及计划。”芬妮对着十几个报界巨鳄一点也没有怯场，所有人都毕恭毕敬的等着她训话，她就如同是一个王座上的女皇，气势逼人，威风凛凛。

　　不听话的舌头已经都在波兰的集中营里哭泣了，即便是再愚蠢的人也能看得出来这个坐在首席上的女人与党卫军的深厚关系。海德里希没有理由不支持芬妮，至少在芬妮没有被阿卡多拒绝前，党卫军都会把芬妮的命令当做重要命令去认真执行——送几个人去波兰再轻松不过了，天晓得海德里希的手下们活埋了多少不听话的“不忠于元首者”。


第597章 记录

　　阿卡多放下手里的电话，看向一旁的安娜：“我不是什么好人，所以为了自己的想法，我杀了很多好人。有的时候梦里会看见他们，看着他们一个一个站在我面前，有曾经的敌人，有曾经的朋友。”

　　他一边说一边走过去，抱紧了安娜：“我能给活着的人留下的东西并不多，德意志已经不是我一个人的理想和愿望，它是无数人的。是你和梅赛德斯的家，让你们安全的堡垒。”

　　“我知道，亲爱的，你已经为这个国家做的够多了，也为我和梅赛德斯做的够多了。我和她都知道，也都会支持你的。我们大家都不是什么好人，谁要是敢拖我们的后腿，我们就送他下地狱去！”安娜在阿卡多的怀抱中，留着泪轻声说道。

　　……

　　柏林武器设计的一个下属部门里，两名女士官正在无聊的修着自己的手指甲。她们谈论的话题并非是一天的新闻，而是柏林新开的那家百货商场里漂亮的新衣服款式。

　　“你丈夫从巴黎买回来的香水还真是好东西，也幸亏你记着我这个朋友，还让他帮我带回来一瓶。”一个女士官一边看着一份稍显粗糙的杂志，一边开口说道：“我家那个死鬼，在工厂里也没有什么本事，还必须遵守什么保密条例，回家什么也不能说，唉。”

　　“你家男人那才是好工作，好歹一个月能回家4天。”另一个一头金色短发的女士官跟着唉声叹气，她的丈夫是一名上尉，跟着部队换防到了法国境内，享受高额补贴，可是已经小半年没有回家了。女人嘛，三十如狼四十如虎，她正是如狼似虎的年纪，当然羡慕有丈夫陪伴在身边的朋友。

　　咔哒。办公室的房门被人推开，两个人不约而同的抬起头来，看向门口。一个抱着一摞文件的年轻士兵，用下巴压着最上面的文件夹，艰难的走到办公桌前，把一摞文件放在了上面：“新来的统计，麻烦记录。”

　　“你一来我们就立刻忙起来了，真是太让人不爽了。”那个金色短发的女士官抱怨了一句，而她的对面，那名翻看杂志的女士官无奈的收起了手里的时尚杂志。

　　这个小部门是负责收拢和汇集前线士兵对于武器系统的改进意见的，虽然并不如其他部门那么显赫，却也是一个非常重要的部门。士兵们的意见五花八门，大部分也是毫无用处的东西，但是偶尔的一次灵光乍现，就能让一款并不完全适合战场的武器改进成战场优秀大杀器。

　　“布朗女士，您就别逗我这么一个小兵了，这些东西又不是我写的，我只是负责送来而已。”那名年轻的士兵显然也不是第一次被办公室里的两名女士调侃了，开口笑着说道。他有一排整齐而且洁白的牙齿，笑起来挺好看的。

　　看着这个不满17岁的大男孩，两个已经年过三十的女人显然提不起什么过多的兴趣，德军为了快速扩充自己的军队，大量吸收女性和年轻人服役，军队里尤其是高层指挥部门里，女性所占的比重已经相当大了，大家互相玩玩暧昧是常有的事，可是上升到真的发生点什么这种程度，毕竟还是少数。

　　在这些部门里，大家都还保持着一份清明与矜持，只是互相调侃与嘴上占占便宜。相反一些前线的女战士们生活就比较糜烂了——高强度的作战，在生死之间的徘徊，会让人立刻堕落成为披着人皮的恶魔，这些上了前线的女人毫不爱惜自己的身体，因为她们看见过腐烂的战友，看见过子弹在胸腔穿过后的血腥。她们知道在死亡面前，不分男女。

　　如同爱丽丝这样被分配到坦克装甲部队里的女兵稍微好上一些，而如同爱丽丝这样遇到雷恩的幸运儿更是少之又少。战争就如同一柄双刃的邪恶之剑，在伤害对手的同时，其实也在潜移默化的伤害着自己。

　　“放这里吧，要不要喝点咖啡？”放下杂志的女士官一边伸出一只手翻看了放在最上面的几份文件，一边邀请男孩。

　　“不了，还要送其他的文件去楼上的伤亡统计核对部门，就不在这里多停留了。”士兵点头道谢，然后就退回到门口，转身关上了房门。

　　金色短发的女士官一边摊开文件，一边嘿嘿坏笑：“着什么急？看你把人家小孩子吓得，都不敢靠近了。你就这么迫不及待的想着把人家小朋友给吃了？”

　　“你自己想，就别往我身上推了。”她对面的女士官轻笑了一下：“你要真耐不住寂寞，三楼的几个军官比这个小男孩有味道，不妨去试试。”

　　“好啦，好啦。不开玩笑了，干活吧。”金色短发的女士官摊开了记录本，开始一条一条的抄录上面提到的改进意见。这些意见都是战场上的经验之谈，每一条后面都满是鲜血和伤口，代表着这个世界上最权威的战地武器使用总结。

　　“战术背心的左边闭合卡扣设计不合理，这是第二次有人提出这个改进问题了。”一边抄录，金发女士官一边轻声的嘀咕着她所写的内容。这些内容都会在记录本上一一对应标记，比如说A类是指单兵武器，B类是指火炮，C类是装甲车辆，D类是指坦克，E是战斗机，F是轰炸机……而这些大类别里还分成无数个小类别，比如说DA类是指坦克的火炮改进，DB类是指坦克瞄准器问题改进等等。

　　当每一个改进的要求在记录本里堆满了50个之后，这个问题就会被送到武器研发总部去，在召开的武器改进会议上讨论并且提出改进方案。德国武器就是在这么一个行之有效的提出与解决问题之间的循环中，一点一点完善着自己的武器系统的。

　　这些问题五花八门，包括MP-44突击步枪的导气管偏长，导致了武器可靠性降低，最终的结果是MP-44推出了最新的改进型MP-44P型突击步枪，可靠性大大提高，更加适合激烈的战场恶劣环境。坦克上的每一个电钮的位置，飞机上操纵杆两厘米的长度改进，甚至海军战舰的火炮装填系统改进。这类问题多的数不胜数，有些重要，有些却鸡毛蒜皮。

　　有些还是理论性的，比如说在前线部队里展开培训课程，教授战术还有专业技术，选出优秀的士兵出来，作为预备人才调往合适的部队里继续服役。这一举措为德国储备了更多的基层指挥人才，还为空军和装甲部队提供了大量的后勤维修人员。很多步兵学会了驾驶和维修汽车，很多骑兵甚至成了战壕土木工程专家，可以指挥一个排的工兵构筑专业的防御阵地。

　　上一次因为一个舰炮设计工程师突发奇想，设计出了一款新型的自动装填机，经过推演和试验之后，这种为203毫米口径主炮装填弹药的自动装填机出奇的好用，而且性能非常可靠。于是这个工程师得到了元首的亲自嘉奖，还授予了他一枚二级铁十字勋章。

　　这种装填机配合上德国海军一款新式的203毫米口径主炮，组成了德军海军大口径火炮的经典武器平台。这是德国海军第一种采用自动装弹机的舰炮，火炮俯仰和旋转都是电力驱动，可以在任意角度装弹。火炮单重16.7吨，射速每分钟11发，最大射程28000米，单门火炮的弹药倾泻量为每分钟12.95吨，在使用高速穿甲弹时可在26公里距离上穿透130毫米的装甲，由于安装了自动装弹机和更厚的装甲，每个炮塔重达451吨。这种舰炮究竟好到什么程度呢？好到德国海军准备为了这种舰炮，新建一种新式巡洋舰。

　　新的德国巡洋舰将采用前2后1的标准舰炮布局，采用150口径的副炮还有88毫米口径的防空火炮。这种重巡洋舰将成为舰队的防空核心力量，作为舰队航母的贴身伴侣伴随航母作战。因为这种巡洋舰的舰炮太过出色，所以可以同时胜任防空与对舰炮战任务。

　　这些改进只是德军改进记录里的一小部分，有的改进更是从专业的角度提出，具有很强的专业性质：包括鞋底的厚度，靴子的高腰设计，伞兵的75毫米口径短管战防炮的淘汰计划，非洲军团的坦克发动机过滤网更换办法改进等等。德军因为这一条一条的建议而变得更加强大，变得更加让敌人闻风丧胆。

　　“P-38手枪的成本和故障问题，第50条了。看来我们下午又有事情做了。”无奈的耸了耸肩膀，对面的女士官站起身来，拿起本子走向身后的一个隔间，那里写着档案归纳处。她走到档案柜前，翻找起里面的各种相关记录来。

　　“所有的相关文件，一会儿都要交给德蒙上校。”她一边找一边说道：“过来帮忙！关于P-38手枪问题的资料，东西可不少呢！”


第598章 轰炸塞瓦斯托波尔

　　黑海之滨，克里木半岛可以说是苏联黑海舰队的老巢。苏联整个黑海舰队，1艘新式的苏联级战列舰和3艘巡洋舰构成了黑海舰队的核心。这支舰队虽然被土耳其封锁在了黑海之内，却并没有想象中那么老实。

　　几天前，这支舰队还冲入德军占领的乌克兰重要港口城市敖德萨港湾，炮击了那里的建筑物和平民。因为有克里木地区的路航飞机支援，所以这支舰队在炮击了10分钟之后，竟然安全的退回到了塞瓦斯托波尔。

　　这绝对是在挑衅德军指挥官的忍耐底线，虽然德军正在准备巴尔干半岛之战，但是也绝对不能任由苏联海军在罗马尼亚海滨以及乌克兰近海肆虐。既然地面进攻暂时无法展开，那么报复行动就被提上了日程，海军方面明显是有心无力了，所以这一次任务交给了凯瑟琳的空军。

　　于是这一次，狄克受命执行攻击任务，而执行这个攻击任务的部队，就是许久没有登场的屠夫轰炸机部队。经过两个月的积攒，屠夫轰炸机部队的规模更加庞大了，德军现在一共拥有600架这种远程战略轰炸机，可以说是非常庞大的战略轰炸机群了。

　　“这一次轰炸任务看起来不太一般啊。”一名地勤人员一边用挂弹的机械把一枚又一枚重达500公斤的航弹挂进飞机的弹舱里，一边对身边的人感叹道。

　　“可不是么，听说基地里40架屠夫轰炸机全部要起飞，除了前些天轰炸列宁格勒，好久没有出动这么多轰炸机了。”一个地勤的学徒赞同的点头：“不知道哪里又要倒霉了，清一色的500公斤航空炸弹啊。”

　　旁边的地勤指挥人员正在从远程侦察机上带回来的照片上辨认自己的投弹目标，有舰船的维修工厂，有各种要塞和炮台，机场以及高射炮阵地，甚至有附近几个地区的自来水厂和发电厂等等目标。屠夫侦察机可以在1万5000米的高空带回侦查照片，不过这些照片并不好辨认，只能提供大概的地形分析。德军的飞行员会在自己觉得安全的情况下低飞到8000米之下拍摄照片，这个时候的照片就比较清晰了，不过容易遭到对方防空炮火的袭击。

　　“在9000米的高空投弹，精度无法保证啊，我们的炸弹可能会错过目标几百米，根本形不成任何威胁。”一名轰炸机的投弹手在和指挥官讨论攻击程序：“瞄准目标后，最好可以在7000米左右的高度投弹，这样就能保证一半以上的炸弹命中目标。”

　　“不需要，维克托。轰炸规模比你想的大得多，你只需要用最准确的投弹攻击目标就可以了，只要摧毁一半左右的目标，后续的轰炸任务就可以搞定这些逃过你攻击的敌人。”指挥官摆了摆手说道：“轰炸采取密集队形，尽量确保攻击精度就可以了，明白了么？”

　　“长官，究竟这一次我们动用多少飞机轰炸克里木半岛上的苏联目标啊？怎么感觉神神秘秘的，规模听起来比轰炸列宁格勒那一次还要大呢？”几个飞机的机长带着疑问的眼神看向自己的地面塔台指挥官。

　　“具体规模只有狄克将军知道，我只知道附近4个机场的屠夫轰炸机都要起飞执行任务，这么一算，少说有150架吧？”指挥官也不知道具体规模，不过他去参加作战任务部署会议的时候看见了几个附近机场的指挥官们，所以他知道这一次德军出动的空军规模相当庞大。

　　“还真是不少了。”几个机长各自走向自己的飞机，有些轰炸机已经开始发动机翼上那4个巨大的引擎。一时间整个机场里都是机械的轰鸣声，飞行员在汇报自己的燃油数量，检查油箱压力还有确认通信畅通。

　　“塔台！这里是141号，一切正常！能否听见我的声音？”机长按着喉部通话器，向自己的地面指挥官确认自己的无线电设备是否工作正常。

　　“141号飞机，我可以很清楚的听到你的声音，一切正常，你的起飞顺序被排在第一位，请滑行至待命跑道。”地面塔台上，指挥官拿着通话器大声的下达着各种命令，飞机开始一架接着一架滑行起来，很快，第一架飞机就在长长的跑道上飞了起来，紧接着是第二架，第三架。最终，这个机场的40架轰炸机全部起飞成功，在天空中编成了一个看上去颇为壮观的队形。

　　随后，从周围的野战机场里起飞的德军战斗机加入了这个屠夫轰炸机编队，在不远处编成了自己的掩护队形，伴随着这支轰炸机部队开始向目标飞行。没过多久，德军的飞行员们就看见了附近机场起飞的另一批屠夫轰炸机，同样有庞大的战斗机部队护航。

　　紧跟着是更多的飞机汇聚在一起，德国空军的战略轰炸机部队在经过不列颠之战的漫长洗礼，英伦空战的残酷演练，又经过了轰炸列宁格勒等地区的经验积累之后，现在已经具备了远程大编队轰炸能力，这一次他们纠集的屠夫轰炸机超过400架，护航的战斗机也有整整350架之多。

　　飞机在天空中汇聚，越来越多，超过了所有人的想象，飞行在最左边的飞行员甚至看不清自己右边到底飞着多少架飞机，而飞在中间的飞行员们发现自己的视野里看不到机群的边缘。战斗机的飞行员们被密密麻麻的轰炸机编队震慑的目瞪口呆，有些人甚至发现自己的手心里渗出了冷汗。

　　第一次执行护航任务的战斗机飞行员哈特曼不由自主的吞了一口唾沫，一直到现在他才知道，原来飞行除了灵动与自由等感觉之外，还能拥有庄严与沉重的感觉——和灵动与飘逸无关，只能用似乎与飞行无关的坚硬与厚重来形容。这一刻展现在他眼中的庞大飞行编队，让他联想起了钢铁与无坚不摧这些词汇。

　　凄厉的防空警报声在克里木半岛上空响起，当克里木的士兵从营房里走出来，抬头仰望天空的时候，被眼前的一幕景象彻底惊呆了，这些苏联红军第一次看到如此规模的空袭行动，第一次看见飞机分为上下两层密密麻麻飞在空中，竟然似乎还看不见飞机编队的尽头。

　　不幸的是，这些飞机就是来对付他们的，就在他们的头顶之上，无数的轰炸机已经开始下达命令，打开了挂满了炸弹的投弹舱门。一枚又一枚炸弹沐浴在高空寒冷的空气中，上面的鸣响装置已经开始微微发出尖利的叫声。

　　“我找到目标区域了！看的非常清晰，开始投弹吧！”最前方的观察员大声的对自己的战友提醒道，然后耳机里就传来了一声连着一声的投弹手的应答命令。

　　“144号开始投弹！”“142号开始投弹！”“第一枚炸弹已经投下！”“第二枚炸弹投掷成功！”随着一声又一声投弹器抛掷动作摩擦炸弹弹体发出的咔咔微响，航空炸弹如同雨点一般离开轰炸机的机舱，开始依靠万有引力冲向地面上的苏联目标。

　　“轰！”和德军铺天盖地的轰炸机比起来，塞瓦斯托波尔要塞附近的高射炮阵地的还击就和悲鸣与呻吟没有什么区别了，他们打出的炮弹屈指可数，面对天空中雨点一般落下来的炸弹，就和一支步枪面对几十挺机枪一样无奈。

　　德军安排轰炸机场还有高射炮阵地以及城市民用设施的屠夫轰炸机装载的是125公斤的航空炸弹，不过搭载的数量更多，用来覆盖攻击效果更好，这其中还掺杂了不少凝固汽油弹，用来提升轰炸的效果。

　　而德军攻击港口还有军用设施以及要塞的轰炸机，搭载的基本都是500公斤级别的航空炸弹，足以破坏有坚固防护的目标区域，主要破坏塞瓦斯托波尔以及刻赤附近的军用目标。还有两个编队的屠夫轰炸机专门搭载了大量的凝固汽油弹，覆盖攻击苏联军队的几处大型要塞。

　　一时间整个克里木半岛上的城市都仿佛变成了地狱，大楼被炸弹摧毁倒塌，兵营燃起熊熊大火，街道上被炸出一个又一个巨大的弹坑。高射炮阵地被覆盖打击，在屠夫轰炸机经过之后，110架斯图卡2型攻击机组成的编队再一次光顾了这些防空设施，彻底把一门一门苏联高射炮变成一堆堆废铁。

　　港口里巨大的吊车被一枚炸弹击中，燃起大火倒塌下来，砸中了一艘正在港口里停泊的驱逐舰，瞬间这艘驱逐舰就断成两截沉入海底，而岸上的油库同样被炸弹引爆，燃起了遮天蔽日的大火，冒出滚滚浓烟。

　　黑海舰队因为在刻赤附近，所以逃过了这一次规模空前的轰炸，不过苏联海军在黑海附近的基地基本上都难逃厄运，塞瓦斯托波尔军港几乎成了一片废墟，短时间内都丧失了作为一个港口的能力。

　　战略轰炸机的威力又一次被体现出来，仅仅这一次密集攻击，德军就基本上摧毁了克里木的防空体系，逼退了嚣张的苏联黑海舰队，为德军掌控克里木半岛制空权，打下了一个无比坚实的基础。


第599章 巴尔干

　　赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫两个人现在非常悲催，除了本地的一些简易兵工厂可以生产补充一些轻武器和弹药之外，他们其实并没有能够维修或者生产重武器的能力。这一次轰炸给克里木半岛带来的毁灭打击，简直要了他们两个的老命。

　　大约100门高射炮被摧毁，其中大部分都是85毫米口径的大型高射火炮，这直接让克里木的高空防空网破碎并且崩溃，从这一天开始，塞瓦斯托波尔附近就成了德军轰炸机经常光顾的地方。而这一次，因为作战需要，大型的屠夫战略轰炸机换成了过时的中程轰炸机DO-217，航程刚刚好不说，而且经济实惠。

　　赫鲁晓夫和伏罗希洛夫两个人的家底本来就不多，他们的仅有的一点自给自足的工业基础都在塞瓦斯托波尔还有刻赤两个地方，现在一个已经成为一片废墟了，大火甚至两天后都还没有完全扑灭，这次轰炸对于两个人控制的力量造成的损失之大，可想而知了。

　　所有人都以为德军会在这一次轰炸之后立刻展开克里木半岛之战，可是德军却没有如期出现在可能出现的位置，整个苏德临时控制线上依旧风平浪静，甚至德军连小规模出击的想法都没有过。第四天的时候，就在所有人都觉得这一次德国人的轰炸只是对苏联海军黑海舰队炮击行动的超大规模报复的时候，德军的轰炸机再一次铺天盖地的席卷了整个克里木地区。

　　没有人再怀疑德军的进攻目标了，苏联的指挥部估计德军的进攻将在24个小时内开始，美国的情报分析部门得到消息之后也预计克里木即将爆发大规模的战斗。而连续5天内大规模轰炸克里木，这从伦敦空战之后就再也没有发生过了。

　　不过令人最终哭笑不得的是，就在塞瓦斯托波尔大轰炸持续了5天之后，克里木半岛之战没有爆发，反而是巴尔干半岛战火突然燃起。土耳其不宣而战，对保加利亚展开了全面入侵，40万土耳其步兵越过保加利亚边境防线，开始向北方猛攻。

　　两个小时之后，罗马尼亚加入了这场声势浩大的瓜分战争，它向保加利亚宣战，军队进入保加利亚北部地区，开始抢夺保加利亚的领土。战争进行的非常顺利，因为有德军的牵制，保加利亚的防御重心都放在了西北方向，另外的主力部队都在南部地区防范土耳其，所以罗马尼亚在开战之后就取得了推进30公里的惊人战果。

　　大约4个小时之后，意大利姗姗来迟，对巴尔干半岛上所有的国家宣战，然后意大利的部队就迫不及待的开进了克罗地亚地区，与当地的守军进行了激烈的战斗。

　　战斗打的非常激烈，意大利人第一次拿出了自己真正的底蕴，在酝酿了许久之后，无论在后勤还是士气上，意大利都做了充分的准备，这一次的进攻可以用摧枯拉朽形容，仅仅大炮意大利就投入了900门，将边境上的南斯拉夫军队打的灰头土脸。

　　从这里就可以看出，在准备充分的情况下，又具有战役决心的时候，意大利的部队其实还有有一定的战斗力的。至少意大利的主力部队并不如传说中那么一无是处，他们绝对是比较能打的劲旅——如果评估意大利的陆军在万事俱备的时候的战斗力的话，至少和日本是差不多的，但是多数情况下意大利人缺乏拼死的勇气，在气势上不如日本那么玩命。

　　但是意大利人打的虽然很好，却没有取得什么像样的战果，几个南斯拉夫的师在边境上依靠坚固的防线阻止了意大利人的进攻，虽然他们伤亡惨重，但是依旧寸土不让，交战一天一夜之后，阵地依旧在南斯拉夫士兵的控制之中，意大利的部队只在局部地区取得了一些无关紧要的战果。

　　阿卡多可不想再把德军的主力丢进巴尔干这个烂坑里，和游击队纠缠。这里是欧洲战争的火药桶，因为民族纠纷问题而导致的战争差不多就是整个欧洲的大规模战争史。谁陷入这个地区都不会太过舒服，至少在完全解决民族问题之前，这里不会有真正的和平。

　　所以德军只准备控制其中的一部分地区，而将大部分的烫手山芋丢给土耳其以及意大利和罗马尼亚，德军真正想要的是克里特岛，一旦拿下这里，德军将获得一个在地中海的永久性军事基地。在几个入侵巴尔干半岛的国家进行的瓜分会议中，阿卡多选择了尽量不参与巴尔干地区的争夺，这让土耳其和意大利非常满意，于是土耳其不顾苏联的抗议，封锁了博斯普鲁斯海峡以及达达尼尔海峡。

　　第二天，在巴尔干半岛战火纷飞的时刻，德军向保加利亚宣战，整个巴尔干战役全面展开。保加利亚政府随后向德军和罗马尼亚投降，割让差不多三分之一的领土给土耳其。于是土耳其在1938年7月30日这一天，获得了与希腊的陆地接壤。

　　1938年7月31日，土耳其对希腊宣战，同一天，墨索里尼访问德国，他急三火四的乘坐飞机，赶往狼穴觐见阿卡多，希望在巴尔干战争中，得到德国军队的支持。因为他看得出来，如果阿卡多撒手不管，那么整个巴尔干地区的三分之二可能都要落入兵力雄厚而且准备充分的土耳其手中，意大利的利益将受到威胁。

　　“我的元首，请您务必要考虑一下欧洲德意之间牢不可破的联盟关系。如果让土耳其全部控制了巴尔干，这其实并不符合德国的根本利益。”一见面，墨索里尼就迫不及待的挑拨离间了，他必须让阿卡多出手帮忙，让意大利在战争中捞取足够的好处才能保住他在意大利的领袖位置。毕竟他和阿卡多不太一样，墨索里尼的脑袋上面还有一个名义上的领导，也就是意大利的国王陛下。

　　“伟大的意大利领袖先生，德国和意大利之间的所有同盟条约德国都在认真的履行，在北非，德国人正在为扩大意大利的殖民地而浴血奋战，在巴尔干，意大利的攻击行动德国外交部门也是鼎力支持的，这难道还不够么？”阿卡多知道墨索里尼要来，刻意准备了一间挂着苏联东线地图的会议室接见了墨索里尼，阿卡多甚至还带着总参谋长曼斯泰因将军，目的就是为了捞取更多的好处。

　　曼斯泰因是一个传统的军人，他以服从命令为天职，阿卡多命令他按照剧本演戏，所以说起东线战场来简直可以说是没有一句真话。他指着地图给墨索里尼上了半个小时的军事课程：“德军正在准备夏季攻势和秋季决战，主力部队将在几个地段上展开猛烈的突击，最终合围苏联的首都莫斯科，一劳永逸的结束东线战争。”

　　总之这个德军总参谋长在元首的授意下，把旧版的巴巴罗萨计划拿过来当成了真事儿，一口气把墨索里尼说的晕头转向。在他的嘴里，未来德军至少要发动4次大规模的攻击作战，动用坦克超过6000辆，出动空军占德军空中力量的超过7成。如此规模庞大的计划，墨索里尼听着都觉得感觉很爽。

　　可是随后要命的问题来了，如此旁大的作战计划，如果因为意大利的原因被迫中止，那么意大利要拿出什么来才可以弥补德军遭受的损失？这种事情说大不大，说小绝对不小——德国要是一口咬定如果战役部署被打乱，会输掉战争，这意大利可赔不起啊。

　　墨索里尼咬着牙恳求阿卡多出兵相救，心里边已经不知道把自己的将军和那些办不成事的军队骂了多少遍了。他一心想让意大利恢复罗马帝国时候的荣光，无奈却应了中国那句老话：心比天高，命比纸薄。他的计划一再受挫，而他心中的那个把地中海圈为内湖的罗马帝国，也距离他越来越远了。

　　可是这里是第三帝国的狼穴，没有人可怜墨索里尼小姐的身子丫鬟的命。阿卡多无奈的对墨索里尼说道：“如果整个计划被迫中止，那么冬季的时候德军将被苏联先发制人，帝国将损失惨重——你知道的，如果我们在东线出现问题，那么一切就都完蛋了。”

　　“我的元首，如果您这一次帮我，那么意大利在东线愿意拿出20万远征军来，帮助德国在冬季的时候抵抗苏联的入侵！”墨索里尼咬了咬牙，开口丢出了自己的筹码：“一些非洲的边缘殖民地，意大利愿意让出一部分来，作为德国和法国出兵的代价！如何？”

　　“40万！放心，我只要10万意大利部队参与前线作战，其余的部队我都放在后方，稳定补给线用。”阿卡多伸出了自己的四根手指头，讨价还价道：“这样我们能弥补损失，给第三帝国的支持者们一个交代。”


第600章 第三帝国的军队

　　“好！德军什么时候可以作战？”墨索里尼想都没想，就一口答应下来。他宁愿让出一部分利益来，把战争这种事情托付给更专业的德国军队，也再不愿意相信自己的那些将军们了。他入侵法国，结果碰了个头破血流，他入侵非洲，差一点让人赶下海去，现在他入侵巴尔干，又比土耳其人慢了——换成是谁，都不会信任这么一群办事不利的手下了。

　　“意大利需要提供20万桶燃油，包括飞机的航空级别油料还有德军装甲部队的普通油料。这些油料一旦到位，那么德军就会立刻出击。”阿卡多笑着回答他的盟友。

　　墨索里尼看着阿卡多，最终还是不确定的开口问道：“我的元首，您的部队不需要调动时间么？难道说您已经准备好了进入巴尔干，却找我漫天要价？”

　　阿卡多哈哈大笑起来：“其实是这么一回事，在巴尔干的北部地区，有一个德军刚刚成立的集团军正在训练，这支集团军其实15天前才刚刚成立，是抽调了克卢格的F集团军的一部分，再加上部分新兵组建的。集团军司令叫赫尔曼·霍克，你不久之后就会认识他的。”

　　“新兵？”听到这个消息墨索里尼真的不知道该如何表达自己的感受了，郁闷？还是担心？他原本以为阿卡多有意骗他，在意大利的身上谋取更多的利益。可是当他得知这个集团军是新组建的集团军的时候，他又担心起来——这支部队到底行不行啊？他知道德军的精锐部队确实可以说是百战之师不败劲旅，可是新兵就另算了，谁家的新兵都差不多是一个模样，意大利不缺新兵这种东西，因为意大利的部队大部分都是新兵。

　　“我的元首，新的集团军？这个霍克将军到底行不行啊？这个集团军到底行不行啊？”墨索里尼皱着眉头开口问道。这是他最关心的问题，他必须确保意大利在巴尔干地区的利益才行。不然让出殖民地这种事情，就绝对是得不偿失。

　　墨索里尼盘算的非常明确：他让出的北非利益其实只是皮毛，一部分地区原本就是法国的殖民地，只不过意大利趁火打劫在法国投降德国的时候抢来了不少——这些殖民地当然比不上可以和意大利接壤的地方，殖民地最终都会成为不属于自己的领土，而接壤的巴尔干则会在未来成为意大利不可分割的一部分。

　　所以墨索里尼才愿意用到手的非洲殖民地，来换巴尔干地区的大片土地，这买卖绝对是稳赚不赔，不过前提是能够真的打下这片领土来。

　　“放心吧！”阿卡多点了点头说道：“如果意大利拿不到原定划出的地方，那么北非的殖民地和那40万军队，第三帝国可以不要。不过最好尽快把油料运到手，毕竟如果因为意大利方面的拖延造成的后果，我们是不负责的。”

　　霍克将军可不是墨索里尼口中的无名之辈，这个德国的装甲战专家在法国一战中表现的非常优秀，只不过当时他的部队装备的都是过时的3号坦克，负责掩护隆美尔和古德里安两人的侧翼方向，所以名声不显而已。

　　他的装甲部队在法国战役中损失最重，战果却最平庸。但是却得到了所有人的一致好评。勃劳希契元帅称赞他“很有普鲁士军人风范”，当时的参谋长博克将军也说他“不可多得的坦克战专家”。

　　因为他的部队当时负责和英国与法国的坦克部队周旋，又只有稍显落后的3号坦克，所以才造成了他所率领的坦克部队损失惨重。而另一面，他在损失惨重的情况下一路伴随着古德里安和隆美尔杀向敦刻尔克，却没有拖一点儿后腿，这份勇气和坚毅绝对值得称道。

　　所以法国一战之后他平步青云，从少将晋升成了中将，又因为在东线作战中合围了一个最大的包围圈，全歼了苏联最南端的三个集团军共计17万人，被晋升成了上将，最终调任德军J集团军总司令，负责全权指挥德军在巴尔干地区的作战。

　　阿卡多和墨索里尼所说的句句属实，J集团军确实是一个新组建的集团军，而且其中大部分兵力都是补充上来的新兵。不过这些新兵都在法国进行了整整两个月的训练，又是一路东进一路演习作训，所以战斗力比起德国直接补充给东线前线部队的新兵要强上了不少。

　　而从克卢格将军的F集团军抽调的部队更是了不得，有大名鼎鼎的党卫军第10装甲师，另外还有三个相对精锐的步兵机械化师，这些部队组成了J集团军最核心的部分：第8装甲军和第8机械化步兵军。所以单纯论起战斗力来说，这支即将进攻巴尔干半岛的德军，战斗素养绝对不低。

　　现在德军的战斗部队一共有12个集团军，规模上有大有小，但是编制是一个级别，分别是从A一直到L这十二支集团军。这些集团军根据驻地不同，负责的作战任务和人数也有区别。另外德军还有三个准集团军正在筹建之中，只有集团军构架，目前的人数都不超过2万，分别是屈希勒尔将军奉命组建的N集团军、赖歇瑙将军组建的O集团军，以及阿卡多准备给曼斯泰因指挥的M集团军。

　　最西面，是C集团军，由原本的A集团军大部加上补充新兵更名而来，司令是勒布将军，负责英伦三岛的防卫工作。

　　紧跟着是驻法国的B集团军，前身是占领法国的B集团军，但是更替了不少补充兵，扩大了编制，司令是凯特尔将军，负责法国以及比利时荷兰等地区的防卫。

　　在德国本土，最新的A集团军正在重组，司令官是刚刚从英伦返回德国的伦德施泰特元帅，他是陆军的第二位元帅，也是阿卡多许诺夺下英国本土奖赏给伦德施泰特个人的奖励。目前这也是德军唯一一个元帅司令的集团军。

　　I集团军最为分散，部署在丹麦、挪威两地，总部在挪威的最南端。司令官是克莱斯特将军。这个集团军负责保证德军的挪威优质铁矿供应。

　　波兰境内和乌克兰后方，H集团军担任着整个德军的后勤保卫工作，指挥官是沉着的魏克斯将军。这个集团军没有多少重武器，主要负责剿灭波兰境内的游击队，保证德军后方运输线路的绝对安全。

　　在东线的战场上，依次部署着莫德尔将军的D集团军，李斯特将军的E集团军，克卢格将军的F集团军，古德里安将军的G集团军。这些集团军是目前为止德军的主战兵团，所以人数也相对更多一些，这四个集团军加起来差不多占了德军总人数的一半，大约有300万人。其中古德里安的G集团军人数最少，只有35万人；李斯特的E集团军人数最多，大约有110万步兵。

　　在北非，隆美尔的非洲军团拥有两个集团军的编制，不过人数却并不多，L集团军只有13万人左右，舍尔纳的K集团军编制多一些，差不多有21万。这主要是因为北非地区作战太吃后勤补给，轴心国最多也只能在那里养活这么多德国军队。

　　剩下的J集团军将在霍克的指挥下攻入巴尔干，人数同样并不多，只有20万左右。这支部队按照计划，将划归给隆美尔节制，成为德意志地中海兵团的一部分。

　　按照德军未来的计划，所有德国陆军将被分为5个集群，作为大规模战役发起的最高单位。这个计划将在冬季与苏联的会战结束之后开始，耗时一年时间整编德军所有的部队，最终提高德国前线部队的战斗力。最高统帅部的计划是在1938年冬季稳定住东线，借助乌克兰为屏障，顶住苏联的反攻。在1939年促使乌克兰和白俄罗斯倒向德国，削弱苏联的实力，然后在1940年开始全线反击，执行新巴巴罗萨计划，打响苏德战争的最终决战。

　　到了那个时候，配合德军行动的友军部队将多达200万，算上德军自己的部队，总数将超过700万。这个数字和苏联可能动员的前线作战部队的总数差不多，按照德军武器装备和战斗力来评估，胜算接近70%。

　　阿卡多心中的计划是，一旦美国在太平洋战场上投入兵力开始反攻，那么德国也差不多同时在东线投入兵力开始作战。这样一来美国解决日本的差不多同时，德国就可以把苏联打出局。两极世界再次开始，只不过这一次是德国和美国。

　　“既然如此，那我这就返回罗马，将油料尽快送到霍克将军的手上！”墨索里尼看阿卡多如此笃定，也只好硬着头皮继续催眠自己，让自己确信不疑德国不败的神话。现在德国军队的战斗力就是他的精神毒品，只要一想起来，就会觉得自己强大无比。

　　“好的，我就不送了，几分钟后我还有一个重要的军事会议要参加。”阿卡多笑着说道：“希望下一次，我们再见面的时候，是在意大利的巴尔干。”

　　“好！在意大利的巴尔干！”墨索里尼打了鸡血一样兴奋起来，笑着回答道：“再见，我的元首。”

　　“再见！领袖先生。”阿卡多说完就和曼斯泰因聊起了轰炸克里木的细节问题，看来帝国的总参谋长似乎都不愿意送屋子里这个意大利的领袖了。

　　安娜只好免为其难的走一趟，似乎很委屈。

　　墨索里尼当然更委屈，却有苦难言。谁让他的军队，不是罗马那个时代的军团了呢？


第601章 大坑

　　德军突然出现在巴尔干半岛，而且一露面就打出了一个久违的高潮。空军400架战斗机在天空中取得了逆天的优势，现如今P-40以及零式战斗机大量服役的情况下，德军主力的FW-190D战斗机在性能上已经无法完全碾压对手了。可是巴尔干半岛上的几个国家，空军建设实在跟不上世界的潮流。

　　除了希腊空军装备了11架P-40改进型飞机之外，其余巴尔干国家的战斗机多数情况下和波兰空军一个水平。面对凶神恶煞的德国空军，能有多大作为就可想而知了。

　　17个小时，这就是凯瑟琳指挥下的德国空军战斗机群完全摧毁巴尔干几个国家空军的时间。300架敌机除了给德国飞行员增加战绩之外，几乎没有取得任何战果。事实上巴尔干空军击落德国的战斗机还没有德军事故坠毁率高。

　　当天的下午，德国斯图卡2型攻击机开始在战斗机的掩护下碾压地面，落后的斯图卡也加入到屠杀的阵容中去。战略空军成群结队的出现在克里特岛，轰炸岛屿上的英国军事设施。在24小时之内，整个巴尔干都被遮盖在德国之鹰的羽翼之下。

　　在霍克将军的指挥下，第8机械化步兵军如同在法国境内一般飞速前进。不少地方他们甚至受到了热烈的欢迎。当地的塞族人把德国军队视为解放者，他们愿意加入到钢铁轴心的领导之下，分享战争带来的胜利果实。

　　连霍克自己都不敢相信战争进行的如此顺利，正面的南斯拉夫部队因为伤亡过于惨重一触即溃，按照战场经验来说，每天推进25公里这个速度绝对不能算慢了。其实德军正面的南斯拉夫部队已经被意大利部队消耗得差不多了，所以才让德军捡了一个便宜，不过放在不知真相的墨索里尼眼里，就是意大利部队2天都没击败的部队，被德军4个小时就击溃了。

　　当地的民族矛盾异常复杂，因此所到之处，有些地方甚至向进城的德国士兵抛洒鲜花，很多人迫不及待的挂起了德意志第三帝国的万字旗。不过很遗憾的是这里很快就会移交给意大利统辖，德国对这些非战略区域缺乏兴趣。

　　好景不长，在掠过了边境地区一些亲德和亲意大利地区之后，抵抗开始变得强烈起来，德国人不得不绕过城市，用最擅长的野战合围战术先歼灭掉赶来增援的希腊部队与南斯拉夫部队。而身后的那些城市，则被意大利的步兵和德国步兵合围起来，开始漫无休止的炮击。

　　巴尔干半岛无疑对德军和意大利部队的北非战略有着无以复加的重要意义。一旦占领巴尔干，在克里特岛上部署海军和空军，不仅可以和土耳其连成一片，成为背靠背的接壤盟友，还可以将意大利到北非的运输线前移，放在巴尔干克里特岛到埃及这条航线上来，距离缩短了差不多将近一倍，而且航线更加安全。

　　一旦巴尔干成为德军的新的补给基地，那么罗马尼亚油田将会彻底高枕无忧，德国的战略纵深更加扩大，在北非的军事行动获得的支持将会更多。隆美尔的非洲军团将得到成倍的补给物资，盟军能否守住苏伊士运河都会出现问题，更不用提守住埃及这么广大的地区了。

　　如果埃及的亚历山大港丢失，英军和美军在境内的补给会更加崩溃，中东的石油就会成为轴心国的囊中之物，到了那个时候阿卡多手里控制的资源就会超过美国，而美国空有庞大的产能却会因为缺乏原材料而陷入生产困境之中。

　　当然这一切都只是推演，事情并非完全按照德国的剧本在演独角戏。美国和英国都不会眼睁睁看着德国人在中东取得自己的优势，他们不愿意让出中东石油利益，甚至连分一部分给德国都不想。

　　英军也在做最后的垂死挣扎，他们可不想看着自己的中东地区最终沦为德国的占领区。所以大约20个师的英属印度师正在开往中东地区，希望可以在巴尔干乱局结束之前，赶到埃及境内稳住局势。这些印度师的作战能力不高，可是胜在人员充足，英军用当地库存的很多落后武器武装起了这将近35万人的大军。一些老式的榴弹炮甚至生产自1898年，是40年前生产的庞然大物。

　　为了守住中东，美国甚至和中国的特使探讨了中国远征军前往中东的问题。美国政府甚至愿意拿出当地石油份额的百分之零点五来，作为中国出兵的交换条件。不过由于近代史上中国从来没有出兵远征过那么远的地区，美国的后勤补给也无法保证，所以这个振奋人心的计划最终不了了之。

　　另一个促使这个计划不了了之的事情是，因为美国海军的崩溃，和日本入侵澳大利亚，美国和中国之间横跨半个地球的补给线断裂，中国远征缅甸的部队因为缺乏弹药和装备，在缅甸境内战败，被迫退回中国境内。

　　日军在太平洋战场上风生水起，甚至连美国的部分议员都已经觉得，这场战争是日本胜利了，美国如果想要避免更大的损失，只能选择时机退出战争。因为现在美国朝野上下同仇敌忾，人民呼吁与日本决一死战的声音高涨，所以质疑战争将会失败的美国高层只敢私下里发发牢骚，远远没有上升到国会意志这种高度。

　　在这种情况下，美国动员了40个师的本土守卫部队，准备迎战可能出现的日本登陆部队。在罗斯福的坚持下，有4个师的美国精锐部队被送往中东地区，甚至包括新生产的300辆M4谢尔曼坦克。罗斯福希望加强巴顿的力量，打赢北非战争以稳定局势。

　　这一点上罗斯福和军方的几个高级将领有着严重的分歧，美国海军太平洋舰队指挥官尼米兹和盟军最高统帅艾森豪威尔将军都希望美国率先展开太平洋上的反攻，而罗斯福个人觉得美国应该先解决北非战场。

　　最终美国将军派获胜，他们将大部分的美国士兵送到太平洋上死守岛屿，拖延日本的进攻时间。而罗斯福只能在力所能及的范围内，帮巴顿争取到了4个师的美国大兵。只不过坦克被削减到了200辆，飞机也只有110架。对比同一时期的德国北非力量加强来说，这些部队也仅仅只能算是勉强维持罢了。

　　然而，另一个方面又传来了让美国人有些郁闷的消息，澳大利亚撤军的执行并不完整。事实上大家都知道让澳大利亚的部队放弃本土撤退回美国这简直就是一个非常困难的命令，那些本土军队绝不会放弃自己的家园。

　　执行放弃澳大利亚命令的过程中也确实出现了各种问题，最大的问题就是青壮士兵不愿意放弃自己的家人。美国只好动用能找到的所有船只，抢运澳大利亚的家属到南美还有美国，以此来动员澳大利亚军队跟着离开。

　　但是一直到最后仍然有4个师的澳大利亚军队留在了本土，他们拒不登船撤退，而是捡起美国士兵丢下的重型武器，向着相反的方向开去。在那里，他们决心与侵略者誓死一战。与此同时，在他们的对面，日本人正在沙漠里艰难东进，希望可以找到富饶的澳大利亚城市，展开他们的新一轮攻击。

　　整整7月，对于日本人来说差不多都是好消息。日本海军在全歼了美国太平洋舰队之后，又经过十几天的游弋，掩护步兵控制了整个东南亚的岛屿体系。日军找到了缺乏的石油资源，战略形势上一片良好。

　　大本营正在拟定登陆瓦胡岛的进攻计划，一旦拿下瓦胡岛，山本五十六相信美国就会乖乖走回谈判桌，屈辱的和日本求和。这样一来日本最大的一场豪赌就会以胜利告终，日本将成为新一代的亚太地区霸主。

　　日本人的旗帜已经覆盖了中国东北，华北，整个南部沿海地区。以及东南亚的越南，缅甸，老挝，泰国，马来西亚，印度尼西亚和菲绿宾，以及澳大利亚的西北部。在日本高层看来，战争将会在未来3个月内结束，美国一旦退出战争，日本就有机会回过头来，狠狠教训一下不停捣乱的中国。

　　但是这些高高在上的官老爷们的幻想丝毫没有改变基层日本官兵们的亲身体验——在澳大利亚的沙漠中，日本7个师团的部队被庞大的领土吓得不知所措，他们无数次向远在东京的大本营请求支援，理由不是遇到了顽强的抵抗，而是他们实在没有兵力布置在漫长的战线上。

　　作为日本前线指挥官的小川将军，在内心里无限委屈的反复呻吟着一句话：对于日本陆军来说，澳大利亚不打是不行的，可是对于日本陆军的士兵来说，领土面积广袤无边的澳大利亚，绝对可以算是一个填不满的大坑。


第602章 遥远的舰队

　　1938年的8月29日。擦了擦头上的汗水，光着上半身的一名德国水手站在甲板上，看着平静的大洋海面，惬意的抽着一根香烟。他的身后，两名士兵坐在88毫米防空大炮上，无聊的吹拂着海风，感受着熟悉的海洋气息。

　　这是一艘德军的U型远洋潜水艇，因为技术成熟故障率非常低。适合远洋长距离的偷袭作战，甚至可以一路潜航到美国东海岸布设水雷或者接送间谍人员。当然，它拥有前4后2一共6根鱼雷管，所以干起袭击商船的老本行来，更加得心应手一些。

　　这支舰队就是德国派去澳大利亚的德国潜艇分舰队，这十艘潜艇一路上被德国的一支巡洋舰分舰队护送，越过了炎热的赤道，来到了北半球。在赤道上，这支舰队还进行了一场传统的跨越赤道仪式。

　　按照赤道附近地区的习俗，老水手们要乔装打扮成海上指望和王后的模样。然后这些乔装打扮好的人物在U-307号甲板上举行仪式。仪式上307号潜艇的艇长穿着古老的海盗船长衣服，甚至还挎着中世纪的指挥刀，类似今天的COSPLAY一样，德国水手们穿着各种各样的衣服，用各种各样的东西来打扮他们自己。

　　有人装扮成国王的模样，王冠是纸折叠成的样子货，水手们还用扫帚的根须来充当胡子。这些人扮成海王，教父，甚至是圣母玛利亚，就和万圣节里的妖魔鬼怪一样搞笑。而艇长还有大副的助手们这个时候也穿上了当地的草编裙，把自己打扮成女人的模样。

　　然后大家在欢声笑语中强迫新兵们吞下难闻的药片，再用由牛奶、盐水和燃油调成的鸡尾酒给他们净身，然后再给他们刮脸，理发，从头到脚擦掉北半球的灰尘，这时才允许他们干干净净地进入南半球。

　　即使在这样一个轻松的时刻，官兵们也不敢放松警惕。只有一半的官兵参加了这个仪式，其余的一半留在舱内随时准备应战。但是在南大西洋海域，这完全是多此一举，这里的英国舰队已经不成规模，海面上到处都行驶着美国人和德国人的商船。何况在赤道上的时候，这支德军的潜艇编队还有巡洋舰和驱逐舰在一旁护航，上面搭载的雷达完全可以在100公里处发现来袭的飞机。

　　德军现在有将近350艘潜水艇，这个规模已经让邓尼茨笑傲自己的同行了。如此多的潜艇给德国带来的是潜艇破交战的辉煌战绩，在经过一系列改进之后德国潜艇大量运用成熟技术，一度让出航率达到了惊人的水平。邓尼茨手里有200艘可以投入战斗的潜水艇，其中约有100艘被部署在北大西洋，超过70艘在北冰洋打猎，剩下的20艘潜艇在地中海和直布罗陀奉命执行作战任务。

　　而剩下的10艘，按照计划将被派往澳大利亚，在那里展开对日本海军的袭击作战任务。不过谁都知道，这支德国舰队只是做做样子而已。不过这支舰队也有自己的任务，就是为德国远洋执行任务储备自己的经验。

　　在每一艘潜艇上，都安排了10名技术人员，这些人员代替了原本的水手位置，作为随船测试人员和维修人员，他们负责让潜艇时刻保持良好的运转。更多的工程师和维修人员在补给船上，他们会为潜艇提供更高级别的维修服务。

　　他们在沿途演练远洋航行，测试潜艇上的一些新型装备，包括一种被动的雷达监测器，用来探测对方射过来的雷达波，给潜艇提供被动雷达预警。还有一种小型的雷达系统，安装在潜艇上的这种雷达，可以探测70公里远的天空目标，虽然并十分可靠，但是足以为潜艇提供更安全的下潜环境。

　　这些装置都是为远征太平洋准备的，因为毕竟日本的海军航空兵给人留下了深刻的印象，阿卡多不想这些派出去的潜艇被日本人的飞机威胁。当然还有一个潜艇安装了流线型的舰岛，测试在水下的噪音减小是否有预期的那么好。

　　德国人发明的一种水下通气管可以让潜艇在水下呆上相当长的时间，尽管这种通气管会排出黑色的废气，而且搅动大量的浪花，但是这种设备确实可以让潜艇在下潜的状态下使用马力更加强劲的柴油机作为前进的动力。

　　聪明的潜水艇指挥官们很快就掌握了这种新式的技术，他们重新拟定了潜艇作战技术守则，将航行的规范更改成了“在夜间用通气管航行，可以有效的减少潜艇被发现的概率。”

　　这支潜艇舰队在赤道上与保护他们的一艘德国导弹驱逐舰还有一艘巡洋舰分道扬镳。潜艇舰队和几艘补给船以及三艘北部英国的驱逐舰继续南下，而德国巡洋舰还有驱逐舰则返回地中海参加反潜护航的任务。

　　德国的两艘新型的导弹驱逐舰如今只剩下一艘了，事实证明在海上使用液体燃料导弹是一件非常危险的事情，虽然一次超远距离的攻击让人类使用导弹的历史向前提前到了1938年，可是在几个月之后，因为加注燃料出了事故，德国的一艘导弹驱逐舰发生爆炸，最终因为损毁严重，被解除现役。

　　事实证明为了数据而盲目提高武器的科技含量是完全错误的行为，这会导致因为技术不成熟而出现稳定性缺陷。德国人重新回到老路子上来，开始全心全意的开始制造新式的自动火炮巡洋舰来代替并不成熟的导弹驱逐舰。

　　这一次远航，因为缺乏海外补给基地，德国人没有选择绕道非洲南部，然后经过英国人控制的印度洋，最终还要绕过日本人控制的马六甲地区，进入太平洋区域内作战。而是采用了相反的一条航线。

　　整个德国潜艇分舰队将一支向南航行，最终达到南美洲的南部，在那里，他们将在阿根廷获得补给物资，然后再从相对安全的地区直接驶往澳大利亚。阿根廷作为一个南美国家，一直和阿卡多的德意志第三帝国保持着良好的外交关系，德国舰队在那里取得补给，实在是再方便不过了。（历史上曾经有希特勒逃亡阿根廷的说法，有此可见当时德国与阿根廷的关系到底紧密到什么程度）

　　在阿根廷轮流上岸开心了一回的德国水手们，此时此刻已经在东南太平洋上破浪而行了。他们的目标是澳大利亚，那里是他们盟国的“领土”，是一块正在被敌国日本入侵的地方。他们去那里是为了战斗，为了显示第三帝国全球存在的决心，也是为了抚慰北部英国脆弱的心灵。

　　海风吹拂在所有人的脸上，站在舰艇中部的舰桥上的潜艇艇长放下了手中的望远镜，远处的一艘北部英国驱逐舰发来了安全的信号，看来美国人没有打算阻止德国人进入太平洋作战。事实上罗斯福一天前就接到了德国海军出现在阿根廷的通报，情报显示德国人想要通过南美洲南部进入太平洋作战。罗斯福立刻发电报给了尼米兹，命令他不要招惹这支来自第三帝国的舰队。

　　其实尼米兹也实在没有精力来管这支来自德国的舰队了，他的手里大约有将近一百艘的驱逐舰，还有几十艘巡洋舰，外加几艘刚刚修好的战列舰，以及现在硕果仅存的两艘艘航空母舰约克城号和突击者号（如果硬算，兰利号勉强算水上飞机母舰）——这么一支舰队对付日本尚且捉襟见肘，他当然不会没事找事寻德国人的麻烦。

　　现在尼米兹更感兴趣的是美国正在抓紧时间赶制的轻型航母独立号，一旦这个级别的几艘航母加入现役，那么美国海军至少可以具备与日本海军一战的力量了。但是现在，邓尼茨只能眼睁睁的看着日本人准备进攻瓦胡岛而一筹莫展毫无对策。

　　“看来美国人是不打算拦截我们了，而且似乎他们也没给国王英国提供我们的情报。”德国的潜水艇艇长一边给自己点燃了一根雪茄，一边笑着说道。他在阿根廷搞到了不少好东西，雪茄就是其中之一。一般来说在北大西洋上执行任务的艇长在潜艇上浮之后出来抽烟是非常奢侈的享受了，可是因为这一次任务多数情况下潜艇都在水面上航行，所以此时此刻这名舰长倒没有露出那种憋坏了的表情来。

　　“听说，再有一个月我们就要到达澳大利亚了，不知道那里的人会不会欢迎我们。”大副靠在栏杆上，享受着海风拂面的凉爽感觉，开口说道：“听说之前派出的一艘商船已经快要到达那里的港口了，到时候他们会把谈判结果发给我们。”

　　“没有人生病是么？”这是最近他问的最多的问题了，每一天每一名船员都要测量体温，在军官的监督下吃下各种难吃的干果，用来补充相应的维生素。

　　“一切正常。”大副回答道：“看来我们的运气真的不错。”


第603章 武器差距

　　德国装甲部队的数量一直在增加，这得益于德军总是能在对手那里找到大量的装备来武装自己：从法国的B1坦克，到苏联的T-26坦克，都成了德国军队的武器装备。

　　大约有1000辆缴获来的苏联T-26坦克被分配给了二线的德国部队用作训练还有日常警戒任务，而在J集团军中，霍克将军手里大约有300辆这种一次性武器装备。德军没有打算长时间使用这些武器，事实上有另外100辆坦克被当做零件同时配发给了部队，如果这些零件被用光，那么这些坦克就会如期报废。德国人用T-26来当装甲侦查车来使用，包括对付一些没有重火力的游击队。

　　同时大约有另外500辆坦克被送往波兰进行改装，这些轻型的T-26坦克最终要拆卸掉炮塔和上面的装甲，形成一个敞篷环境，好加装德军的105榴弹炮，成为德军急缺的自行榴弹炮配发给部队。德军为这500辆自行榴弹炮找了个好归宿，那就是同样适用T-26的J集团军。

　　而德军自己的自行榴弹炮一共分为两种，一种是3号坦克底盘的105毫米口径自行榴弹炮，另一种就是最先进的豹式坦克底盘改进的150毫米口径自行榴弹炮。这两种火炮现在在装甲部队里供不应求，大家都在排队等着装备配发部队。

　　尤其是150毫米口径的自行榴弹炮，因为豹式坦克没有停产的原因，所以产能根本就无法满足军队要求。豹式坦克的底盘的产量已经三次提高了，可是豹式坦克的产量却正在下降。原因无他，正是因为德军的各种自行火炮占据了大量的生产资源。

　　豹式坦克的底盘上现在开发出来的武器系统已经很多，比如豹式架桥车，豹式抢修车，豹式指挥车，豹式4联装40毫米口径自行防空炮，豹式75毫米口径突击炮，豹式150毫米口径榴弹炮，豹式130毫米口径火箭炮发射车——如果再加上装甲厚度不同的前后3型豹式坦克，在一个底盘上已经衍生出了不下10种变形车。

　　可以说豹式坦克的底盘现在已经成为德国第二大系列武器的承载体。德国装甲部队里有的没有虎式坦克，有的没有3号坦克，那些改装的缴获物资更是凤毛麟角，可是唯独豹式坦克，可以说是只要有德国坦克部队的地方，就能看到。

　　大量使用成熟技术让豹式坦克底盘的改进和使用获得了巨大的成功，成熟的技术使得德军装甲部队的故障率一直处于一个较低的状态，维修速度也因为设备通用更加快捷。现在德国装甲部队里随便拉出一个技工来，都可以解决豹式坦克一半以上的技术故障。

　　但是豹式坦克的产量确实在降低，最巅峰的时候，德军一年生产了3000辆豹式坦克，可是现在德国的记录显示，德军在未来一年的豹式坦克产量将会下降到1700辆左右。主要的原因是前装甲板较薄的豹式A型坦克已经停产，开始全面供给豹式150毫米口径榴弹炮的底盘。而装甲加厚的豹式B型坦克的部分底盘也被挪用给了豹式75毫米口径突击炮。

　　相反，德国虎式坦克的产量却在稳步上升，按照现在的生产线产能计算，未来一年内德军就将新增2700辆虎式坦克，并且这些新的虎式坦克都是加厚了前部装甲的改进型。德军正在降低其豹式坦克在军队装备中的比重，产能也逐渐向更先进的虎式坦克倾斜。

　　虎王坦克的底盘在经过测试之后，彻底征服了德军的坦克专家还有设计人员，这种轮子有一些略微不对称的扭杆悬挂后置发动机变速器的低矮坦克，简直让所有人都为之疯狂。差不多所有现代坦克的设计理念都在虎王坦克上得以体现，比如6对宽负重轮以及更良好的防弹外形，甚至阿卡多看完之后都觉得这绝对就是T-64坦克底盘了。而且两者之间的重量也比较接近，德国的虎王坦克预计重量是38吨左右，T-64坦克的全重也是40吨上下。

　　不过德军的坦克设计师们最终还是说服了元首阿卡多，让这位“固执的喜欢的中型坦克”的元首被迫妥协，允许德国的虎王坦克战斗全重增加到前所未有的45吨重。但是几个设计者包括德蒙上校都对德国如今的发动机技术有信心，他们私下里觉得可以让虎王坦克适当增重，48吨绝对是一个大家都认可的重量。

　　这些德军的坦克设计师们非常不理解元首阿卡多对于坦克设计的前后矛盾般的表现：在1925年的时候，秘密开始研制的德国未来坦克原本只有可怜兮兮的5吨重，可是元首直接否定了这种设计，他提出必须设计更重更大的坦克。

　　结果德国的坦克设计师们拿出了重达8吨的2号坦克的时候，元首依旧不太满意，甚至只是为了提前训练部队，象征性的订了一批2号坦克之后，就下令开始生产更重的3号坦克。于是德国坦克的重量开始飞跃——用最短的时间把坦克的重量从5吨提高到了20吨以上。

　　随后的豹式坦克堪称世界坦克设计的经典之作，德国人的坦克彻底傲视群雄，以30吨左右的重量完成了装甲防护机动能力以及超群火力这三方面的平衡，成为德国装甲部队横扫欧洲的头号功臣。当时的头号坦克王牌雷恩甚至在斯通之战中打出了一辆坦克击毁22辆坦克的惊人战绩。

　　大家都看到了元首的高瞻远瞩，大家都看到了重型坦克来临的脚步，所以在元首下令开始生产虎式坦克的时候，没有人感觉到奇怪，克虏伯甚至觉得这个命令下达的有些晚了，他的工厂早就已经做好准备，帮助德国军队维持坦克质量世界第一这个头衔了。

　　不过在虎王坦克的设计开始之后，元首却一改之前要求坦克越大越重越好的习惯，转而要求约束坦克的重量了。他下令虎王坦克的装甲防护水平应该照比虎式坦克提高一些就好，不用再去刻意追求质的飞跃。相反阿卡多开始热衷于研制105口径的坦克炮，用来应对装甲越来越厚的苏联新式坦克。

　　他下令同时进行三种方向的火炮威力提高研究，一种是基于新材料开发上的新型炮弹改良；一种是火炮的口径与炮管长度改良研究；一种是简单粗暴的提高火炮的口径来达到增强火炮威力的目的。最终基于成本方面的考虑，阿卡多选择了第一种炮弹改良还有第三种口径提升来提高德军装甲部队的反坦克能力。

　　现在虎王坦克的评估和改良已经到了最后的阶段，整个底盘可以说是天衣无缝了，阿卡多知道这个外形即便使用的70年代依旧不会过时，可以说这种底盘的诞生，让德国坦克在底盘上已经立于不败之地了。

　　接下来，他的设计人员的研究方向就只有两个了——更先进的复合装甲，以及更先进的火控系统，这两样东西配合上大威力的105毫米口径滑膛炮，至少在1970年前，都不用去考虑更换坦克的事情了。

　　长久的积累看上去没有什么作用，德国的坦克飞机都有被对手拉进差距的迹象，可是阿卡多比任何人心底都明白，看似距离在不断拉进，可事实上德国的技术正在缓步进入一个飞跃阶段，而对手利用过时技术做到的勉强追赶，会在未来一年之内就露出疲态。

　　有些技术是可以用过时的技术替代的，这在短时间内或许看不出什么端倪来，甚至可以出现落后技术性能更好的怪现象。不过随着时间的推移，差距就会逐渐显露出来，而落后一方想要再次追赶的时候，因为缺乏技术积累过程，就会陷入彻底崩溃的尴尬境地。

　　一个简单的例子就是，在70年代的时候，苏联曾经用落后的电子元件研发新式战斗机，米格25在相当长的一段时间内性能都让西方世界恐慌。但是当美国的新一代战斗机开始服役之后，苏联在技术上的滞后就暴露出来，也直接导致了之后数十年间苏联武器装备电子设备上的落后。

　　阿卡多现在手里的科学技术储备已经十分强大，他只是需要一年到两年的时间把手里的这些不成熟的技术发展成为可靠性更高的成熟技术，到了那个时候，一些划时代的怪物就会出现在战场上，再一次改变整个战场的模样，让德军再一次做到领先世界——而这一次，将不再会有人能短时间内拉进距离，因为其他国家的技术储备已经枯竭了。

　　德国的虎王坦克一旦出现在战场上，依靠红外线技术的夜视系统，德军将取得在陆地战场上的夜间绝对优势，漫长的夜晚德军将可以成百上千的歼灭对手的有生力量，然后在黎明到来前安然退出战斗。阿卡多很想知道，面对这样一支夜战无敌的德国装甲部队，苏联人还能依靠什么坦克来翻盘呢？


第604章 慈眉善目

　　历史上保加利亚其实是亲德而且亲土耳其的，只不过这一世德国为了自己的利益把保加利亚这个国家卖给了土耳其和罗马尼亚。谁叫德国在罗马尼亚手里拿了那么多的石油呢？最终只能靠领土来换取这些资源了。

　　保加利亚政府其实按照现在的流行话来说，其实就是所谓的躺枪，最终他们只能割让领土给土耳其，并且让出北部的少数民族地区给罗马尼亚人。最终的结果就是保加利亚剩下的领土可以自治，作为一个独立的地区存在于几个国家的包围之中。

　　当德国的坦克和装甲车进入克罗地亚的时候，他们受到了当地人的热烈欢迎，这些德国士兵显然有点不知所措，甚至不知道该如何应对如此温馨的场面——成群结队的入侵者为了应对抵抗准备了炸弹还有大炮以及成百上千架飞机，结果迎接他们的是鲜花掌声还有无数市民的欢呼。

　　“我简直不敢相信我的眼睛，亲爱的妈妈。”一名德国士兵在写给自己母亲的信件中如此说道：“我在对着国旗宣誓的时候，曾经下定了一个决心，哪怕元首让我为了德国做出什么有违人道的事情，我也会努力去做——现在这种担心完全是多余的了，我知道我正在做一件对的事情，我来到了这里，当地人欢迎我，向我投掷鲜花，姑娘们对着我笑，上帝可以作证，我成了这里的英雄。”

　　另一件真实的事情在德军占领克罗地亚全境之后的第二天发生。事情的经过颇有些匪夷所思：几个意图攻击德军的英军潜伏者躲在屋子里制作炸药，联络人手准备伏击德军的后勤运输部队。这件事非常隐蔽，他们很少走出自己的屋子，所以根本没有人发现他们的想法。

　　不过，当这些英国潜伏人员出去吃饭的时候，一个小偷光顾了这间空无一人的屋子，他看到了屋子里的炸弹还有冲锋枪，于是什么都没动，就退出了屋子。这个克罗地亚当地的小偷很快找到了德国占领军，然后带着70名全副武装的德军士兵返回了那间屋子。

　　走投无路的英国潜伏人员最终在激烈的枪战中被击毙了大部分，剩下的人知道难逃一死，最终引爆了炸药，选择了自杀来减少自己的痛苦。估计他们死的时候都不会想到，出卖他们的竟然是一名当地人，还是一个小偷。

　　当然，战斗还是在德军南下的过程中爆发了，南斯拉夫人的抵抗非常顽强，虽然他们已经在和意大利军队的交手中损失了大量的武器装备，可是他们依旧还是为了自己的家乡而勇敢的向德军装甲部队发起了进攻。

　　他们匆忙的组织起了防线，并且挖设了壕沟还加固了一部分机枪碉堡，但是当豹式坦克那宏伟的身躯出现在战场上的时候，南斯拉夫人还是败退了。他们面对的不再是虽然火力强大但是混乱无比的意大利人，而是组织严密配合完美的德国部队，从天而降的斯图卡轰炸机甚至敢于在德国军队前方几十米的地方投弹，这种可怕的攻击配合是南斯拉夫军队无论如何招架不住的。

　　天空之中，云端之上，一架斯图卡俯冲而下，紧接着是第二架和第三架，最后是十架甚至是二十架。这些本来已经略显过时的飞机在巴尔干这片落后的土地上，焕发出了自己的第二次青春。在这里他们肆无忌惮的接近地面目标，用最精确的投掷方式来摧毁他们看见的一切目标。南斯拉夫的地面防空火力弱小而且分散，丝毫无法影响到德军飞机的作战行动。

　　友好的欢迎仪式不再出现，出现的是拥挤在道路两旁的逃难的平民。他们用一双一双惊恐的眼睛看着德国的装甲战车呼啸而过，卷起漫天的尘土。最先出现在人们眼前的是德军装甲部队的轮式装甲侦察车，它们是德军坦克部队的急先锋。伴随着这些装甲车的还有一辆接着一辆的挎斗摩托，以及装满掷弹兵的卡车以及掩护这些卡车的T-26坦克。这些部队根本不停下来管道路两旁的平民，他们急着向前狂奔，追逐溃败的南斯拉夫正规军。

　　“嘿！有人懂德语么？”一辆敞篷桶车靠在路边停了下来，车上一名德国上尉站起身来，对着一旁惊恐万分的南斯拉夫难民开口问道。

　　没有人回答他，大家都用漠然的眼神看着这位站起身来向他们喊话的德国人。有人看到副驾驶上的德国卫兵握着一支突击步枪，害怕德军突然暴起杀人的几个平民不由自主的往人群后退了两步。

　　“有人知道往下一个小镇，就是那个有一座桥梁的小镇怎么走么？”这名德国军官似乎还不死心，又开口喊了这么一句。看起来他的努力依旧是徒劳的，因为还是没有人回答他的问题。

　　“该死！这些人没有人会德语。”并非所有入侵行动都能准备的万分周全，德军和苏联的长期合作，使得德国军队里会俄语的人并不少。同时因为欧洲地域其实并不广袤的原因，法语还有英语都是比较普及的语言。而且因为德国的一度崛起，所以会德语的人也很多。

　　这就让德国的侵略有了一定的文化基础：德国人会讲外语的不少，他们可以保证每一支部队都配有合格的翻译人员，一些精心策划的攻击行动，甚至语言方面的准备已经普及到了排甚至是班这个级别。但是显然德国人会塞尔维亚语的不多，至少在这支德国装甲部队里不多。

　　这名德国的上尉最终还是放弃了询问，从后面赶来并且停在他身边的一辆装甲车上，一名车长摘掉耳机正等着上尉给他布置新的命令。他扭过头去看向那名车长，开口说道：“这些人显然不愿意配合我们的行动，没办法，我们只能自己找地方了。”

　　“上尉，我向东搜索7公里，然后继续向南。”那名装甲车上的车长点头回答道：“一直到看见河为止，然后我沿着河向西返回，如果发现了目标城镇，我会通知附近所有的部队。”

　　“好的！我沿着公路继续向前！也许能有什么发现！”上尉无奈的赞同车长的计划。那车长行了一个随意的传统军礼，然后就拍了拍炮塔铁皮，按着喉部通话器下达了命令：“左转，向东搜索。”

　　装甲车喷出了黑乎乎的废气，弥漫在所有人面前。德国的汽油质量一直并不太高，毕竟德国还是缺少石油储备的国家，一切都要省着点用。就连被德国高层视为王牌的坦克部队，都因为缺乏油品而不得不将就着用汽油机，何况作为装甲部队配属的侦查部队了。

　　德国的桶车也发动起来，随着发动机的轰鸣声，两辆德军的车辆分道扬镳，一辆汽车沿着公路继续向南行驶，另外一辆装甲车则开下了公路，沿着另外一条土质道路向着远方离去。

　　“这些德国佬比我们自己的部队还客气。”一个妇女背着包裹，看着远去的德国人的车辆，开口嘟囔了一句。这一队难民不久前刚刚被一支南斯拉夫自己的军队打劫，他们交出了财物还有很多吃的东西，才赶走了那些溃败而来的南斯拉夫军队。

　　“闭嘴！”一个上了年纪的男人哼了一声：“这些人怎么说都是侵略者！我们不能和他们有什么来往！我们继续赶路，不要招惹是非就可以了！知道么？”

　　事实上这个队伍里是有懂德语的人的，这个老人就会说一些德国话，不过他们不愿意与德国军队合作，于是装着不懂德语，本着多一事不如少一事的原则，没有搭讪。战争中，挺身而出拼死一战的人不多，而那些投敌叛国的人也是少数，很多老百姓其实只是过着和平日里差不多的生活，唯一不同的地方在于，这些老百姓有些因为躲避战火而逃难，有些因为故土难离而沦为亡国之人。

　　他们不会选择支持入侵者，甚至力所能及的给这些入侵者制造麻烦——工作不积极，整天浑浑噩噩的活着。但是真的让他们拿起武器来反抗，那也是绝对不敢的，他们有自己的生活，只要平静不被打破，他们就苟延残喘。这不是不爱国，而是一个普通人生的必然轨迹。

　　促使平民百姓真的走上反抗道路的，是残酷的压迫。阿卡多通过后世的经验深深的知道这一点，所以他极力避免压迫，如果必须这么做，他选择分化压迫其中的一少部分人。他给大部分人希望，所以大部分人选择安稳的活着。反抗必然存在，却被压缩在了可以容忍的小范围内。

　　于是在巴尔干，德国人又把这套理论拿了出来，将难对付的顽固分子交给意大利人去打理，自己装扮成一副老好先生的模样，让当地人觉得德国人是救世主，是带领他们脱离苦海的解放者。

　　这解放者慈眉善目，很绅士有礼，如果身后不背着枪，胸前不挂着手榴弹，腰里不配着刺刀……那效果就更好了。


第605章 澳大利亚之战

　　这些天来，澳大利亚的战斗进行的并不顺利。日军虽然因为避免遭到反击，故意选择了一个比较偏僻的登陆区，不过因为不断增多的兵力，还是在几天后开始逐步攻陷澳大利亚的几个重要区域。

　　南下的日本军队战果较小，基本上一无是处——他们一路上进攻了几个不太重要的城镇，正是这支部队在漫无边际的沙漠里前进，他们攻击的地区都不是澳大利亚的重要地区，也几乎没有防守兵力。

　　北上的日军部队已经在半个月前占领了卡伦布鲁以及温德姆，随后与附近的一个澳大利亚步兵团展开了激战，几个小时之后凶悍的日本兵就不顾自己的损失，强行攻入了廷伯克里克，并且其先头部队在7月27日占领了他们渴望已久的澳大利亚西部港口基茨港。

　　这一次作战行动把澳大利亚的一个师兵力半包围在了达尔文港，一旦日军占领达尔文，那么日本澳大利亚登陆部队的后勤补给就会方便得多，也就算是彻底在澳大利亚站稳了脚跟。

　　其实纵观日本的侵华历史，就能看出日本这个民族的特性来，他们凶狠异常，却又带着一丝阴险狡猾。他们学习和了解强大的对手，努力掌握对手的一切细节，用来判断和评估对手，最终在一次决定性的战役中出奇制胜，打败并且超越这个对手。

　　对付沙俄的时候日本人就是如此，他们了解在远东地区部署的沙俄部队，因为有英国人和法国人的支持，他们甚至知道沙俄没有能力把数量庞大并且更加精锐的欧洲兵力运送到远东来。所以他们一战而胜，打败了沙俄。

　　对付中国满清政府更是如此，他们的间谍无孔不入，甚至了解中国的物产还有军工企业的水平，疯狂的收集中国的各类情报，最终他们比中国人自己还要了解中国，于是在甲午海战中一战而胜，奠定了日本崛起的基础。

　　但是这一次，事情有了点变化。日本人连续的获胜让他们有点飘飘然，这就是缺乏底蕴快速崛起的必然结果，而因为时间紧凑，也容不得他们再用3年甚至5年的时间去观察自己的对手，所以日本这一次有点盲人摸象的感觉了。

　　他们并不了解诺门坎后面的苏联部队，还在用沙俄时代的情报来评估这个强大的对手。他们不了解美国，至少并不完全了解对面的美国，完全无法理解美国那恐怖的生产能力。日本高层自己也没有想过战争会如此顺利，他们预计的计划根本没有写到这里，他们的想法中，日本在攻占了菲律宾和马来西亚之后，拿下威克岛美国就会选择屈服。可是，目前看来，这个估计结果有些过于乐观了，日本军方不得不慌乱准备第二轮的行动计划。

　　一个国家的入侵计划够不够详细，战略目光够不够深远，战略预测够不够准确，决定了这个国家侵略过程的顺利与否，占领目标之后的控制是否稳妥，也决定了这个国家能不能吃掉自己的目标实现自我强大。

　　日本拟定的比较全面的作战计划是侵华战争，所以即便中国军队被德国和美国反复加强，依然没有能够阻止日军在中国沿海地区扩大自己的占领区域。可是现在日本进行的战争完全是计划外的，也就难怪出现了各种各样的问题。

　　比如日本的陆军在澳大利亚的占领上就和海军产生了严重的分歧，海军希望陆军可以在沿海地区一路向东进攻，早日控制繁华的澳大利亚东部港口城市，为进军南美还有美国做准备，至于那些西部地区，则是可有可无的。

　　但是陆军方面认为，必须要全面占领澳大利亚，才能最大限度的节约自己的兵力。现在日本方面已经为征战澳大利亚动员了40个师团的兵力，有超过20个已经送到了澳大利亚还有澳大利亚周边的地区，如果澳大利亚战争无法短期内结束，那么日军还要再增加40个师团前往澳大利亚，这对于兵员明显不足的日本来说，根本就是雪上加霜。

　　这种严重的分歧按照日本一贯的解决方案最终闹出了奇葩的笑话来：既然大家都看不惯对方，那就谁也别管谁，咱们各自打各自的！这种如同儿戏的作战办法一直贯穿着整个日本太平洋战争，从武器研发一直到战术安排，海军和陆军都互不统属。

　　于是各种互相拆台如同搞笑的事情就出现在了日本军方的战斗表现里：海军战败了，消息不告诉陆军，结果陆军打仗的时候才发现没有海军力量配合，结果输的更惨。海军自己跑去挖山洞准备打长期战斗了，陆军还在沙滩上傻乎乎的挖战壕准备抗击美国登陆。这就是真实情况下的日本军方表现，毫无夸张可言。

　　所以日本海军开始组织部分陆战队等兵力沿着海岸线向北进攻，完成他们尽快夺取澳大利亚东海岸工业区的计划。不得不说，这一次日本海军的计划看起来比陆军方面的更有头脑一些。但是日本陆军高层本着“只要海军坚持的陆军就要反对”这个原则，下令精锐的陆军部队向南进攻，妄图征服澳大利亚全岛。

　　但是比起陆军的几个精锐师团来，日本海军陆战队的战斗力其实还是有差距的，至少在重武器的配置上，是无法比拟日本陆军的。所以北上的日本军队在和澳大利亚部队纠缠的过程中，没有捡到什么像样的便宜，只能依靠有限的海军掩护，一点一点向前推进——至于日本海军舰队主力，已经带着满满的信心，杀向美国的瓦胡岛了。

　　而日本陆军为了和日本海军划清界限，带着大炮还有数量不多的战车和澳大利亚的沙漠“厮杀”去了，根本没有支援海军陆战队的意思。不过很快陆军指挥官们就发现了一个要命的问题，没有港口的支持，他们也走不了多远。眼看着陆军登陆的军队越来越多，却无法发挥出人数优势来，陆军高层只好灰头土脸的找到日本海军，希望可以分享港口运输陆军的物资。

　　这件事最终闹到了日本天皇那里才算是告一段落，为了日本的未来，最终日本陆军还是拿到了梦寐以求的基茨港，但是经过一番讨价还价之后，日本陆军被迫答应日本海军，帮忙夺下更加重要的达尔文港。

　　一直胡闹了一个月的时间，8月15日的时候，日本军队才恢复了向达尔文港方向的进攻。这一次澳大利亚守军才真正领教到了日本陆军精锐部队的战斗力，疯狂的日本兵如同波浪一样一波接着一波进攻，最终澳大利亚守军向日本第19师团投降，达尔文港陷落。

　　其实日本高层的一些有识之士已经看出来澳大利亚就是一个巨大的陷阱，日军进入如此广袤的地区只会让自身的兵力更加分散，兵员也更加枯竭。但是因为缺乏一个系统的分析和计划，他们也不知道该如何应对眼前的局面。

　　放弃澳大利亚？开什么玩笑？日本陆军已经有将近30万人在那里登陆了，你觉得再费尽力气把这些部队接回国内是一件好玩的事情？这种事对于日本高层来说想都不要想，没有人会同意把吃到嘴里的东西吐出来。

　　继续在澳大利亚进攻？那就要再送30万士兵上去。澳大利亚的领土算面积比中国被日本占领的领土面积还要大，如果参考日本在中国的驻屯军来计算，至少日本需要100万人才能够完全控制如此广袤的领土——这简直就是要了日本的老命，中国那边将近200万人陷在坑里出不来，这边再丢100万进去，那还有什么能力去进攻美国？

　　现在的剧本日本也迷茫了，它预计美国会在几天前向日本投降，可是美国根本没有打算投降妥协，回应日本侵略澳大利亚举动的，是美国动员了100万陆军士兵，保卫他们的太平洋和美国本土。而尼米兹在这一个月的时间里，又多了7艘驱逐舰和3艘巡洋舰的兵力。

　　同一时刻，原本改装给英国的三艘航母已经在最后栖装，这些独立级的轻型航母只能装载40架飞机，远不是日本海军舰队航母的对手，这三艘航母原本是援助英国的改装货，原本的历史中它们在43年才下水，可是因为这一时空中英国海军的失败，它们提前了整整4年半就加入了美国海军的战斗序列。

　　有了这三艘轻型航母，再加上约克城号以及突击者号，还有已经在船坞里即将完工的大黄蜂号，美国海军已经具备了与日本海军的一战之力。尼米兹正在考虑要不要稳妥起见，先放弃瓦胡岛的防御。

　　就在日本在澳大利亚耀武扬威的时候，美国人其实也没有闲着，他们动用自己一切的力量开始在瓦胡岛上建立坚固的防御工事，3个战斗力较高的美国师被部署在瓦胡岛上，做好了一切准备应战来犯的日本军队。


第606章 瓦胡岛

　　山本五十六坐在自己的位置上，从长门号战列舰上看着自己庞大的海军舰队。日本海军联合舰队这一次差不多倾巢而出，仅仅航空母舰就多达8艘，战列舰也动用了史无前例的8艘，巡洋舰和驱逐舰不计其数，带着3万名海军陆战队精锐，浩浩荡荡杀向了夏威夷群岛。

　　这是日本海军孤注一掷的最后一战了，如果打完了夏威夷之战美国人还不投降，那么日本人只好被动的等着美国人的反扑了。山本知道日本国内已经没有登陆美国的力量，即便是勉强凑出个几十万人，对于领土和中国差不多的美国来说，也不可能被这东拼西凑的几十万人打倒。

　　这位联合舰队的司令官想到这里，不由得站起身来，长长的叹了一口气。他还记得当时对美国宣战时他对自己长官的说法，那时候他评估战局的时候是如此回答他的长官的：“一年半年没有问题，可是时间再长就没办法了。”

　　现在，从5月2日到8月中旬，他的舰队已经露出了疲态。三个多月的战争让联合舰队的大部分兵力并没有得到应有的休整，而四处开花节节胜利的日本军队也同时被分散成了无数股力量，根本无法集中起来了。

　　日军在中国战场上就有超过200万的大军，包括在苏联边境部署的整整75万关东军。这些日本部队一步不敢离开边境地区，因为对面同样有超过70万的苏联红军虎视眈眈的盯着中国境内的日本人。同一时刻，在漫长的中国反击方向上，日本人不得不保留超过70万的防御部队，毕竟中国军队今非昔比，此时此刻还是拥有一定的战斗力的。

　　日本在中国境内的师团番号一共有177个，而标准的日本甲类师团拥有兵力接近3万人，也就是说，日本在中国部署的兵力已经开始严重缩水，很多二线部队根本无法满编，甚至连一部分丙类师团都被送到中国战场上充数。

　　日军的师团编制简直诡异到极致，按理说一个日本的甲类师团，其实是一个军左右的编制，所以很多时候中国的一个师是打不过日本的一个师团的，因为双方的编制不一样。日本的师团类似美国的师，最顶级的甲类师团编制规模有2万8千人，战斗力比国民党军一个师强悍一些那是必然的。

　　但是话又说回来，如果是一个丙级师团，那么这个师团可能只有1万5千人的编制，弄不好还要缺额，如果是这么一个师的话，战斗力到底如何就可想而知了，很多丙级师团甚至连火炮都配不全，用来对付对付中国的游击队还靠谱，用来打正面战斗就纯粹在开玩笑了。

　　“给南云忠一将军发报，让他开始准备攻击瓦胡岛上的美军野战机场！两拨航空兵的轰炸过后，放出登陆部队，开始强行登陆第一个岛屿！”山本放下了心中的惆怅，开始下达攻击的命令，这一战他们想要获胜并不容易，至少在瓦胡岛上，还有大量的美国陆军飞机可以起飞迎战日本战斗机。

　　所以日本海军这一次倾巢而出，为的就是能够利用优势的舰载机兵力彻底摧毁美国在夏威夷群岛上的作战体系，为海军陆战队的登陆作战赢得更多的优势。

　　剩下的，就是焦急的等待了，山本需要确认空袭瓦胡岛军用机场的效果，才会下达进一步的作战命令。所有人都默不作声的等着，看着自己的怀表的指针一点一点移动着。大约一个半小时之后，南云忠一将军发回了空袭结果：“尊敬的元帅阁下，空袭成功进行，击毁美国战斗机110架，制空权依旧在争夺中。”

　　山本心里微微一跳，这说明美国提前起飞了自己的飞机，对南云的飞机进行了拦截。不然的话战果应该更加庞大才对。看来美国的雷达系统已经可以作为预警参与实战了，这对于日本海军来说绝对不是一个好消息。

　　“元帅阁下？元帅阁下？栗田将军来电，询问作战计划是否如期展开？”一名军官用手捂着电话，开口轻声问道。他的话打断了山本不安的思绪，于是这名日本海军联合舰队的指挥官最终还是决定再赌一次。

　　“作战开始！”他拿起电话，对自己所在的战列舰舰队同时下达了攻击的命令，这个舰队由日本的8艘战列舰组成，此次前来的主要目的就是炮击登陆地区，掩护日本登陆部队强行登陆可爱岛，进而获得一个进攻瓦胡岛的前进基地。

　　在山本的指挥塔窗外，两座巨大的双联装主炮塔已经缓慢的指向右舷，而在山本的身后，舰尾的两座双联装主炮也已经逐渐就位，8根笔直修长的炮管已经越过舷线，正在一点一点调整着高低角度。

　　随着已经起飞的水上飞机提供的射击数据，估测远方的可爱岛已经进入了己方巨炮的有效射程，山本五十六海军元帅背着手郑重的发布了攻击命令，用短促而又狠辣的日本语说出了一个清洗无比的词汇来：“射击！”

　　站在传声筒前的军官毕恭毕敬的点头应答：“嗨！”应答过后，这名军官旋即以同样郑重无比的腔调向4座巨大的炮塔传达了射击指令：“开火！”

　　数秒之后，战舰前后4座巨大的主炮塔上，8门火炮前后开火，喷出明亮的火舌。那410毫米口径的巨炮轰鸣的声响震耳欲聋，任何人听起来都气势磅礴。为了避免给舰体造成损伤，齐射事实上还是略微分先后的，这样开火带来的震动感也比较轻微，但是山本还是能够感觉到脚下的战舰在炮火声中颤抖。

　　就在长门战列舰后面不远处，同样航向上航行着的巨舰陆奥号也已经准备好了自己的8门巨大的火炮。在长门号战列舰上喷出火光后大约过了不到10秒钟，陆奥号也开火射击，打出了第一轮齐射。

　　紧跟其后的日本战列舰们也一个接着一个的开火，炮弹如同雨点一般落在了可爱岛上。这差不多是人类战争史上最大规模的一次海军对陆地炮击作战了。上一次德军借助的意法联合舰队也才满打满算6艘战列舰而已，这一次日本舰队仅仅战列舰就超过了那一次的规模。

　　这还不包括不远处正在抵近炮击的10艘重型巡洋舰上的各种口径舰炮，虽然没有日本航母上的舰载机加入，但是这些巨炮给美国人造成的麻烦就已经无与伦比了。

　　美国在可爱岛上部署了大约4000名官兵，这些部队被布置在三个方向上进行防御作战——靠近瓦胡岛这边是几乎不设防的，毕竟日本人不可能选择两个岛屿之间的地方铺开自己的登陆场。所以大约有1000名美国士兵面临日本海军的炮击，这些人被眼前的可怕景象吓傻了。

　　一枚巨大的炮弹足以掀起半个足球场的泥沙，带着巨大的冲击波和声响，把整个大地都震颤起来。所有的美国士兵抱着自己的武器，在阵地上哭爹喊娘，却没有人能够来救他们。一个重机枪阵地被炮弹直接击中，里面的十几名美国士兵无一幸免，甚至几个人连尸体都找不到。

　　“该死的日本人！偷袭了我们算什么能耐！”一名美国士兵双手扶着钢盔，一边眯起眼睛避免被尘土还有泥沙掩埋，一边大声的咒骂道。而他的身边，一名美国士兵已经在哭泣了，他大声的叫喊自己的妈妈，却被巨大的爆炸声掩盖下去，不少美国新兵已经被如此可怕的炮击吓得崩溃。

　　在一处临近海边的防御阵地上，一名美国团长正抓着自己的步话机大声的汇报目前的情况：“对！日本人正在炮击，我相信一小时内他们就会登陆，到时候战斗会更加艰难。我需要支援，任何支援都需要！”

　　美国人也没有闲着，随着战斗的进行，一支超过1000人的美国步兵队伍开始利用冲锋舟和驳船向可爱岛增援，这个时候美国空军正在和日本的零式战斗机争夺制空权，时不时有美军飞机被击落，也时不时就有日本的战斗机俯冲攻击这些渡海的美国军人。

　　日本飞机的拦截让美国的这次增援行动损失惨重，大约有150名美国士兵随着自己的小船被击沉在了两个岛屿之间。但是其余的850名士兵成功赶到可爱岛，加强了那里的守备力量。这些人还携带着大量的弹药，他们决心誓死保卫美国的领土，与日本人战斗到底。

　　美国陆军航空兵英勇作战，给日本人造成了不小的麻烦，虽然美国算上机场里的损失已经丢掉了200架飞机，可是日本人也被击落了整整40架，这让谨慎的山本五十六差一点就放弃了没有展开的登陆作战。战斗在持续进行着，美国设在瓦胡岛上的指挥部向美国海军发送了请求支援的电报，尼米兹的舰队正在远方的大洋上汇聚。


第607章 可爱岛之战

　　所有人都觉得美国人是一群花花公子，一群不会打仗的富家子弟。可是事实上大家都不了解美国这个民族，当危机来临的时候，这个民族绝对不缺少英雄，至少在整个二战历史上，美国人的战斗意志绝对是堪称强硬的。

　　如果说美国人害怕伤亡，那么他一定不曾看见过诺曼底海滩上累成小山的美国大兵尸体。在面对德国人的机枪子弹如同雨点一般扫过来的时候，美国士兵们依旧拼死前进着，他们最终夺下海滩的时候，海水都被染成了红色。

　　在另一个时空中，巴斯托涅，美国的101空降师被德国优势兵力包围，德军统帅送来了一封劝降信，信里用褒扬的语气劝说美国人投降，结果当时的代理师长麦考利夫准将只回复了一个单词：“傻X！”

　　所以说美国人并不缺乏爱国主义，也从来不缺少勇气与牺牲精神，他们缺少的是一个为国而战的理由，缺少的是一个说服自己慷慨赴死的信仰。当一切都具备的时候，美国人的战斗力就完全迸发出来，变成可怕的战争巨兽，用雄厚的工业底蕴和爱国精神撕碎对手。

　　当然，如果工业底蕴还没发挥出来的时候，美国人的爱国精神就和日本的武士道一样，在钢铁面前脆弱无比。日军在可爱岛的炮击让所有人感到绝望，炮弹如同雨点一般打在美国军队的阵地上，把耗费1个月的时间修建的坚固防御工事毁灭掉。

　　与日本联合舰队近百艘战舰相比起来，美国人在可爱岛上部署的火炮根本就连还击的资本都没有，他们刚刚开火就被日本军队从各个方面碾压了：来自天空的轰炸还有来自海面的压制射击，直接把这些大炮都给打成了废铁。

　　“我们正在重新组织防线，几个主要阵地虽然受损严重，但是依旧可以用来抗击日本人的登陆。”那名请求支援的团长看着不远处的野战医院，看着里面三十多名不断哭号的伤兵，皱着眉头向自己的上级保证着：“对！我们会坚守阵地，一直坚守到撤退命令到来。”

　　他的身后大约百米处，一枚炮弹掀起遮天的尘土和泥沙，让所有人都不由自主的缩了一下脖子。噪音传来，说话的声音再也听不清楚，这名美国团长不得不再一次大声的确认了命令：“大点声！我听不清楚你在说什么！对！我们会坚守阵地，一直坚守到撤退的命令到来！”

　　还没有来得及等他放下手里的电话，他在观察口的那一点儿狭小的空间里，就看到了日本船只上，开始密密麻麻卸下成群结队的日本士兵，这些日本士兵发出骇人的嚎叫声，从高高的船舷铺设下来的绳索网兜上爬下战舰，跳上登陆用的舢板还有小船，向着美军防守的海滩发起了进攻。

　　“司令部么？喂？司令部么？日本士兵开始登陆了！”他拿着话筒，又对着里面汇报了这么一句，然后就放下电话回过头来，看向了几个通信兵：“去各自阵地！命令部队按照原定的反击方案开始反击！去吧！”

　　“是！长官！”几个通信兵立正敬礼，然后赶紧扶着钢盔跑出了指挥室。这个时候，这名团长才重新抓起电话，挨个联系自己指挥的营级作战单位。他派出通信兵的主要原因是害怕电话被摧毁或者切断的情况出现，但是因为运气不错，所以他联络上了自己控制的所有部队。

　　美国的机枪一直用着落后而且传统的勃朗宁机枪，但是这种武器在固定阵地上部署之后，就没有了各种各样的缺点：笨重的身材提供着持续而且稳定的火力输出，弹链供弹要比日本机枪用的各种诡异的供弹模式好上百倍。

　　于是当日本士兵步履蹒跚的走上沙滩的时候，美国机枪突然开火造成的杀伤，让密密麻麻的日本士兵付出了惨重的代价。子弹如同雨点一般扫向日本士兵，金属洪流穿过肉体，带起一片淡淡的血雾。

　　“攻击！”一名日本少尉挥舞着自己的指挥刀，鼓舞着士兵们冒着枪林弹雨前进，不过很快他就为自己的鲁莽付出了沉重的代价。一发不知道哪来的流弹打飞了他挥舞长刀的手，第二发子弹将他的胳膊也打飞出去好远。

　　噩梦没有结束，当他扭过头来看着自己只剩下一截骨头的右手的时候，一发再次飞来的子弹从后脑击穿了他的钢盔，强大的穿透力带走了他的眼睛鼻子还有大部分面部骨骼。在士兵们歇斯底里的惨叫声中，这名少尉如同一摊烂泥一样倒在了沙滩上。

　　鲜血顺着沙滩流向大海，这里对于日本士兵来说绝对是残酷的地狱，他们在中国在东南亚在任何地方，都没有见过如此凶猛的压制火力，甚至他们自己最精锐的师团投放弹药的密度，都无法比拟对面的美国士兵。

　　为了追赶德军单兵武器方面的巨大差距，美国人对自己的一线部队武器重新进行了采购，M1加兰德自动步枪开始大量列装，这种武器对于日本那种栓式步枪来说，简直就是堪比冲锋枪的可怕存在。更何况美国部队还装备了卡宾枪来缩小与德军MP-44突击步枪的火力密度差距，经过一番努力之后，美国部队的步兵弹药倾泻能力，已经堪比精锐的德国掷弹兵，对付大量依靠栓式步枪的日本部队，似乎有些大材小用了。

　　战壕里，美国大兵们端着自己的武器，开始疯狂的把自己的弹药扫向对面的日本士兵。刚刚密密麻麻的炮弹攻击让这些美国士兵吃尽了苦头，现在风水轮流转了，他们自然要用自己的方式来把自己的怒火发泄给对面的敌人。

　　“开火！开火！尽量瞄准对方射击！你们已经压制住他们了！给我瞄准了打！”一名美国上士眯着眼睛大声的在战壕里命令自己的士兵。可是他身边的那些美国士兵却没有人搭理他的喊叫。这些士兵疯狂的扣着自己的扳机，把一发又一发子弹都打向对面的人群，一直到他们听到自己的步枪弹出弹夹，发出咔嚓一声脆响之后，才会蹲下身子来，从口袋里取出压满子弹的弹夹，在头盔上使劲儿敲打两下，再重新压进弹舱。

　　一个日本士兵端着长长的步枪瞄准对面的美国阵地，扣响了自己的扳机，子弹精准的打中了一名美国士兵。不过这名日本士兵很快就被机枪打倒在地，甚至连叫喊声都没有来得及发出一声，就吐着血泡死去。更多的日本士兵叫喊着，喊着神灵保佑的口号，端着插着刺刀的三八式步枪，疯狂的涌向美国的防御阵地。

　　随着时间的推移，大海渐渐被染成了红色，日本人依旧在疯狂的冲锋，这一次他们有了各种掩护的掩体，而这些掩体是由日军尸体一层一层堆砌起来的。尸体一点一点向美国阵地延伸，一些地方双方的距离已经非常接近，美国人在日本战舰的炮击下疯狂还击，而日本士兵在舰炮的掩护下疯狂涌上沙滩。

　　“突突！突突突！”美国的一个机枪阵地上，射手正在来回摇摆机枪，把子弹打向远处的敌人，而不远处和机枪阵地连通的战壕边，已经有日本士兵端着刺刀跳进战壕。一些拿着散弹枪还有冲锋枪的美国士兵猛烈的开火，把已经进入战壕的日本士兵统统打倒在地上。

　　不过更多的日本士兵冲进了战壕，一个美国的军官打光了自己卡宾枪里的子弹，却发现已经没有时间去安装弹药了，于是他掏出自己的手枪猛烈开火，把叫喊着冲向他的一名日本士兵打翻在地。

　　不过他的身后又一个日本士兵跳进战壕，一枪打中了这名美国军官的后背，子弹从前胸穿堂而过，这名美国军官就这么倒在泥水里，任由日本兵的大头鞋踩在自己的身躯上。

　　沙滩上，十几名日军士兵终于把一挺92式重机枪抬上了岸。这种算上支架全重超过110斤的重机枪绝对是实至名归的家伙。当然和对面美国士兵用的勃朗宁比较起来，这种日本“自主”研发的机枪性能实在只能用一般来形容。

　　不过这个时候一挺可以提供持续火力支援的重机枪，能让手里只有三八式步枪的日本海军陆战队找回些许自信心。在副射手不停往弹舱里塞弹板的情况下，这挺机枪开始喷射出火舌，压制远处的美国机枪阵地。

　　有了这挺机枪的掩护，更多日本人的武器开始在沙滩上展开，其中就包括日本特色武器掷弹筒。这种武器可以说是小号的迫击炮，也可以说是简易的榴弹发射器，总之在某些时刻，这种日本大量装备的武器还是很有威胁的。两发精准的掷弹筒攻击之后，美国的滩头防线终于被突破，成群结队的日本士兵向着突破的口子涌去，可爱岛登陆战在双方激战了3个小时之后，依旧还在继续。


第608章 有什么需要帮忙的么

　　“山本元帅阁下，海军陆战队的指挥官福田将军来电，第一波登陆部队已经在沙滩上抢占了登陆场，可是伤亡也非常惨重。他希望继续提供炮击支援，并且出动航空兵掩护他们继续前进。”一名军官站在山本的身后，大声的汇报道。

　　山本盯着不远处的海面，沉默了一会儿才开口问道：“登陆部队的损失有多少？”

　　“福田将军的电文里说，有6100名军人玉碎……击毙美国军人大约1500人。”那名军官显然也觉得这个数字有些过于多了，一边回答一边低下头来，声音也越说越低。

　　山本苦笑了一下，他的登陆部队在3个小时内就损失惨重，甚至在如此优势的条件下，攻击美国严密驻守的岛屿还要付出如此可怕的代价，这说明美国人的力量在增强，而日本进攻的实力正在减弱。

　　“继续炮击！”时间也容不得他多想，在身边军官的注视中，山本还是下达了攻击命令。他知道损失有些大，但是战斗一旦开始就绝不容许停止，这一点是无法改变的。山本清楚的很，只要日本的进攻被美国人阻止，那么接下来发生的一切，就都由美国人来主导而非听命于日本人了——这个主动权，他不得不争。

　　“轰！”随着一声巨大的爆炸，一枚日本海军的炮弹落在了可爱岛的复地深处。美国的防御阵地也随着这一声巨大的爆炸，开始趋于崩溃。300名美国士兵被包围在了滩头阵地上，而另外1100名美军在第二道内陆防线上正在与日本士兵激烈交火。他们退无可退，因为身后就是可爱岛的核心区域，包括隐蔽的但要储备点以及隐藏的一些杀招。

　　十辆美国M3lee坦克从隐蔽的掩体里驶了出来，这就是美国人反击的最后手段了，对于日本人来说，尤其是对于没有什么重武器的日本登陆部队来说，这10辆M3lee坦克，绝对是让人头疼的一股反击力量。

　　在隐蔽的树林中，美国的坦克很快接近了滩头阵地，当这些坦克出现在日本士兵面前的时候，没有任何意外的，日本登陆部队出现了理所当然的慌乱。美国坦克战斗全重27吨，因为要承担对付德军坦克的任务，所以很多美国坦克都加厚了前部的装甲，重量已经接近29吨，这对于只有小坦克的日本军队来说，绝对属于庞然大物了。

　　“轰！”M3lee坦克侧面的那门75毫米口径火炮对付德国坦克虽然差了一些，不过用来攻击日本步兵却绝对够用了。瞬间就有十几名日本士兵被坦克炮击中，倒在地上不知死活。而与此同时，坦克上面的机枪也开始咆哮起来，更多越过战壕向前进攻的日本士兵只能退回战壕里去，躲避冰雹一般的子弹。

　　“尽量接近沙滩！把日本士兵赶下海去！”一名坦克车长用无线电来联系自己的同伙，他的身边，炮长正在给37毫米口径的炮塔火炮装填炮弹，因为刚才他们用这门火炮，端掉了一个不停射击的日军掷弹筒阵地。

　　在美国坦克冲入日本军队中间，横冲直撞的时候，天空中几架巡逻到附近的日本战机开始俯冲而下，这些飞机都携带了对地攻击的小型炸弹，虽然攻击精度好不到哪去，却胜在及时而且威力强大。几架飞机丢掉了自己所有的炸弹，结果摧毁了美国的4辆坦克，他们没有了弹药只能返航，留下了剩下的坦克继续在同伙阵地里肆虐。

　　“你们是天皇陛下最骄傲的战士！为了祖国和伟大的天皇陛下，我们必须取得眼前的胜利！即便是死在这里，你们的灵魂也会回到神社，受所有日本人民日夜瞻仰祭拜！”一名日本军官凶神恶煞的站在自己的士兵面前，大声的吼叫着。

　　而他的面前，十几名日本士兵头上缠着白布，正在撕扯自己那满是泥水以及尘土的军装上衣。很快他们就露出了里面白色的背心，还有缠在肚子上的“千人缝”。这些日本士兵高举着双手，大声的喊着天皇陛下万岁的口号，似乎真的在这一刻天下无敌一般。

　　随后这些人从身后的同伴手里接过了炸药包，向着不远处已经开过来的美国坦克跑去。他们在战壕里逐渐接近美国人的坦克，然后等着对方过来，或者小心翼翼的爬出战壕，利用坦克的死角接近这些巨大的钢铁怪兽。

　　这是从远东诺门坎还有中国对手学到的招数，日本人用鲜血缴纳了学费，从诺门坎一战中知道了自己的坦克确实不是欧洲国家的对手。于是日本人用中国人对付日本坦克的办法来对付苏联坦克，现在又故技重施来摧毁美国的战车。

　　笨办法有的时候还算好用，尤其是豁出性命之后。美国人显然没有想到日本人会派出不怕死的敢死队来炸毁他们的坦克，他们不挺的互相掩护射击，却还是被日本敢死队接近，炸毁了三辆M3lee坦克。剩下的美国坦克最终被迫撤退，而营救被包围的美国士兵的计划，最终也宣告失败。

　　不过美国人并没有放弃可爱岛，他们在可爱岛剩下的地区里展开了拼死的战斗，双方激战了36个小时，可爱岛上的枪声依旧密集。日本海军不得不放弃了3天之内占领整个夏威夷群岛的计划，下令部队彻底瓦解可爱岛之后再向瓦胡岛展开进攻。

　　双方在可爱岛上的争夺，一点一点进入到白热化的境地，美国军队的人数在不断的减少，而日本登上海岸的部队人数却在逐渐的增多。力量的天平开始向日军倾斜，而美国士兵开始因为兵力不足而被分割包围，阵地也被压缩在靠向瓦胡岛的方向上。

　　1938年的9月1日，日本最终在可爱岛上击毙了最后17名抵抗的美国士兵，完全占领了这个小岛。不过相比美军在岛上阵亡的2900名士兵还有900名士兵投降，日本人在岛上阵亡了整整9700人，差不多把一个完整的海军陆战队师团打成了报废状态。

　　和稍微交战就溃败的菲绿宾美国军队，还有其他地方的盟军部队不同，这一次日本人才真正感受到美国布置在本土防御体系上的强大军事力量。美国人开始寸土必争，防御的火力还有兵力都让日本人感觉到了巨大的压力。

　　随后近在咫尺的瓦胡岛日本却因为缺少兵力不得不延后进攻时间。这一次山本五十六为了进攻夏威夷群岛，调集了两个海军陆战队师团，算起来大约有差不多3万4千左右的兵力，结果在一个小小的可爱岛上就损失了四分之一还多，这让所有人都意想不到。

　　最终大本营决定就近再调集2个陆军师团，加强给山本五十六指挥的远征部队，让他继续进攻瓦胡岛和后面的其他岛屿，这个计划动用了准备派遣到澳大利亚的部分日军部队，这又影响到了澳大利亚的进攻主战速度。

　　当然，日本的停止攻击给美国人留下了更多的准备时间，和可爱岛不太一样，瓦胡岛可谓是美国太平洋舰队的指挥部，也是美国在太平洋上的一个重要的军事基地，所以瓦胡岛上的美国兵力达到了惊人的2万，比可爱岛上的美军防守力量多出了整整4倍。

　　这些部队有坚固的防御工事，甚至有炮台的掩护和支持，瓦胡岛上的炮兵规模也比可爱岛上多得多，日本军队想要占领这里将会付出更加惨重的代价。按照可爱岛上的损失比例来计算，日本人也许要在这里阵亡整整三万人，才能占领这个美国重要的军事基地。

　　1938年9月20日，这一年炎热的夏季即将过去，除了战争打得火热的巴尔干半岛之外，全世界最大的战场不是在欧洲，而是在风平浪静的太平洋上。

　　在澳大利亚悉尼远方的海面上，一艘挂着红色黑米字旗子的驱逐舰缓慢的接近着这个已经略显凋零的港口城市。这艘驱逐舰小心翼翼的靠近，桅杆上的信号灯打着国际通用的电码信号。

　　“我是来自英国的驱逐舰，是来自苏格兰英国的驱逐舰！希望可以在这里停靠！我们没有恶意！我们没有恶意！”一遍一遍，这艘驱逐舰反复不停的发着这么一段表明身份的信号。

　　最终，这艘驱逐舰安全的停靠在了悉尼的一座码头上，悬梯上走下了一名戴着铁十字勋章的德国军官，他的身后，还跟着一名穿着英国海军军服却带着德国海军军帽的军官。

　　“自从大撤军开始之后，你们是第一艘来到这里的军舰。”接待他们的是一名澳大利亚的陆军军官，澳大利亚的海军已经载着他们的家属退往美国，留下的人多数都是被放弃的可怜家伙。不过这名军官衣衫整齐，而且说话也并不紧张：“我是这里的最高防御长官，你们有什么需要帮忙的么？”


第609章 凡事都有开始

　　“我是英国驱逐舰舰队的司令。我们不是来寻求帮助的，我们是奉命来此帮助你们反击日本人的。”那名带着德国军帽却穿着英国海军军服的中年人郑重地说道。

　　“如果你们不介意的话，我们有8艘潜艇在港外，另外一艘需要修理。”德国军官笑着开口用流利的英语说道：“我们伟大的元首希望你们能相信，即便全世界都抛弃了澳大利亚，元首和德国人民也和你们站在一起。”

　　“上帝保佑！你们来的真是太好了。”那澳大利亚军官激动的握住了德国将领的手掌：“他们离开之后，你们是第一个回来帮我们打日本人的军队！”

　　这些天来，只要是悬挂着美国的旗帜的船只，只是来运走人员以及物资。这些美国人甚至连驳船还有渔船都要带走，以免留给即将到来的日本人。悉尼港犹如死水一潭，当地人都觉得他们已经被彻底的放弃了，没想到在这种时候，竟然还能等到来自远方的援兵。

　　德国人在太平洋上也并非一帆风顺，他们有几个人因为水土不服出现了不良反应，因为机械故障有一艘潜艇被迫中途返航回国。那艘出了问题的潜艇搭载着病人，卸下了能取出的所有弹药，甚至还卸下了一些零件留给剩下的潜艇，算是做到了它能做到的一切。

　　紧接着，快到澳大利亚的时候，又有一艘潜艇出了问题，不得不被驱逐舰托拽着来到澳大利亚，看看有没有机会修理。如果它无法被修好，那么也只能作为零件丢在澳大利亚，提供其他潜艇修理所用的东西。谁也没有想到，仅仅行驶到澳大利亚，10艘潜艇就有两艘出现问题。

　　这段距离对于很少进行远洋部署的德国海军来说，还是太远了一些。不过好在他们到达了澳大利亚，并且在这里他们没有被人反感，相反还受到了良好的接待。

　　德国人没有冒险接近澳大利亚的港口，他们依旧停泊在海面上，只有一艘出了故障的潜艇驶入悉尼，在这里接受维修。而且根据命令，这艘潜艇没有携带密码机，用陪同的北部英国驱逐舰上的无线电与远处的舰队保持联络。

　　澳大利亚人为了这支舰队召开了一个临时的会议，有军人也有一些留下来的爱国政治家。很多人对德国人的前来抱着敌视的态度，因为毕竟德军在北非干掉了一个澳大利亚师。但是这种声音立刻就被急需要支援，尤其是海军支援的军方代表给压了下去，他们希望可以团结一切可以找到的力量，保卫澳大利亚。

　　事情很快就被确定下来，澳大利亚官方对这支来自欧洲的舰队保持中立：既不干涉这支舰队在港口内的任何非破坏性活动，也不主动出面提供强有力的官方支持。简单点说就是——你打日本人不关我的事，你靠岸修理潜艇我也当做看不见。

　　这种态度很好的诠释了澳大利亚现阶段领头人士的心态，他们害怕美国人打回来之后清算他们与德国人合作，又希望德国人留下来帮助他们抵抗穷凶极恶的日本人。最终他们选择了不帮忙不破坏的态度，虽然有两面不讨好的隐忧，却也可以说是在几个方面都留有余地的稳妥选择。

　　“如果需要什么，可以找我联系。”再一次出现在德国人面前的，已经不是军方的高官了，而是一个年轻的澳大利亚少校，他显然是被推出来作为代理人的可怜虫，如果日本人来或者美国人返回，他只能跟着德国人滚蛋。

　　“我已经和你们是一伙儿的了，对你们提供的任何帮助最终都是我个人行为，与澳大利亚没什么关系。”他无奈的坐在沙发上，显然还没有走出被自己同胞明目张胆出卖的阴影：“我的外婆是一个德国人，所以我有四分之一德国血统。”

　　德国军官抽出一根法国香烟，笑着递给这个年轻人，他身上的勋章不少，有潜艇部队服役勋章，有让人羡慕的铁十字以及卓越战绩贡献奖章：“我叫高特·普里恩，是一名上校，德国海军太平洋潜艇分舰队的指挥官。你还没介绍一下自己呢。”

　　阿卡多让邓尼茨找一个合适的人选，担任整个德国远洋潜艇舰队的指挥官。邓尼茨找了半天，都没有能够找到服众的人选。结果刚巧从苏联北部海岸线打猎回来的普里恩申请假期，邓尼茨就把这个德国潜艇战头号王牌给坑了。能者多劳么，能让上司记住自己绝对是好坏对半的事情，好的是你会在他记住你之后升职加薪，坏的是你将成为他应对难题的不二人选。

　　于是可怜的普里恩刚刚习惯了冰冷的北极海域，还没有来得及喘口气，就被派遣率领舰队横跨赤道，领略炎热的南国风情。不过比起北大西洋上的波涛汹涌，北冰洋的寒冷萧瑟，普里恩还是喜欢堪比波罗的海的平静大洋。

　　“我叫威廉姆斯。”年轻的军官显然被老练而且精神抖擞的德国军官普里恩感染了，接过香烟叼在嘴上，开口轻声回答道。

　　“威廉，我可以这么叫你么？”普里恩划着了一根火柴，帮助威廉姆斯点燃了香烟，然后继续问道。

　　“当，当然。”澳大利亚的年轻军官威廉姆斯显然有些受宠若惊，立刻回答。

　　普里恩点了点头，然后就说出了自己想要的各种东西：“一些车工，还有合格的原材料。我需要制作一些简单的零件作为备品，当然大部分备品我们自己都有。另外你还需要为我们这支舰队准备粮食，面包蔬菜肉类还有淡水等等等。”

　　“这么着急？”威廉一愣，随口问道。

　　“凡事都有开始，孩子。我们需要选择一个岛屿建立基地，毕竟我知道你们也不太欢迎我们，然后就是油料还有各种补充物资，房屋帐篷甚至是药品……我们需要的东西很多。”普里恩并不比面前的威廉大多少岁，不过久经沙场的他已经是一名老的不能再老的士兵了。他指挥作战经历的危险，可能比整个澳大利亚海军的传奇都要多，而他一个人的战绩，似乎也比整个澳大利亚海军的总和更多。所以当他喊出孩子的时候，没有人觉得奇怪，因为和一名击沉战列舰总吨位超过10万吨的潜艇指挥官比较起来，大家似乎还都年轻得很。

　　“我需要你在4个小时内准备好这些东西，因为4个小时之后，我会率领我的一部分状态良好的潜艇部队北上，司机寻找日本目标进行攻击。”普里恩一提起战斗，眼神就变得郑重无比。他掏出自己的一个小笔记本，又看了一眼说道：“对了，我还需要整个澳大利亚周边海域的海图，最详细的军用海图，越准确的越好。”

　　他一边说一边看着威廉，最终停住了自己的喋喋不休，指着两手空空的威廉问道：“你不记录？”

　　“我能记住你说的这些东西。”威廉有点小自豪的回答道。

　　普里恩皱了皱眉头，最终还是说出了自己的心里话：“找个本子把所有重要的东西记录下来，不要忘记任何一个小的细节。忙碌的时候一定会忘记一些东西，而这些被遗忘的东西往往能够左右胜负。”

　　他是一个典型的德国军官，训练的时候一丝不苟，作战的时候一丝不苟，所以他和他的士兵才能在最残酷的海战中一次一次死里逃生，他才能够活着站在这里享受阳光的美好。因为自己的亲身经历，所以他笃定每一件事都需要反复确认，对于他自己来说，这绝对是一个好习惯。

　　他深信凡事都不要偷奸耍滑，就可以在需要的时候有能力拯救自己。作为一名德国潜艇指挥官，他知道每一个细节最终都会影响战斗，他尽量做到最好，所以在关键的战斗中他总是能够完成任务，并且带着自己的手下活着回到港口，接受人们的欢呼与崇拜。

　　“好的，普里恩上校。”威廉已经对普里恩言听计从了，毕竟他还年轻，没有什么作战经验。而且他自己清楚的知道他和面前的这个德国军官已经是同一根绳子上的蚂蚱了，必须同舟共济才能在残酷的战争中生存下去。

　　“行动计划推迟2个小时。”普里恩点了点头，然后回过身来对跟在他身后的副官交代道：“这里的准备工作太滞后了，叫一些人来帮忙筹备，帮威廉少校弄到我们急需的东西，包括油料还有药品和吃的。”

　　正如普里恩上校说的那样，凡事都有开始。德国人刚刚到达澳大利亚，就开始筹备起自己的简易进攻基地，准备对狂妄的日本海军，发起第一次攻击了。

　　对于日本海军诸多的战列舰来说，这绝对是一个不幸的消息，因为德国潜艇指挥官有成百上千，却只有这么一个普里恩，只有这么一个绰号“战列舰杀手”的普里恩。


第610章 克里特

　　自己休息了多久了？自己担任这个营长已经多久了？博罗尔坐在不断微微颠簸的运输机上，看着自己的手下们，副营长还有营部的一些重要人员分别乘坐其他的运输机，这是伞兵空降的基本要求。所有重要的指挥官都不得在一起乘坐运输机，为的是避免部队在瞬间失去所有的指挥官。

　　他用手扶着钢盔，收拾起自己的思绪，看向手里的地图，确认部队应该攻占的目标。德国伞兵部队的规模比原来扩大了5倍，而作为扩充的直接受益人，博罗尔因为战功卓著而被晋升成空降营营长，负责指挥一个精锐的空降营参与这一次的空降作战。

　　这是人类历史上第一次超大规模的空降兵作战，也是空降兵自己独立完成的作战，他们奉命空降克里特岛，夺取德国在地中海上的最重要的基地。随着飞机引擎的轰鸣声，博罗尔抬起头来看向窗外的白云，根据飞行时间的计算，他们现在已经差不多要达到空降区域了。

　　养兵千日，用兵一时。德国伞兵自从大规模空降英国本土之后，就再也没有参与过大规模的作战行动，并非是他们就此淡出了战争的舞台，而是因为斯图登特在阿卡多的授意下，有意隐藏这支部队，精心准备让这支部队在克里特岛上一鸣惊人。

　　两天前，德国士兵在意大利部队的伴随下，占领了希腊全境，墨索里尼兴高采烈的赶到雅典，亲自把意大利的勋章颁发给了德国J集团军总司令赫尔曼·霍克，以表彰他在巴尔干之战中的卓越贡献。在一片欢声笑语中，德国军队完全控制巴尔干半岛，开始紧锣密鼓的筹备起攻击克里特岛的战斗来。

　　为了确保克里特岛空降作战的成功，德军准备了整整4个空降师的兵力，加起来超过5万人。当然其中部分兵力是乘坐飞机机动运输的“轻步兵”，而非是可以跳伞作战的真正意义上的伞兵。

　　“呜……！”警报声响起，博罗尔站起身来，把降落伞的挂钩挂在飞机的固定杆上，他看着亮起的提示灯光，让自己的士兵全部都站起来，检查身上的降落伞还有佩戴的武器装备。

　　“1号准备完毕！长官！”最后面的一名士兵大声的汇报他自己的检查结果，紧跟着是倒数第二名的士兵继续汇报，一直到最前面的人检查好了装备，博罗尔才满意的点了点头。

　　随后绿色的灯光亮起，显示目标区域已经到达，跳伞可以随时开始。博罗尔猛力拉开了身边关闭着的舱门，对着自己的手下们大声地叫道：“全体注意！所有人准备跳伞！”

　　遥远的地面上，到处是燃烧的火焰和黑色的烟柱。一个小时之前屠夫轰炸机还有从前线机场起飞的DO-217轰炸机差不多把克里特岛翻了个遍，整个岛屿被投下的成百上千枚炸弹彻底摧毁，岛上那些为数不多的军事设施都已经被炸得支离破碎。

　　纵身一跃，跳下飞机，感觉到自己的耳边风声呼呼作响，博罗尔看着下面的地面正在急速向自己接近。他不再最后一个从飞机跳下，而是第一个跃出机舱，因为在跳伞的过程中，在飞机里的时间其实并不安全，作为一名营级指挥官，他必须确保自己的安全。

　　降落伞打开，速度下降，他看见远处一架滑翔机正在冲向地面，他看见一个又一个白色的降落伞在天空中打开，他欣喜的看到德国伞兵从几千人发展到数万，他见证了一支可怕的现代军种的发展。

　　巨大的冲击力从脚下传来，他的心也在这一刻变得踏实了许多，毕竟在马耳他岛上他们的作战并没有太过艰难，所以博罗尔并不知道这一次等待着他的究竟是什么样的战场。当他解开自己身上的降落伞绳索，从胸口处摘下自己那支毛瑟98K步枪的时候，微微叹息了一声。

　　德国伞兵的配置越往高层越差，在连长的位置上可以以公谋私弄一把MP-44突击步枪来傍身，可是在营长的位置上就绝对没有这么好的机会了。营长因为不参与直接战斗，所以只有一支毛瑟98K作为自卫武器，反而比连长的武器差了许多。

　　不过眼前的情况看起来还算不错，他的身边又有两名德国伞兵安全落地，这两个士兵同样手脚利索的收拾了自己的降落伞，拿出了G43步枪向博罗尔聚拢过来。因为是白天，他们两个人都没有喊那句多余的口令，一路弯着腰跑到博罗尔身边，就找了个灌木丛伏下了身体。

　　博罗尔从自己胸前挂着的望远镜盒子里掏出了望远镜，仔细的观察了周围的地形，因为空军的轰炸效果显著，所以周围都没有什么像样的抵抗，希腊守军的对空火力稀稀松松，根本对德国伞兵形不成威胁。不远处一个高射炮阵地在不断的开火，这是他们身边唯一的一个敌方火力点了。

　　放下望远镜，他才发现自己的身边已经蹲着十几名士兵了，这些士兵的脸上都画着伪装油彩，甚至有一名士兵还扛着一支铁拳火箭筒。这些士兵都在等着他的命令，一双双眼睛盯着博罗尔没有说话。

　　博罗尔真的很想往前走几步，狠狠踢这群笨蛋们一脚。出发前三令五申说明的，就是为了避免误伤，必须严格询问和核对行动口令。结果这些士兵还是把这些话丢在一边，凭借对方的军服以及脸熟来辨认自己的战友还有敌人。

　　“一连连长！”博罗尔看见了自己的老熟人，于是指着那边不断开火的敌军防空阵地，开口命令道：“带着你的人绕过去！把那个阵地给我干掉！”

　　“如你所愿，营长。”一连连长拎着自己的枪支，带着七八个士兵向不远处一直指着天空射击的希腊守军高射炮摸了过去。那门大炮的另一端，博罗尔的2连同样正在开始集结。他们的伞降区域被那门高射炮的阵地给分割成了两部分，只要干掉那门大炮博罗尔的营就能汇合起来。

　　德军士兵开始在隐蔽的灌木丛边上架设自己的机枪阵地，更多的士兵降落到地面上，有很多士兵来自其他部队，这时候口令的作用终于发挥了出来，一声又一声的口令传来，更多的应答声也跟着响起，博罗尔麾下的3连终于找到了他们的营部。

　　“轰！轰！轰！轰！”不远处的那门希腊守军的高射炮阵地上突然腾起了黑色的烟柱，德军伞兵靠近了距离之后，采用了两两掩护的队形，投掷了4枚手榴弹进行攻击。显然攻击非常奏效，那门希腊的高射炮瞬间就停止了吼叫。

　　就在博罗尔身后大约200米的地方，一架巨大的运输滑翔机的舱门已经被人翘起，一辆德军伞兵空降战车开了出来，而这辆伞兵战车的周围，上百名德军士兵已经聚集起来，他们开始向另一个方向上的希腊防空阵地挺进，一路上摧枯拉朽。

　　“报告营长，我们在高射炮阵地上找到了一份地图，看起来我们距离要占据的地点大约有1500米。”一连连长回来的时候没有报告伤亡情况，看起来对手没有给他的部队造成什么麻烦：“在这里向西走，过了那片树林就是。”

　　远处的空降部队看起来是团部的人，这个时候已经在利用一些树枝还有其他东西搭建一处简易的营地，博罗尔几分钟前已经派出通信兵过去联络，现在还没有回来。营部的无线电士兵没有出什么意外，只不过现在频道里还没有传来团部甚至是师部的任何消息。

　　“进攻的过程中，没有看到团部的人么？”博罗尔一边核对自己手里的德文地图与缴获的希腊守军地图，一边头也不抬的问一连连长。

　　“没有遇到。我们汇合了那边2连的人，现在大约有110人的兵力，其余的士兵正在向这里汇聚，我们的损失不大，而且飞机的编队也没有被高射炮打散，所以应该没有什么问题。”一连连长也是一名老兵，而且是博罗尔的老部下，用起来也最顺手。他一口气说了好多，博罗尔想知道的大部分情况都被交代的非常清楚。

　　“很好！”博罗尔点了点头，他的手下都非常精干，这让他在指挥的时候能够如臂指使。他看了一眼自己的跟班唐纳，开口吩咐了一句：“去把副营长找来，我们这就出发，去占领我们的目标地区。”

　　唐纳点了点头，背着步枪快步走向远处正在反复清点部队人数的副营长。他们的营有510人，现在已经汇集了差不多300多了，可以说这一次跳伞空降遇到的阻力不大，他们的损失完全在可以承受的范围之内。

　　“嘿！头儿！有坦克或者炮火掩护我们么？”过了几十秒，远处的副营长扯着嗓子大声的询问博罗尔。

　　“营部有3门迫击炮，伞兵战车就别想了，我现在还没联系上团部呢！”博罗尔也扯着嗓子大声的回答。


第611章 那是什么

　　希腊的守军其实手里的兵力非常有限，在克里特岛上只有一个英军的步兵营作为核心守卫力量，其余的兵力甚至连步枪的型号口径都不统一，而当地的守军将领还是一个不太明白现代化战争的老将军。

　　希腊步兵第一次看见如此漫天飞舞的降落伞，也第一次发现自己面对的战争已经完全变了模样。德军伞兵部队可以说是非常精锐的进攻力量，他们手里的武器也算是最先进的武器了。

　　在克里特岛上遍布着用来防御德军攻击的碉堡还有防御工事，这些碉堡还有防御工事在第一次世界大战时代是非常坚固的防御体系，几乎没有军队可以迅速突破这些防御地带。但是这些碉堡在德军攻击者面前，已经变得如同纸糊的一般脆弱不堪。

　　德军伞兵有75毫米口径的无后坐力炮，这是一种新型的平射武器，用来对付远处的敌方固定火力点简直手到擒来，易如反掌。这种火炮唯一的缺点是发射之后会腾起巨大的烟雾，容易招来对方飞机的报复攻击。可惜整个克里特岛上空都是德国的飞机，这点缺陷已经算不上什么问题了。

　　这种火炮还有大口径的120毫米口径迫击炮都可以安装在经过改装的空降兵用桶车上，有很强的机动能力，而且重量并不沉重，士兵必要时可以用人力来进行临时移动。

　　即便是平射的75好迷茫口径无后坐力炮无法及时赶到阵地，德国伞兵已经大量普及使用的铁拳火箭筒也可以很好的解决无法攻克的敌军机枪碉堡，这种武器使用的火箭弹即便是无法摧毁整个机枪碉堡，也能制造出浓烟和震动，让对方碉堡内的人员失去作用。

　　“开火！不能放德国人进来！”一名希腊军官躲在指挥塔里大声的叫喊着。他和他的部队奉命驻守在克里特岛的一个野战机场周围，奉命击退任何企图占领机场的敌军。原本这个机场是要在德军攻击开始之后立刻炸掉的，可是因为希腊的指挥官不同意这个计划，他希望留下机场来保证自己的战斗机可以持续干扰可能出现的大规模登陆，所以这个炸毁机场的决定最终不了了之。

　　可悲的是，在10个小时之内，克里特岛上的盟军飞机就被德国空军给清除干净了，敢于起飞的盟军飞机全部被德国王牌飞行员们击落，双方飞机的性能也不是一个档次的，这让整个克里特岛空战显得悲壮异常，希腊空军的飞行员们也都充满了唐吉坷德的韵味。

　　不过这名希腊指挥官亲眼看见了德国的巨大滑翔机降落在了不远处的山坡上，亲眼看见了德国伞兵如同蒲公英一样在天上散落下降，开始的时候成百上千，后来变得成千上万。这些德国空降兵突袭了机场周围的防空阵地，却没有急着进攻这个至关重要的野战机场。

　　就在希腊守军诧异的时候，一名士兵惊恐的望着天空，大声的提醒了所有人：“我的天啊！那是什么？那是什么东西？”他的话引起了大家的注意，几个正在给枪支装填弹药的士兵都跟着抬起头来，看向远方的天空。

　　这名希腊指挥官也抬起头来，盯着远处不停接近机场的飞行器，不知道说什么才好。巨大的螺旋桨在飞机的上方横着转动，这些飞机速度并不快，那引擎发出的轰鸣声却让人有些绝望。

　　令人惊恐的一幕终于出现了，这些来自德国的十字军直升机悬停在了机场上空，刚开始的时候竟然是几架看上去加了厚重装甲的型号，这些飞机的两侧挂着小口径的火箭弹，两侧还有带防盾的13毫米口径重机枪。

　　机枪开始扫射地面目标，把一些在战壕里还有掩体后面的希腊士兵成群结队的打倒在地。巨大的火力差距让这些希腊士兵有些不知所措。他们举起步枪来向那些直升飞机开火，却发现自己的步枪似乎对对方的飞机造成不了什么伤害。

　　“突突！突突！”一门隐藏在暗处的重机枪对着天空开火了，这是希腊守军手里为数不多的重武器了。子弹飞向天空，在直升飞机上面留下了一排清晰的弹孔，上面一名操作机枪的德国士兵中弹倒下，这架直升飞机立刻开始调整自己的飞行高度，并且急速转弯离开战场。

　　还没等希腊的士兵们发出欢呼，天空上更多的德军直升飞机进入到了发射阵位。一架直升飞机猛然间突然开火，七八枚小口径火箭弹就扫向了那挺希腊重机枪的发射阵地。

　　“嗖！嗖！”火箭弹喷射出浓烟和火焰，飞出直升飞机两翼的悬挂火箭巢，飞向了它们的目标，虽然散布比较大，但是因为只有很近的距离，所以目标区域还是很快腾起了一股一股巨大的浓烟。

　　德国陆航部队找到了直升飞机的最佳使用方法，那就是在庞大的空军部队摧毁了敌军防空火力之后，伞兵部队又已经扰乱战场牵扯对方的防御力量的时候，用直升飞机投送部队控制至关紧要的战略目标，比如机场还有火车站港口等设施。因为对方的防空火力已经被摧毁，所以直升飞机提供的压制火力可以奏效，足以掩护它所运载的部队进行地面作战。

　　所以在二战这个大规模战争的环境下，直升飞机不再是反坦克的杀手锏，变成了扫荡游击队和支援伞兵的终极武器。不需要厚重的装甲防御，也不需要远程制导的先进火力，它的目的就是带着强大的武装赶到空降区域，毕竟这个时候有任何东西都比没有强。

　　更多的直升飞机从远处赶来，又有十几架带着装甲保护的直升飞机加入到对地面的压制当中来，显然他们提前分配了任务，从各个角度把可能的地面威胁都清除了，有的在用机枪驱逐地面上的希腊步兵，有的则用火箭弹清除一些顽抗的掩体碉堡。

　　随后有直升飞机下降高度，丢下绳索，德国士兵就从这些直升飞机上一个接着一个滑下来，阿卡多曾经看过这样的演习，一时间他被时代的进步还有战争催生出来的智慧震惊得无话可说。他仿佛看见了二十一世纪的美国特种部队机降的画面，然而这一幕里滑下飞机的却是带着M35钢盔的德国大兵。

　　巨大的气流吹开了地面上的尘土，在远处卷起一团一团的沙尘，第一个双脚着地的德国士兵可能是因为没有站稳，也可能是因为害怕被击中，所以很是狼狈的倒在了地面上。紧跟着第名士兵落地，他端起枪来，快速的奔向预先的目标。

　　“第一小队！向右！向右！占领那边的机枪阵地！第二小队！跟我来！进攻！进攻！”不远处，另一架直升飞机上也在不断的沿着绳索滑下士兵，明显这队士兵里有一个指挥官，他一落地就在高声分配任务，而他附近的德国士兵，也干净利落的分成了两队，向着不同的目标弓着腰前进着。

　　这些德国直升飞机机降的步兵都带着风镜，而且脸上蒙着黑色的纱巾。并非是有意模仿现代特种部队的装扮，只是因为在演习中士兵们因为被直升飞机气流吹起的尘土可能会迷了眼睛或者呛入口中，因此只好选了一身时髦的装扮。

　　“不管那是什么！开火！开火！击毙那些德国人！快！”希腊军官最先反应过来，赶紧大声的下达了作战命令，他想要抓起电话联络司令部，告诉守军总司令赶紧炸掉其他的机场。不过当他抓起电话的时候，电话里面已经没有任何声音。

　　在屋子外面，两名德国特种部队的士兵站在电话线的位置，通讯箱子上还写着“小心，电线！”的字样，被剪断的电话线还在来回的晃荡。他们一人端着突击步枪警戒周围，一人手里还拿着刚刚使用过的钳子，裂开干涸的嘴唇露出了洁白的牙齿。他们是乘坐另一架直升飞机偷偷到来的，目的就是切断通信扰乱局部战场。

　　希腊军官绝望的丢掉了手里的电话，紧接着就看到两架直升飞机在远处把侧身的位置对准了他所在的飞机场指挥塔。两挺13毫米的航空机枪黑洞洞的枪口指向了附近，这名希腊军官感觉到自己的处境非常的不妙。

　　随着对面直升机上喷射出耀眼的火舌，这个机场指挥塔立刻就被钢铁激流扫荡得天翻地覆。大口径的机枪配合上全威力弹药，其破坏力简直可以用恐怖来形容，仅仅几秒钟后，整个指挥塔楼里就再也没有什么可以呼吸的生命了。那名希腊指挥官，在第一时间内就被子弹打成了筛子，连一声惨叫都没能来得及发出。

　　冒着被击落的风险，110架德国十字军直升飞机出现在战场上空，这些飞机装载着大量的武器弹药还有士兵，迅速的赶往战场之上，轻而易举的用飞机上的火力压制了零散的地面目标，投送下来的德军迅速占领了克里特岛上的一个盟军野战机场。


第612章 咒骂

　　机场刚刚占领之后不久，德军的大型运输机就降落在了机场的跑道上，这种大型运输机是容克公司最新研制的一款运输机，专门用来运送大型货柜以及大量人员。这种飞机一架可以装载90名士兵，绝对是这个时代中空中运输机里的庞然大物。

　　这种飞机有一个非常有意思的设计，就是如果不装其他东西的时候，可以搭载2辆空军的伞兵战车。因为有了这种大型运输机，德国空军才决定采购更多的伞兵战车，并且研发新式的伞兵战车。

　　第一架运输机缓慢在跑道的尽头停了下来，然后就有伞兵们上去七手八脚的帮忙。因为时代的局限性，这个时代的运输机想要运输坦克这种大家伙，要做很多的准备工作。而且飞机落地之后，坦克也并非可以直接开出飞机，必须依靠许多人手帮忙才能做到这一点。

　　更多的JU-52运输机也跟着降落，德国人这一次完全在依靠伞兵打一场战争，完全没有夺取港口的意思。大量的“空运步兵”伴随着性能一般但是省油结实的JU-52运输机到达克里特，他们的力量比起传统伞兵来说简直强大到了极致。

　　斯图登特将军从一架JU-52里走了下来，而这架飞机和其他伞兵乘坐的飞机没有什么两样，唯独的区别是他的运输机里没有其他伞兵，却堆了大功率电台还有各种各样的电子设备。

　　俗话说有什么样的领导就有什么样的手下，德国人在阿卡多的带领下，已经习惯了用一切可能去争取战争胜利，他们的每一列火车都尽可能的装满，每一架飞机都要塞进最多的东西。斯图登特将军曾经自豪的对意大利的一名将军说道：“我们德军从不浪费一架飞机的载重，哪怕这架飞机里装的是将军。”

　　他用自己的实际行动来证明了自己的话并非是吹嘘。当他和两名助手走下飞机之后，上去搬设备的德军士兵发现整个机舱里只有三个座位，其他的地方都堆满了电池柴油机还有无线电设备，满满的都是破烂。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！将军！欢迎你来到克里特。”一名少校先一步上前，在斯图登特面前立正敬礼，他和直升飞机一起到来，控制了这个机场之后，就在这里等即将落地的空降兵总司令斯图登特。

　　“谢谢，少校先生。我和我的士兵发过誓，说我要永远和他们站在一起，所以我没有留在希腊，虽然那里看起来还不错。”斯图登特走下飞机，风尘仆仆的掸了掸身上的灰尘。他指了指身后的那架JU-52飞机，然后在少校军官的面前笑着开口抱怨了一句：“里面的设备保养的不错，可惜一些地方太脏了。”

　　“我会命令人擦干净。”少校赶紧开口说道。

　　“你的人手已经多到可以分出人来打扫房间了？”斯图登特一边往前面走去，一边开口问道。

　　“1营的营长博罗尔在半个小时前传来消息，他的营已经控制了东边的小镇还有十字路口，并且在那里布置了交叉火力防线，2营那边打的更顺利，3辆伞兵战车提供了直接的火力支援，撕开了希腊守军的防线，现在他们距离目标只有不到一公里了。”少校回答道：“这里有300名全副武装的士兵，还有110名空降兵师部警卫人员，我想总能抽出一个人来擦干净无线电设备吧？”

　　“把机场警戒的300人派到2团那边，”斯图登特立刻就开始了布置：“另外抽调出50人去支援1团的1营，情报部门预计他们会受到希腊守军的反扑。”

　　他顿了顿，然后看向少校：“现在你只有60名士兵了，他们要警戒整个机场，还要帮运输机来搬运里面的东西！还觉得自己手下的人多么？记住，永远不要把伞兵闲下来！”

　　“是！将军！”少校赶紧去安排，一只手扶着钢盔一只手来回摆动，跑向临时搭建起来的帐篷，那里想必有一部小功率的无线电台。因为可以在帐篷旁边看见柴油发电机，还可以看见电线和巨大的无线电天线。帐篷周围站着几名军官，正在指着一副地图讨论着什么。

　　附近的希腊守军防线已经趋于崩溃，零星的抵抗很快就被肃清。德军已经控制了相当大的一块阵地，并且在这块阵地的四面八方布置了非常坚固的防御体系。机场附近的德国士兵忙着在地上铺起一面巨大的德国万字旗，为的是避免德军飞机轰炸这里出现误伤情况。

　　而就在同一时刻，博罗尔正在一间屋子里统计自己的损失人数，就在几分钟前，一股希腊士兵企图攻占他的阵地，双方发生了激烈的交火。一名德国士兵阵亡，还有两名士兵被对方的手榴弹重伤。德国伞兵击毙了来犯的41名敌军，还抓了6个俘虏。

　　从这些俘虏的口中得知，希腊守军指挥官到现在还没有完全掌握德军空降部队的规模，他还在想尽办法的加固自己岛屿周围的防线，目的是为了应付必然会出现的德军海军舰队以及登陆部队。

　　博罗尔把俘虏身上的香烟都搜罗到自己的桌子上，就打法人把俘虏都押送下去了。等着那些俘虏一出去，他就对跟着进来的两名连长说道：“安排两个人，送这些俘虏去团部。另外把我们的审讯结果还有相应的报告以及希腊守军的战备地图都送过去，然后最好带一辆伞兵战车过来，我怕对方会动用重武器。”

　　没有人会嫌自己的兵力太多，会哭的孩子有奶吃这是恒久不变的真理。所有基层部队都会想尽办法请求增援，这是确保自己可以活命的最基本的招数之一。当然，会哭的孩子也不一定有奶吃，因为你的上司还有你的上司的上司都能轻易分辨出哪些请求是真的，哪些请求只是“例行公事”。只不过哭还是要哭的，毕竟哭虽然不一定有奶吃，但是不哭一定没有，大家都知道这个道理，所以“请求增援”和“元首万岁”一样，都是见面必须喊的句子。

　　博罗尔看着一名连长点头答应，又赶紧补充说道：“G42机枪的弹药真的需要一些，派两个机灵点的老兵过去，带上两包香烟。和团部的补给官说两句好话，务必要弄到一些来。”

　　“呯！”远处村庄的房顶上，一名德国伞兵狙击手打了一枪，博罗尔一愣，然后赶紧让两个连长迅速返回自己的战斗岗位：“敌人进攻了！赶紧回到防线上去！快！别空手回去，一人拎一箱机枪子弹！快！”

　　战斗就这么毫无征兆的打响，德国的机枪再一次迸发出了独特的响声，如同一柄电锯一样，发出撕扯亚麻布的响声。曳光弹画着直线飞向远处，把一名又一名希腊士兵打翻在地，对方的距离相当远，所以德军只有一个轻机枪阵地猛烈开火，大约十几秒之后，弹链打光，机枪也开始转移自己的阵地。一切都重新回到寂静，但是希腊军队依旧没有退缩，他们成群结队，一点一点靠近德国人的阵地。

　　在远处的另一个屋顶上，一名举着望远镜的德国士兵放下了自己手里的观察设备，他对着博罗尔的方向伸手，一只手放在另一只手的下边，上面的手伸出四根手指，比划了一下之后又双手握拳，互相捶打了两下。

　　“一辆装甲车，400名步兵。来头不小了，差不多也是一个营了。”博罗尔看着那名士兵比划完毕，嘴里嘀咕着：“让营部的迫击炮根据观测数据开始射击，先打一轮再说！”

　　唐纳赶紧点头，然后走出这间屋子，来到门口的空地上，对四门迫击炮的射手们下达了开炮的命令，营属迫击炮的指挥官举起了一面小红旗，屋顶上的观察哨立刻给出了一个手势。那名炮兵指挥官点了点头，示意自己明白了，开始下达作战命令：“参数1，开火！”

　　营部的迫击炮在进攻的时候只有3门，另一门迫击炮是后来才跟着其他部队找到了这里，回归了建制。而这些熟练的迫击炮射手们已经在战前确定好了射击区域，他们把德军阵地前方划成三个距离，这样就能保证自己的射击更加精准。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！”四声沉闷的响声，四枚迫击炮弹飞出了炮管。它们划着优美的弧线落入已经测量好的位置，立刻掀起了四团巨大的爆炸。所有的爆炸点都在希腊进攻士兵的人群中，这些进攻的部队立刻有了些许混乱。

　　“开火！”随着一声德语的嘶吼，德军密集的火力扫向了自己的对手，冲在前面的希腊人很快就捂着中弹的部位惨叫着倒下。而随着攻击的延伸，第二轮迫击炮弹落入人群，希腊士兵就开始向后溃退了。

　　“混蛋！这些该死的德国伞兵太欺负人了！竟然比我们的步兵火力还猛！”看着自己的部队败下阵来，一名希腊的营长带着一丝嫉妒咒骂了一句。


第613章 一触即发

　　一名军方的参谋人员在美国首府华盛顿白宫的走廊里快步前行，他来到总统的办公室门前，敲响了那扇房门。在得到了允许的情况下，他推开门走进了总统办公室，站在了那张坚毅桌的前面。

　　“总统先生，德军在克里特岛实施空降作战，消息已经被证实，兵力超过4000人。”这名参谋人员将报告递给了罗斯福，简要的介绍了一下形势：“希腊守军正在反击，我们只能等待最后的结果。”

　　“我们的伞兵训练和准备的怎么样了？”罗斯福开口询问了一句，他的嗓音有些嘶哑，因为最近美国在太平洋上的战斗进行的并不顺利，瓦胡岛争夺战已经进行到了白热化的程度，日军已经建立的完整的滩头阵地，大量日本步兵正在向瓦胡岛上的海军港口挺进，意图占领那里为日本军队赢得战略的主动权。

　　不过即使不算战略眼光独到的罗斯福总统，美国许多有识之士都从日本的进攻受阻看见了日本军队强弩之末的颓势，他们赞成美国继续对日本作战，赞成美国以赢得战争的姿态结束太平洋战争。

　　尼米兹借着瓦胡岛争取的时间，终于等到了自己的第三艘航空母舰大黄蜂号。这样他手里握着的舰队航母数量已经扩大到了3艘，也让美国海军恢复了再一次决战的勇气。尼米兹决定倾巢而出，再和日本舰队决战一次。

　　“总统先生，我们正在同时组建两支伞兵部队，第82空降师和第101空降师。这两个师的训练都非常不错，新型的运输机也在研制当中。”那名参谋显然对于美国发展空降兵还是比较了解的，总统一问，他立刻对答如流。

　　罗斯福想了想，还是问出了自己最关心的问题：“尼米兹的反击计划现在就执行，是不是有些草率了？”对于这一次代号帆船的行动计划，他本身是不赞成的，但是尼米兹在仔细分析了日本海军的行动规律之后，坚持在瓦胡岛附近海域打一场倾尽全力的海上决战。

　　美国海军就这么浩浩荡荡的出发了，带着刚刚下水建造完毕的大黄蜂号航空母舰，带着突击者和约克城号，组成了一个类似德国海军的航母舰队，这支舰队没有船坚炮利的战列舰，只有舰龄偏短的巡洋舰还有驱逐舰护航，不过机动能力非常可怕，整个舰队可以用超过23节的航速奔赴战场。

　　那名参谋想了一下，还是决定不为尼米兹背这个黑锅：“总统先生，海军参谋部的看法和您是一致的，这个您是知道的。不过尼米兹将军比较了解他的舰队，所以做出了这个决定也不能说完全没有胜算。”

　　胜算，这是一个致命的问题，罗斯福担心的是一旦尼米兹的反击出现失误，那么美国的舰队就会彻底崩溃，失去与日本的一战之力，这样一来美国就丢掉了与德国竞争的优势，那么美国就没有任何胜算参与欧洲战场胜负的角逐了。

　　可是显然美国没有准备好反击太平洋上的日本舰队，完全准备好反击的时间是3个月后。那个时候美国帮助英国建造的独立级航母大部分都会下水参战，而美国自己的后续航母所需要的船坞位置就挪出来了。这样美国采用新生产工序制造的航母就会很快下水，一艘接着一艘，如同下饺子一样夸张。

　　但是美国没有时间等待这三个月了，如果等着日本拿下瓦胡岛再进行反击，那么美国就没有时间去干涉中东以及大西洋上的德国扩张，德国会顺利拿下埃及，控制苏伊士运河并且染指中东地区，那个时候美国将会经历一场新的金融危机，犹太人会彻底站在德国人那边，美国在那个时候沦为可怜的二流国家。

　　所以尼米兹在提出此时此刻抓紧时间反击的计划之后，很多美国高层都是支持他的，就连罗斯福都没有坚持反对，他经过思考之后，还是决定让尼米兹去放手一搏，为美国争取一个更加光明的未来。他授权给尼米兹调用美国几乎全部可以征召的军舰，开赴战场与日本联合舰队决一死战。

　　就在罗斯福担忧美国舰队能否赢得战争的时候，美国海军舰队正在东太平洋上乘风破浪快速前行。站在最新战舰大黄蜂号航空母舰的舰桥上，尼米兹面无表情的站在玻璃窗前，盯着平静的海面默不作声。

　　没有人知道此时此刻他肩膀上压着的千斤重担到底有多么沉重，也没有人知道这名年轻又富有冒险精神的舰队指挥官到底在想些什么。他一力促成了这一次的决战，带着舰队姗姗来迟，出现在了珍珠港以东的洋面上。

　　“将军，斯普鲁恩斯将军用旗语发来信号，整个舰队已经到达指定位置，正在按照预先计划进入反击阵位。”一名参谋从尼米兹的身后走来，向他汇报了舰队的最新动态。

　　尼米兹回过头来，点了点头之后笑了一下：“相信我，日本舰队这一次一定会被我们击败，因为我并非赶着来送死，而是真的有把握赢得战争的胜利。”

　　那名参谋一愣，他没有想到将军会向他解释这么一句，只好有些惶恐的开口：“将军，日本人的航母还有战列舰都是我们的几倍，我们没有办法打赢这种战争的……”

　　尼米兹指了指地图桌上放着的一摞资料，笑着开口。他像是在说服整个舰桥上的军官还有水手，又像是在用全部筹码说服自己进行这么一场豪赌：“日本海军已经在瓦胡岛附近海域游弋了很长时间了，他们无论是油料还是粮食都不太充足了。可爱岛和瓦胡岛上没有给日本人留下任何物资，所以我们只要进行反击，日本人不出意外就会撤退。”

　　他没说的还有一些情报，这些情报从特殊渠道传到美国。听说一名德国军官在阿根廷把一份资料交给了一名美国商人，并因此而获得了一笔200万美元的好处费。这份资料是来自德国技术部门的评估报告，里面详细记载了日本零式战斗机的飞行性能数据包线。

　　这份情报可以说就是德国政府交给美国政府的，目的就是帮助美国稳住自己的太平洋战场。不过这份情报真假并不能确认，而且里面的数据只是非常原始的测试数据，并非是真的零式战斗机资料。

　　但是有了这个资料的美国海军航空兵经过一番评估之后，觉得可以依靠改进了劳斯莱斯发动机的最新型P-40战斗机，可以与日本空军一战了，所以这也是尼米兹决定提前发动反攻的重要原因之一。

　　“那……将军。”这名参谋显然被自己的将军说服了，脸上的表情稍微轻松了一些，开口说道：“这么说，我们可以活着回家了？”

　　“当然！”尼米兹微笑着点了点头，拍着年轻参谋的肩膀说道：“我带你们出来，自然有责任带着大家一起回去。”

　　他说完之后，又发布了自己的命令：“告诉斯普鲁恩斯将军，舰队保持现在的航向，派出侦查机，确认舰队周边海域的安全情况！给第1驱逐舰队发旗语，让他们脱离舰队，2个小时之后发出电报，让夏威夷岛的军用机场起飞飞机，找到日本舰队主力之后传回位置。”

　　尼米兹舰队的优势在于山本五十六根本不知道他的突然出现。在经历了这么多天的岛屿争夺战之后，日本人一定以为美国海军不会出现在这里了。而且美国舰队和原本的舰队不太一样，他们有陆航飞机的支援，还有全新的新式发动机改进型P-40战斗机。

　　而且美国舰队虽然长途奔袭，但是和一直参与战斗的日本舰队比起来，绝对可以说是以逸待劳，他们携带着超过400架战斗机，一部分飞机一旦起飞之后并不返回航母，而是作为补充物资飞往珍珠港。所以在飞机的数量上，美国飞机的数量并非日本人估计的那么少。

　　当然，日本海军占据绝对数量优势，拥有8艘战列舰以及4艘舰队航空母舰。而且日本海军航空兵的作战经验非常丰富，几乎都是技术熟练的老飞行员。所以他们有恃无恐，觉得美国舰队绝对不敢出现在珍珠港附近。

　　悲剧的是日本的第2航母舰队为了支援部队进攻达尔文港，已经在一天之前离开了瓦胡岛附近海域。所以日本海军的绝对航母优势现在已经不复存在，双方在舰载机的数量上其实相差不多，这也让三本五十六忧心忡忡。

　　两支舰队现在都没有找到对手，斯普鲁恩斯不知道南云忠一将军率领的日本航母舰队确切的位置，只知道日本第1战列舰分舰队正在炮击瓦胡岛。南云忠一现在也并不知道美国舰队已经到来，还在准备出击轰炸瓦胡岛上的美国军事设施。

　　朝阳一点一点升起，真是难得的一个好天气。


第614章 嗅觉

　　日本联合舰队的旗舰长门号战列舰上，山本五十六看向东面的海平线，眯起眼睛不知道在想些什么，不过他的手指头在不停的敲打桌面，看起来并非是走神，而是在思考着什么东西。

　　“小笠君，你说……美国人究竟会不会来？”看见负责照顾自己生活的勤务兵端来了茶水，山本五十六突然开口问道。对一名勤务兵询问决定整个舰队未来的问题，这本身似乎就是一种儿戏。

　　“元帅阁下……我只是一名勤务兵。”那跟了山本五十六整整两年的勤务兵赶紧低头回答：“这种事情属下是不懂的，属下只负责元帅您的饮食起居而已。”

　　山本摆了摆手，显然不太满意这名老勤务兵的回答，他喝了一口茶水，又看了看手上满是横纹的杯子，又一次不死心一般开口问道：“说说看，单纯说你的看法就可以了，我很想听一听。就当是……好奇……好奇吧。”

　　“元帅阁下，属下觉得，美国人的战舰都已经被我们击沉了，他们一定没有胆子来袭扰我们了。”那名勤务兵想了想，开口说出了自己的想法。

　　山本仿佛确认了什么东西，满意的点了点头，然后挥手示意自己的勤务兵可以退下了。他的心中其实充满了恐惧，联合舰队的一些战舰油料所剩的已经不多了，航母上的航空兵都已经连续作战超过十天，这个时候他的舰队人困马乏，已经不宜再战了。

　　可是可爱岛以及瓦胡岛上还有超过3万名日本士兵正在浴血奋战，所以联合舰队也不能离开。这里已经消耗了太多的日军力量，这已经让老谋深算的山本五十六感觉到了一丝不安。他害怕美国这个时候展开反击，在心中无数次祈祷美国人不会在这种时候突然出现。

　　“秋风号驱逐舰发来电报，他们发现夏威夷岛美军机场起飞了4架飞机，似乎是在做侦查飞行。”一名参谋走到山本身后，低头汇报了最新的战场情报。

　　“什么？侦察机？”山本眯起眼睛，重复了一句之后，突然睁大了双眼：“这个时候，美国人，侦察机……他们要找什么？找舰队！找……南云的舰队！”

　　嘀咕到这里，他猛然站起身来，双手一锤：“来了！美国人！最终还是来了！给南云忠一发电！命令他准备好对海作战，通知所有战舰，派出侦察机侦查附近海面，尤其是夏威夷群岛以东地区！找到美国人的舰队！”

　　山本五十六对美国舰队的到来有着敏锐的嗅觉。这不是他指挥作战多么娴熟与神奇，而是他一直关心着美国可能采取的各种反击手段。他觉得如果是他自己担任美国海军舰队的指挥官，就一定会选择现在这种时机来对日本展开反击。

　　作为日本海军联合舰队的总司令，山本五十六是日本海军里少有的能够正确评估美国力量的指挥官之一。他了解或者说部分了解美国的战争潜力，并且可以猜到一部分美国高层的战略方针，就像尼米兹和罗斯福能够猜到日本人的行动一样。

　　所以，此时此刻，当得知美国舰队可能赶来的消息之后，他的内心在激烈的交战，他还没有准备好迎战美国人的舰队。他正在犹豫，犹豫着到底是放弃瓦胡岛调头就走，还是在这里冒险与美国海军打上一场。他皱着眉头，突然又希望这一切都是自己虚惊一场，他甚至觉得一定是这样，一定是自己太过紧张了而已。

　　“陆奥号战列舰上的侦察机发现了1艘美国驱逐舰，因为担心被击落，这架水上飞机没有抵近侦查，只是传递回了消息而已。电文里说他看到了一艘驱逐舰，后面可能跟着第二艘。”过了三十几分钟之后，日本的一架侦察机终于发现了美国人的舰队，而差不多同一时刻，美国人的舰队也发现了日本海军的大概位置。

　　南云忠一率领疲劳的日本海军4艘航母立刻对侦测到的美国舰队展开了反击，因为他执行了山本五十六的命令，提前准备了舰载机，并且给这些飞机装载了对海攻击的鱼雷，所以他现在可以从容的让飞机起飞，扑向美国的舰队。

　　在自己的指挥舰上，日本海军第一航空舰队的指挥官南云忠一盯着情报，然后比对了海图之后，和自己的航空部队飞行指挥官确认了攻击任务：“第一波攻击在这里进行，尽快击沉美国的航母之后返航，第二波攻击要在间隙中起飞，所以时间必须抓紧才行。”

　　“嗨！”那名航空部队飞行指挥官立正弯腰，大声的应承道：“请您放心，航空队必定会完成任务，摧毁美国最后的航母舰队力量。”说完，这名挎着军刀的指挥官走出了舰桥，去鼓励自己的飞行员进行对美国舰队的攻击作战。

　　甲板上。日本飞行员正在振臂高呼，为自己即将出发吼叫。天皇陛下万岁的口号回荡在航母甲板上空，飞机发动机的引擎有的已经发动起来，一些日本地勤人员正在最后确认飞机上挂载的鱼雷是否解除了保险。

　　“佐藤君，这一次飞行将关乎到联合舰队能否进攻美国本土。请您务必要发扬我军光荣的武士道精神，击沉美国航母，为帝国带来辉煌的胜利。”一手扶着腰间的指挥刀，指挥官铃木大佐刚刚从南云那里来到甲板上，一脸郑重的对前线飞行部队指挥佐藤交代道。

　　“嗨！铃木君，请您放心。”佐藤显然对这一次的飞行任务信心满满：“我的战斗机驾驶员飞行时间全部超过15个小时，他们可以说是世界上最精锐的飞行员了。这一次美国人敢前来挑衅我们大日本帝国的武士，我一定会让他们后悔自己愚蠢的决定。”

　　佐藤有自己骄傲的资本，他的舰载机部队从几个月前参与对菲绿宾美军作战开始，一路上击落了整整90架美国各种型号的飞机，队伍里有好几个王牌飞行员，就连日本大本营的永野修身（这位大哥就是山本五十六的靠山）长官都亲自夸奖过他。

　　“出发吧！我在这里期盼着您平安归来！将帝国海军推向辉煌的巅峰！”铃木点了点头，示意佐藤可以出发了。佐藤狠狠一点头，转身走向了自己的飞机。

　　而在两人的不远处，一排飞行员高举起自己的双手，大声的发出了临行前的欢呼：“天皇陛下！万岁！”整个甲板上一片忙碌，第一架飞机这个时候已经滑向了起飞待命区域。

　　站在舰桥上，南云忠一看着自己的舰载机开始滑跑起飞，不知不觉手掌之间已经渗出了汗水。按理说现在舰队的状态并非很好，舰载机飞行员还有战舰的水手都没有得到休息，这个时候进行决战显然是不太理智的。

　　可是作为一名日本海军的指挥官，他也知道逃跑显然不是一名帝国军人应该做的事情。瓦胡岛和可爱岛上还有49000名士兵正在浴血奋战，为了这些帝国的精锐，联合舰队也不能选择临阵退缩。

　　“天佑吾皇，武运长久。”南云忠一在心中默默的祈祷着，这个时候他唯一能做的只有祈祷。如果日本海军顶住了压力，或者说如果他的海军航空兵顶住了压力，打赢了这至关重要的一战，那么日本就还能在太平洋上称霸许久。但是万一出了什么纰漏，他手里握着的可是日本海军的精锐骨血了，他作为指挥官自知实在损失不起啊。

　　“将军！山本元帅来电！长门号和陆奥号以及伊势号和日向号四艘战列舰已经向舰队左翼移动。山本元帅希望依靠四艘战列舰较高的航速从侧面接近美国海军，用火炮攻击美国舰队，分散对手的注意力。”一名军官走过来，对南云忠一说道。

　　美国飞机已经找到了日本海军舰队航母的位置，所以再保持无线电静默就是自欺欺人了，日本海军也不是白痴，立刻利用自己手里的优势兵力，分成两块围攻美国舰队。

　　“元帅亲身涉险，实在是帝国军人的楷模啊。”南云忠一赞叹了一句，然后下达了攻击命令：“第一批舰载机放出之后，第二批立刻准备！轰炸机和鱼雷机同时派出！务必要击沉对手的航母舰队！”

　　一架又一架的日本飞机在航母甲板上跃起，在南云忠一舰桥的远方编成了飞行编队，他们迎着早晨的太阳，向已经确认的坐标铺天盖地的飞去。

　　另一方面，美国舰队的战斗警报已经拉响，尼米兹知道自己的到来对手已经知道了。不过在几个小时之前他得到了情报，日本海军的一些航母舰载机出现在了达尔文港，这个消息让尼米兹和斯普鲁恩斯没有调头逃走，决心留下来拼死一战。

　　“斯普鲁恩斯将军，航母舰队的指挥权就交给你了，请您接手指挥吧。”尼米兹在战斗开始前发电给自己的手下：“上帝保佑美国，胜利属于我们！”


第615章 可以一战

　　佐藤驾驶的零式战斗机在云层上找到了自己的对手，美国海军航空兵起飞迎战的40架P-40战斗机。他和往常对付美国飞机一样，分散开来准备与迎面冲过来的美国战斗机群展开厮杀，不过仅仅是一个照面，佐藤就感觉到这些美国飞机和往日里不太一样。

　　太平洋战场初期，美国飞行员都是新手，这些新手在面对敌军飞行员的时候难免有些紧张，但是美国的飞行员基数实在是太过庞大了，他们有完整的培训和学习制度，所以可以迅速补充损失的数量。

　　另一个时空中，美国战斗机飞行员一旦出现王牌，就立刻调回国内对新手飞行员进行培训。这种制度保证了美国飞行员虽然损失惨重，却总是可以补充上更厉害的飞行员。简单点说，就是美国的飞行高手都回后方教新手去了，这样美国前线就总是只有新手飞行员在作战。但是美国补充上来的“新手们”，飞行技巧却一代比一代更高，这是基于大基数下的战略补充手段。

　　而日本飞行员却做不到如此补充，日本能够接触飞行的人比美国少得多，对于大多数日本人来说，飞行绝对是一种遥远而又神秘的事情。所以日本王牌飞行员只能终日在前线战斗，当日本损失一名飞行员的时候，补充是非常困难的。

　　因此，这又要拉回到综合国力的比拼层面上来分析了。不要小看一个国家和平时期拥有多少辆汽车，因为教会一名汽车司机驾驶坦克并不困难，同样的道理，美国农场使用飞机喷洒农药，驾驶飞机的人和接触过飞机的人多达数万，这其实就是日本无法比拟的庞大战争潜力。

　　阿卡多在德国本土大力提高汽车普及率，所以德国的机械化军队可以招募到足够的人手进行补充和扩大。德国在他的努力下义务教育已经普及到了高中，这给德国军队储备了大量能力出众的预备役人才。这些人一旦成为士兵，学过数学几何等科目的人接受火炮瞄准等培训的速度也就更快。

　　德国秘密的建立起自己的飞行俱乐部的时候，《凡尔赛条约》依旧存在。不过大小几十家飞行俱乐部为德国空军储备了至少5万名飞行人才，这些空军飞行员在战争初期略微锤炼一番，就成了横扫欧洲的德国空军精锐。配合上领先世界的武器装备，他们现在依旧是世界上最让人望而生畏的空军力量。

　　德国的空军高层在研究之后，确定了更适合德国空军的血液循环方式。他们定期让各条战线上的王牌飞行员返回德国国内，培训即将成为战斗机飞行员的新手们。这么做既能保证前线飞行员精锐的战斗力，也能保证德军飞行员的培训更加先进前卫。

　　但是这种招数日本还是学不来，因为德国完善的教育制度还有国民普遍的“机械素质”要远远高于日本，所以双方补充飞行员的速度完全不在一个档次上。在阿卡多的努力下，德国现在补充飞行员的速度几乎和美国持平，而且质量更高。

　　佐藤头脑里并没有这么多的弯弯绕，他只知道要击落面前的这些美国飞机，为紧随其后的日本鱼雷攻击机突击美国舰艇，赢取一个安全的环境。他驾驶着自己的飞机，依靠零式战斗机轻盈的飞行状态，迅速咬住了一架美国战斗机。

　　“奇怪！”他嘴里念叨着，因为刚刚咬住对手的时候，他就感觉出来对手的飞机显然和以前他见过的P-40战斗机不太一样。等到他调整好攻击角度之后，他发现双方的距离一点儿也没有拉近，依旧保持着相对较远的状态。

　　这个时候他才猛然发现，自己的感觉没有出错，美国的飞机确实和之前的不太一样了——这些P-40速度更快了！他没有办法开火，于是只能紧咬着美国的飞机，希望可以找到合适的攻击机会。

　　并非是他准头不够，因为佐藤算是日本海军航空兵里数一数二的格斗高手了，而是他驾驶的这架零式战斗机的机炮威力太小，攻击远处目标的时候弹道严重弯曲，实在没有什么准头。更让他觉得无奈的是他只有60发机炮炮弹，全部打偏之后，他就只能告别战场，返航补充弹药去了。

　　为什么不换一种威力更大的机炮呢？这个问题佐藤也想要问一问零式战斗机的设计部门，不过这其中的各种原因就不是他这么一个小小的飞机驾驶员能够了解的了。事实上日本在飞机设计上走入了一个魔鬼的怪圈，这也是典型的“加错了科技点数”导致的悲催结局。

　　日本本身没有过硬的发动机技术储备，所以当日本需要一种新型战斗机的时候，它只能在世界二流的发动机上做文章，来制造一种可以满足军队需要的“畸形”战斗机。这让日本飞机在世界战斗机发展史上成了一个异类，成为少数走上战斗机设计“不归路”的二战主要参战国。

　　零式战斗机的发动机功率不足，所以省油。但是为了追求飞行性能，只能疯狂的降低战斗机的重量，最终日本飞机开始大量使用铝镁合金，把降低飞机重量做到了极致。这让日本飞机拥有了极低的翼载，飞行性能优异而且航程大的可怕。

　　但是这让日本飞机在1938年年初体验了一次短暂的“天下无敌”的同时，也让日本飞机设计同时走进了死胡同。飞机发动机功率低所以飞机重量轻，重量轻导致结构强度不足，结构强度不足导致无法装备威力更强大的武器系统。说到这里其实就把零式战斗机最大的缺点给说了出来——这种飞机没办法改进！

　　如果换装大功率的发动机，提高零式的飞行速度，那么这架飞机就会因为强度不足而空中解体，所以换装发动机还要更改零式飞机的结构设计，更改结构设计就会导致重量改变，增加的发动机功率又要浪费一部分，油耗提升还会导致飞机航程下降。反过来说：换了发动机、更改了结构、性能曲线变形……这和重新设计一款飞机有什么分别？

　　所以零式战斗机换装更大威力的武器系统是一件非常困难的事情，后坐力变得更大，就会让零式飞机的结构强度出现问题，所以日本空军飞行员就只能从头到尾忍受着弯曲弹道，只能从头到尾无奈的接受自己家20毫米口径机炮的射程还不如对方12.7毫米口径机枪的事实。

　　佐藤驾驶着飞机咬着美国战斗机的尾巴，他的对手似乎知道零式战斗机横滚能力不足的缺点，正在利用这个动作希望摆脱佐藤的纠缠，不过佐藤的飞行技术非常强悍，他小心翼翼的驾驶着自己的飞机，在极限距离上始终咬着对手。

　　猛然间，他感觉到了危险，这是一种长期战斗在第一线上千锤百炼的直觉。于是他赶紧改出自己的飞行状态，迅速开始零式战斗机比较擅长的爬升动作。就在他猛然拉起飞机的同时，一排子弹扫向了他的正前方位置，吓得他差点拉开舱盖跳伞。

　　“八嘎！”佐藤大声的咒骂了一声，驾驶飞机以高速的爬升摆脱了侧翼美军飞机的纠缠，这个时候他才发现原来这两架美国飞机使用了一种奇怪的盘旋模式，能够在零式战斗机最不擅长的横滚动作中寻找到开火的机会，击落追击的零式飞机。

　　佐藤是幸运的，因为他在最危险的时候改变了自己的飞行姿势，不过战斗机编队里其他的日本飞行员就没有那么幸运了，就在他好不容易摆脱了美国飞机的追杀之后，发现自己的手下已经有3架飞机被美军击落了。

　　“八嘎！呀！全军进攻！决一死战！”怒火攻心，佐藤眉毛倒竖，狠狠的推动飞机的操纵杆，驾驶飞机重新杀回到战圈之中，四处寻找美国战斗机开火，想要给他那些熟悉的手下们报仇雪恨。不过美国飞机的速度有所提升，这让他非常不习惯，一时间无法找到合适的攻击办法。

　　……

　　就在同一时刻，一名美国作战参谋兴奋的走到航母舰队指挥官斯普鲁恩斯将军的身后，立正敬礼：“将军！霍克少校所在的战斗机部队传回了消息，他们正在和日本人交战，已经取得了击落5架战斗机的战果！”

　　斯普鲁恩斯眼睛一亮，然后回身拿过了那份报告，仔细的翻看了起来，然后他脸上露出了笑容，把资料递还给了送报告的军官：“现在没有什么好担忧的了！我们找回主动了！给尼米兹将军发电报！一句话：‘可以一战’！”

　　8月30日上午，美国太平洋舰队开始向左转向，所有军舰义无反顾的加入到了第二次珍珠港之战中。每一名美国舰长都接到了尼米兹发出的简短电文，上面只有一句话：“可以一战！”


第616章 等待奇迹

　　“总统先生！总统先生！”一名参谋军官急三火四的跑向正在白宫走廊里被仆人推着的罗斯福。这名军官夹着一份文件，三步并作两步，看上去急着把消息告诉给自己的总统。

　　“前线来消息了？”罗斯福坐在轮椅上，对着突如其来的一幕不知道是期待还是恐惧，他也是正常人，除了不方便的腿脚之外，他甚至比一般人优秀成百上千倍。可是他依旧恐惧，因为现在他所担负的东西，似乎比第一任美国总统华盛顿肩膀上的还要沉重一些。

　　他不敢想象自己的舰队战败之后的一系列问题，虽然这些问题都需要人来处理，可是作为深爱着美国的罗斯福，他从没有想过自己面对美国失败时候的模样。他有的时候甚至想起和他打过交道的丘吉尔，觉得这位前大英帝国首相自杀的选择是对的。没有人愿意面对失败，尤其是这个失败影响到一亿人未来的时候。

　　“是的！总统阁下！前线来了消息！好消息！”这名军官激动万分，差点不知道自己在说些什么，他觉得自己怀里的消息和胜利没有什么两样，至少在前面将近3个半月的时间里，没有任何消息如此鼓舞人心。

　　好消息？罗斯福终于有勇气拿起那张来自前线的电报，仔细的翻看起来。消息非常简单，只有一句话：“可以一战！”不过这句话却让罗斯福差点高兴的从自己的轮椅上跳起来，这是三个月来他听到的最让人兴奋的消息。

　　美国海军的F4F战斗机无法成为日本海军航空兵的零式战斗机的对手，于是美国海军紧急改进了一批陆航P-40战斗机作为美国海军的决战兵器。这种飞机在美国海军里有独立的型号代码F40战斗机，可是因为尼米兹感谢陆军航空兵的支持，所以大家还是亲切的称这种舰载陆航战斗机为P-40。

　　这种陆航改进型飞机赋予了美国海军一战的实力，新的战术还有德国人提供的情报也让美国海军找回了自己的场子。在珍珠港附近海域的天空上，美国战斗机终于可以和日本空军的战斗机部队对等的厮杀了。

　　“上帝保佑美国！我们终于把劣势给扳回来了！”罗斯福真心想要去一次教堂，抱着耶稣的脚趾头亲吻几下。这个时候他的心中似乎看到了胜利的曙光，也看到了美国成为世界霸主的那一刻。只要美国获得瓦胡岛争夺战的胜利，那么至少就可以再坚持几个月的时间，这段时间足以让美国缓过气来，振作起它优势的工业产能。一旦美国的战舰制造速度满足需要，击败日本不过是易如反掌的事情罢了。

　　放下了心中大石的罗斯福恢复了昔日里的冷静，他突然想到自己应该感谢的并非是从来不曾露面的上帝，而是远在大西洋另一端，在欧洲大陆上翻手为云覆手为雨的德意志第三帝国元首阿卡多·鲁道夫。

　　这名元首诡异的安排着一切，似乎美国和日本在最近的时间里都被这位神一样的元首左右着，他们的一举一动似乎都在按照阿卡多的意志在进行着。

　　美国的情报机构在美国也有自己的势力，美国人整理太平洋战争爆发前的情报之后发现，其实德国人与日本人在战斗机的研发上是有过深切合作的，可是同时德国人却把自己出口型的超级战斗机ME-109C卖给了中国，这就让美国情报人员有些百思不得其解。

　　而中国的情报头子戴笠曾经暗示过美国盟友，德国人希望中国军队在战场4上收缩兵力，并且指出这会让日本卷入太平洋战争减轻中国军队的正面压力，事实上蒋介石部分采取了这个建议，而日本人也同样按照德国人的推演，偷袭了美国。

　　就在一个月前，德国远征舰队在经过阿根廷的时候，主动与当地的美国势力联系过，而这一次莫名其妙的联系最终取得的成果，就是美国用200万美元的现金“白捡”了一份关于日本战斗机性能的情报。按照现在的结果来看，这份情报等于是德国人白送给美国的，因为如果论起真实价值来，这份情报绝对要超过20亿美元甚至更多。

　　德国人在用自己的影响力来控制遥远的太平洋战场，至少在用手里的一切资源来决定美国太平洋战场的进程。想到这里，罗斯福突然觉得额头渗出了冷汗，如果这一切都按照德国人的需要在进行着，那么美国最终取得胜利的时候，德国是不是已经成为世界新的霸主了？

　　就在昨天，就在几个小时之前，美国国会甚至还不相信自己能够取得战争的胜利。一些国会议员曾经在私下里讨论过战争的结局，不少人觉得一旦夏威夷被日本全面占领，那么美国就应该向日本求和，以出卖中国利益为基础，换取日本人的停战和平协议。

　　美国人没有做好战争的准备！我们的军队一直在败退，在可预见的未来也一直会败退！这些论调让美国高层产生了摇摆情绪，甚至有人觉得当初对日本的制裁就是一个错误。就在这么一个美国随时会退出战争的时刻，德国人送来了一份足以改变战争进程的情报——如果说这不是早有预谋，怎么会有这么巧的事情？

　　“德国人希望美国和日本两败俱伤！”罗斯福嘀咕了这么一句，然后就从这个角度想明白了很多事情：德国希望日本对美国宣战，却又不愿意日本过早的对美国宣战，所以早期德国资助中国，让日本陷入战争泥潭无法分心；但是后来德国发现中国的战斗力有点过了，所以不得不出面劝说中国拉美国下水；现在太平洋战争爆发了，德国不愿意美国过早出局，又干起了帮助美国的勾当。

　　这还真是一副唯恐天下不乱的无耻嘴脸啊。罗斯福现在真的恨不得把阿卡多抓起来，用155毫米口径的大炮轰上20分钟，方能解除自己心头那难解的怨气。德国人希望美国和日本流干最后一滴鲜血，其用心真是歹毒无比了！

　　心中暗骂德国不要脸的时候，罗斯福一点儿也没有应有的觉悟。他丝毫没有想到，美国人暗中帮助苏联发起苏德战争，现在欧洲东线战场上还是炮声隆隆，其实和德国人暗中插手太平洋战场没什么两样。大家是乌鸦站在煤堆上，谁也别说谁黑。国际上互相背后捅刀互相拆台的事情多得很，只是和平年代里大家都更加隐晦也更加有分寸，现在玩法其实还是一样，只不过更加赤裸裸也更加肆无忌惮。

　　“召开会议！把我的几个幕僚都找来！我们必须要想想如何对付德国人的手段了，毕竟我们不是为了世界和平才参与战争的，我们美国的战后利益必须得到保证才行！”罗斯福作为美国总统可不是宣传中那个和平大使，他才不关心什么英国人民的疾苦还有亚洲人民的磨难呢，他关心的是美国的未来，关心的是美国能否在这场世界大战中，走到世界霸主的位置上。

　　要不是德国在巴尔干地区的间谍活动太过周祥，要不是德国在罗马尼亚部署的防空力量强大到令人发指，美国人早就派出自己的B-17轰炸机，一口气把至关重要的罗马尼亚油田炸成废墟一片了！至今没有行动的原因是3架没有标记任何身份信息的B-17飞机在飞往罗马尼亚的途中有去无回，而不是美国没有对德国宣战！

　　早在德军空降兵占领马耳他的第二天，美国的40架B-17轰炸机就涂上了英国皇家空军的标志，轰炸了马耳他岛上的各种设施。如果不是德国在马耳他岛上的雷达站修建完毕，又进驻了一支战斗力强悍的空军部队，美国人的轰炸估计还会继续进行。

　　美国不是什么好人，当然德国也不是什么好人，不过在大骂别人无耻卑鄙下流阴险的时候，大家都忘记了自己正在做同样无耻卑鄙下流阴险的事情罢了。这就是国与国之间的关系，说白了其实就是最基本的尔虞我诈。

　　仆人把罗斯福推进了会议室，就去帮着罗斯福找来他的重要幕僚。于是又一个紧急会议在会议室里召开，这三个月来，几乎每天都有这样的会议在这里举行，一个又一个命令在会议之后发出，决定着成千上万名美国人的生与死。

　　“可以一战”这句话迅速从白宫传向四面八方，美国的乞和派暂时失去了市场，大家都在等待，耐心的等待着太平洋上战斗的消息，一旦结果传来，下一步的行动也就会跟着全面展开。

　　不过即便是乞和派，这个时候心情也是非常好的，美国打的越好，之后和谈美国付出的越小，这是每一个美国高层都愿意看到的结果。大家都在期待着，期待着尼米兹能够给美国带来奇迹。


第617章 天旋地转

　　山本五十六端详着手里这份刚刚送来的情报，这份情报无异于在他的内心狠狠的敲了一下。南云忠一的舰载机第一次在对攻之中损失如此严重，这也让山本五十六第一次觉得战争似乎没有办法取胜。

　　这位带着日本海军走向前所未有辉煌的元帅，现在却突然有一种不如归去的念头。他看着报告上那可怕的数字，不知不觉间整个手心里都是汗水。

　　佐藤的战斗机部队取得了胜利，这一点毋庸置疑。40架美国飞机被击落了整整24架，这无论如何也要归功于日本海军舰载机部队的英勇与顽强。他们已经连续几天没有任何休息时间了，这些飞行员疲惫不堪，有的时候甚至在甲板上停稳飞机之后就昏睡过去。

　　不过他们依旧取得了让人骄傲的战绩，30架零式战斗机迎战40架美国的P-40依旧取得了击落24架飞机的惊人战果。不过这一次在击落对手的同时，日军也付出了沉重的代价，11架日本飞机被击落，11名技艺高超的日本战斗机飞行员再也不可能继续为帝国征战了。

　　山本第一次觉得制空权问题有些棘手了，他的战列舰舰队不得不放弃追击美国舰队的打算，因为栗田将军害怕自己的战列舰部队会遭到美国海军舰载机的攻击。

　　南云忠一将军倒也硬气，他没有经过山本的同意，就把自己的航母舰队向东推进了20公里，希望可以咬住美国舰队继续攻击，甚至他本人亲自给山本五十六发了一封电报，电报里他言辞恳切：“山本五十六元帅，我军虽然遭受到一定的损失，但是整体上而言还是占据着一定的优势和主动的，我恳请您同意舰队在此与美国海军决战，一战而决定帝国海军的生死！我南云忠一将与赤城号航母同在。天皇陛下万岁！大日本皇军武运长久！”

　　这份电报和佐藤的战斗报告一同送来，可见南云忠一是打算放手一搏了。日本四艘舰队航母已经压向美国舰队，日本海军在舰艇数量还有航空兵部队上依旧占有优势，只不过双方的差距确实已经缩小到忽略不计的程度了。

　　“澳大利亚真是一个鸡肋啊。”山本五十六感叹了一句，要不是进攻达尔文港造成了日本海军兵力的分散，现在在珍珠港附近的日本舰队处境要好的多。可是增援达尔文港的计划也是海军军部提出的，毕竟日本高层希望在澳大利亚取得一个永久的大型港口来储备进攻的战略物资。

　　日本海军的计划是一旦夺取了达尔文港，那么澳大利亚的铁矿石就可以源源不断的运往日本，让日本的造船业突飞猛进，为彻底控制整个太平洋打下一个坚实的物质基础。可是在极限距离上一分兵，直接造成了这一次日本海军的骑虎难下局面。

　　赶走美国的这一支舰队不是不可能，如果拼着损失甚至连吃掉这支美国舰队也有把握，可是山本知道一旦自己这么做了，那么联合舰队也就彻底完蛋了。美国人会在情报里看到一个孱弱的日本，攻占夏威夷绝对不会结束战争，而是会让美国更加坚定战争的信念。

　　山本知道日本海军和陆军是无力进攻美国的，即便是美国海军全军覆没一条船也没有了，日本陆军也没有勇气把几十万日本士兵送到美国东海岸去，和上百万美国大兵以及数千辆坦克打一场旷日持久的战争。

　　上次招惹一个实力赶不上美国十分之一的大国中国，已经让日本人背上了一个甩不掉的沉重负担，现如今它实在没有勇气去在广袤的领土上面对一个美国这样的国家了。如果说以一国之力挑战全世界是狂妄的话，以日本这么一个国家的一国之力挑战全世界，绝对是自杀了。

　　两天前，山本在赤城号航母的甲板上出席了日本海军航空兵飞行员的祭奠仪式。十几天的战斗让日本海军付出了32名飞行员的宝贵生命。山本亲自为这32个骨灰坛鞠躬，表示了自己最沉痛的哀悼。

　　山本放下了手里的文件，回头和自己的参谋人员开口说道：“日本太小了，小到让人有些绝望，每一名飞行员都是日本帝国宝贵的财富，如果我们在这里损失太多兵力的话，那么大日本帝国的一切也就完了！”

　　“可是，元帅阁下，我们如果此时此刻不选择决战的话……那么，瓦胡岛和可爱岛上4万多名士兵，两个师团的军队，就要全完了。”参谋人员低头说道：“卑职认为，作为大日本帝国的军人，现在不应该退缩。”

　　“是啊，元帅！大日本帝国的军人，不应该退缩！”另一名军官也在山本的身后低头说道：“我们应该为天皇陛下尽忠！决一死战，毫不畏惧！”

　　“南云将军说的对，我们应该决一死战！南云将军既然有把握歼灭美军舰队，我们没有理由撤退！”另一个参谋官员也进言道：“总要试一试，不然的话，元帅您的决定会被国内的官员们说三道四的！”

　　山本有些不安的想了一会儿，才开口说道：“命令南云，继续搜索并且追击美国舰队！争取歼灭这支美国海军！”

　　他顿了顿，又继续开口说道：“给岛上的福田将军发电报，询问他，能否在24小时内结束战斗，如果他能够保证24小时之内结束战斗，我就决心在这里与美国海军决战。如果他不能及时赢取胜利，海军方面就无法确保制海权了！”

　　“元帅阁下！”一名参谋还想要再劝说一句，不过他的话很快就被山本就给打断了。

　　山本摆了摆手：“不用再劝了！我已经下了决定了！不容更改！去执行吧！”他说话的时候语气坚定，似乎已经下定了决心，要在一战之后立刻率兵撤退了。

　　南云忠一就在山本纠结要不要撤退的时候，派出了第三波的飞机攻击部队。这一次他孤注一掷，在没有制空权的情况下派出了鱼雷攻击机和水平轰炸机。真的不怪他如此破釜沉舟，因为他从山本的电文里看出了元帅阁下的退意。

　　第一波攻击佐藤所部全部起飞，以11架零式战斗机的代价击落了美军24架P-40战斗机。第二次日本海军航空兵出动了整整50架的零式，与美国海军的战斗机部队再一次激烈交火，双方鏖战超过15分钟，结果战绩又让日本人痛苦了半天。

　　佐藤不顾劝阻，再一次驾驶飞机出动，这一次他取得了当天的第一个战果，不过他的僚机也被美国飞行员击落，双方的战损比一度达到了10比12，美国战斗机竟然只多被击落了两架。但是最终的战斗结果是日本以13架飞机的代价击落了美国海军21架飞机。

　　南云忠一最终被这可怕的战斗数据吓着了，他在一天里损失了整整24架飞机，而且都是日本海军最先进的零式战斗机。这让南云忠一差一点心梗。要知道在几天的战斗中，他已经损失了37名飞行员，现在又有24人战死，这对于缺乏飞行员的日本海军来说，绝对是一个不好的消息。

　　“八嘎呀路！八嘎！”南云在指挥舰桥上摔了他最心爱的杯子，在十天不到的时间里损失掉61名精锐的海军飞行员，还折损了大约40架零式战斗机以及各种其他的飞机。这让南云心疼到了极致，日本从当年入侵中国上海之后，就再也没有短时间内损失如此多的飞机。

　　“阵亡的可都是大日本帝国最优秀的军人！这些军人都是世界上最好的飞行员！”南云忠一作为日本海军航空兵的重要代表人物，当然知道自己手里的士兵是都么的重要。飞机被击毁了可以补充，可是飞行员对于日本来说，几乎就是无法补充的稀有资源。

　　“美国轰炸机出现在舰队外围！我军的飞机正在与其缠斗，已经击落两架敌机！”一名情报官员快步走到南云忠一的身边，汇报了刚刚发生的战况，美国人也并非在一味的挨打，他们也派出了自己的反击部队，只不过这些反击部队的战果并不显著罢了。

　　就在几分钟前，一艘日本的轻巡洋舰被美军飞机丢下来的炸弹炸中了舰桥，舰长还有40多名官兵战死。而半个小时之前，有一艘驱逐舰同样被击伤，只能奉命返回日本维修。

　　很快，无线电里传回了南云想要看到的消息，那就是日本的攻击机群取得了战果，一枚炸弹击中了美国的一艘航空母舰。但是因为战场非常混乱，日本飞行员没有确认击中的是哪一艘美国航母。

　　“好！”南云自信的握紧了自己的拳头：“准备下一波飞机！一举击溃美国舰队！”

　　“将军！”送来情报的军官低声说道：“我们损失了29架飞机……还要继续起飞飞机进攻，是不是太冒险了一些？”

　　“……”南云一愣，然后突然间感觉到了天旋地转。


第618章 主动权

　　南云忠一的手里有四艘航空母舰，其中有两艘比较小的航母是飞龙号以及苍龙号，这两艘航母都是能够搭载70以上架舰载机的轻型舰队航母，虽然并不是日本海军精锐中的精锐，但是也绝对是比较大型的舰队航母了。

　　另外两艘一艘是旗舰赤城号，另一艘是加贺号，同样是搭载70架以上飞机的大型航母，赤城号更是能够满载90多架飞机，可以说是这个时代比较先进的航空母舰了。所以此时此刻，日军在瓦胡岛附近的舰队拥有舰载飞机的数量，超过了300架。

　　但是这几天的攻击下来，南云忠一手里的飞机已经没有这么多了，他实实在在损失掉的飞机就有61架，这是他所有力量的五分之一了，如果算上故障维修的飞机以及其他原因无法起飞的飞机，他差不多有三分之一的飞机是无法参战的了。

　　而且，赤城号上面搭载零式战斗机20架，加贺号上搭载零式战斗机20架，苍龙号和飞龙号两艘航母搭载零式战斗机也都是正正好好的20架，所以日本海军能够出动的舰载战斗机满打满算只有80架，而目前为止，南云忠一的这80架飞机已经有一半都被击落了。

　　也就是日本海军拥有疯狂的武士道精神，这些飞行员又各个悍不畏死。如果换成其他海军的话，一半的损失已经足以让士兵崩溃了。可是这些日本海军航空兵依旧毫不畏惧，义无反顾的执行着南云忠一决一死战的命令。

　　日本军国主义洗脑的强悍由此可见一斑，日本军人的可怕意志力也绝对是让人恐惧的。他们把死亡看做是自己表达忠诚的途径，把执行上级的命令当做自己为国尽忠的手段。不得不承认一点，那就是至少在忽悠士兵去死这一方面，日本人走在了世界的前列，并且做到了几乎让人无法超越的地步。

　　古往今来，能损失半数兵力还敢死战不退的部队，都已经成为各国永不磨灭的番号。而日本第一航空舰队竟然在太平洋上的夏威夷岛屿附近做到了这一点，凭借着这种可怕的精神，他们就已经算是世界上数一数二的士兵了。

　　但是南云忠一知道这一次实在是不能再战了，他的部队如果还想要保留一丝骨血，在未来继续为大日本帝国作战的话，现在说什么也必须要撤退了。只不过看着近在咫尺又脆弱不堪的美国舰队，南云忠一又有那么一丝不愿意放弃的意思。

　　这可是决定日本命运的一战啊，他如果连尝试都不敢去尝试一下，这一辈子都会为此悔恨的。所以天旋地转之后，他扶住了身边的地图桌，依旧咬着牙狠狠的发布了攻击的命令：“让下一波飞机起飞！今天，我要率领大日本海军的你们，与该死的美国佬决一死战！不死不休！”

　　“天皇陛下……万岁！”一名日本军官高举起自己的双手，高声在舰桥里喊道。他喊完之后，更多的日本军官还有水手举起自己的双手，从腿的两侧甩向天空：“天皇陛下！万岁！”

　　就连南云忠一都跟着举起了自己的双手，大声的跟着喊了起来：“万岁！万岁！”很快，口号声蔓延到整个赤城号航母的每一个角落里，所有的日本士兵都在狂热的呼喊，疲劳和沮丧在这一刻似乎都被赶走，整艘战舰又充满了活力。

　　“将军，山本元帅来电，命令我们立刻撤退！”一名军官拿着一封电文，走到了南云忠一将军的身后，他的话如同一盆冷水，瞬间就浇灭了整个舰桥里宁愿玉碎不为瓦全的决死之心。大家都不再叫喊，而是盯着南云忠一，空气里一股沉寂的诡异味道弥漫开来，让人窒息。

　　“这一定是敌人迷惑我们发出的电文！”一名军官瞪着那份文件，恼羞成怒的嘀咕了这么一句。

　　“八嘎呀路！你把这么一份电文拿过来干什么？你还是不是帝国的军人？”另一名日本军官甚至把手按在了自己的指挥刀上，咬着牙狠狠的教训起送电文的军官来。

　　南云忠一铁青着脸，接过山本五十六的电文，仔细的阅读起来，他在心中有过一丝抗命的念头，不过同时也微微松了一口气，现在不管是撤退还是决战，这个责任都不在他的身上了，这对于一名前线指挥官来说，无疑是非常幸运的。

　　不过他打开电文之后，才发现这是两份电文，第一份竟然是正在瓦胡岛上的第4师团的师团长大岛中将以及第131师团师团长福田中将发出的电文，上面已经明确说明，美军在瓦胡岛上的抵抗非常顽强，短时间内日军步兵无法控制瓦胡岛，更不可能像夏威夷岛发起攻击。

　　第二份电文则是山本五十六发出的撤退命令，这名日本的海军元帅正确的评估出了日本海军遭受的损失，在他看来搭上整个第一航空舰队的精锐飞行员去拼掉美国海军舰队完全是白痴一样的行为。

　　“南云忠一将军，如果在这里我们拼尽全力，那么日后美军的反击到来之时，你的舰队却只能返回日本本土待命，这对于帝国军人本身来说，就是对帝国命运的不负责任！我命令你立刻随我撤退，以保留力量迎接美国即将到来的第一次反扑！”这是山本电文中最核心的一部分，非常明确的指出了南云忠一正在浪费兵力，并非明智之举。

　　美国损失一个舰队，3个月或者半年之后，差不多就还能补充这么一个舰队，可是如果日本损失200名飞行员，那么半年内能补充上来的飞行员，最多也就只有150人。这就是山本五十六不愿意和美国拼消耗的原因，他不敢消耗，因为日本消耗不起。

　　山本的计划非常简单，他的海军舰队需要休整，等到补充和休整完毕之后，他的舰队可以恢复作战能力，这个时候又没有了瓦胡岛这个固定点的羁绊，他可以在大洋上选择一个有利的位置寻求决战，更容易的击垮美国舰队。

　　当然他也知道，现在一旦撤军，那么美国也就算彻底缓过气来，那么逼迫美国短期内投降的计划，也就变得更加困难气来。不过日本海军现在必须要休整了，这是他觉得必须要做的事情，没有办法省略。

　　至于战略的主动权易手，他也不是没有考量过，在山本五十六看来，现在日本的进攻已经显露出疲软的态势来，强撑着表演给美国看有没有效果，实在是难以预料的事情，为这么一个不一定奏效的欺骗来搭上整个第一航空舰队，是不值得的事情。

　　于是他在得到大岛还有福田两名陆军将领的电报之后，立刻下达了撤退的命令，山本五十六希望这4万名陆军士兵可以在瓦胡岛和可爱岛上坚持4个月，那个时候他将带领着精锐的日本联合舰队再杀回来，一举歼灭附近的美国海军。

　　山本的盘算非常简单，那就是用几个月的被动去争取一次先手，再上演一次类似威克岛之战时候的海上歼灭战，将美国人的舰队再一次歼灭，那个时候再来讨论是战是和的问题。

　　“给山本元帅回电！跟他说，南云忠一决心拼死一战！”南云忠一想了想之后，在所有人期待的目光下咬着牙说出了自己的决定：“大日本帝国的军人，还没有逃走的传统！我南云不是懦夫！我的手下也不是懦夫！”

　　“将军！”有一名电报室的军官走了进来，把一份电报递给了南云忠一：“山本元帅来电，说……”

　　“说什么？”南云一把抢过了那份电文，因为速度过快，甚至撕扯掉了一个小小的角落。他仔细的看清上面的文字，竟然是山本本人的口气：“如果你不服从我的命令，我将和长门号战列舰赶往你的舰队，并且亲自接手你的指挥权！”

　　南云面无表情的看完了这份电文，最终还是开口说道：“命令舰队向南转向，脱离交战海域！”

　　“将军！”一个主战派的军官上前一步，想要劝说南云改变自己的主意。

　　南云伸出自己的手来打断了他的话：“好了！不要再说了！山本元帅的命令是对的！我们这么苦战下去，会误了元帅的大事！他有自己的计划，我们遵守就是了！”

　　上午11时12分，日本第一航空舰队的战舰开始转向，同时美国有一批战机赶到，趁乱击伤了日军的飞龙号航母，造成了日军地勤和水手2人死亡32人受伤。不过在中午之前，日本海军就脱离了与美国海军的接触，在可爱岛以西洋面上重新集结。

　　夏威夷海战就这样以虎头蛇尾的样子结束，美国海军夺回了太平洋中部地区的海上主动权，太平洋战场在被日本统治了将近4个月之后，进入到了战略相持阶段。


第619章 磁铁

　　说实话普里恩觉得如果不是自己的命实在太好了，就是日本人的运气实在是太坏了，他的潜艇里携带了整整16枚鱼雷，连续3天的作战就已经让他打出了整整8枚鱼雷，击沉了7艘日本运输舰。

　　他甚至怀疑自己进入了日本人的全套，因为好几天的时间里，都没有日本驱逐舰来追杀他。这在冰冷的北大西洋水域里是根本无法想象的。普里恩觉得日本人似乎根本没有预计到他的到来，但是多次面对危险养成了他小心谨慎的风格。

　　“左满舵，更改航线！”他一边下达命令，一边看了看手里的这份珍贵的海图。上面绘制的是澳大利亚沦陷地区附近的海域水深标注图，还有主要航线以及澳大利亚自己布置的水雷区域。因为对德国海军的不信任，澳大利亚人只提供了一部分海区的详细地图，而东海岸的地图则依旧只粗略的航线地图。

　　不过这“半份”澳大利亚周边海域地图，已经让普里恩在自己击沉的运输舰记录上增添了将近3万吨。而且他连护航的日本驱逐舰影子都没看见，这里和冰冷的北大西洋比较起来，简直就是天堂。

　　“看起来我们的运气不错。”普里恩靠在声呐兵的椅子边上，开口笑着对自己的大副说道：“我想，至少在这里，日本人组织起反潜警戒网，还需要半个月的时间……我们还有10天左右的好时候可以享受。”

　　“可不是么，好久没有如此惬意的狩猎行动了。”大副也非常放松地说道。在大西洋执行任务的时候，他和普里恩时刻都要保持紧张的状态，因为经常会遭遇到对方反潜驱逐舰的追杀，甚至有些商船上都装备有武器，这让他们如履薄冰一般，只能小心翼翼的战斗。

　　虽然在北冰洋附近的作战有了短暂的好时候，可是苏联的反潜力量也不容小觑，毕竟苏联的可以在最西边组织起反潜屏障，大大的缩短反潜防线。于是好时光很快过去，在北冰洋打猎也变得困难起来。

　　有时候普里恩觉得自己就好像瘟疫一般，走到哪里，都会让对方感觉到不舒服，他如同病毒一样破坏人体的输血系统，切断对手的运输线路，破坏承载养分的“血液”，最终让敌人流血过多死亡。所以他的对手也都用最快的时间找到他活动的区域，然后用最疯狂的手段赶走他，确保自己的海上运输线路的绝对安全。

　　相同的教训发生在别人身上之后，显然不会造成什么深刻的印象，在英国被德国潜水艇偷袭损失惨重之后，苏联人依旧没有学会小心防范德军的潜艇；等到德国潜艇让苏联人记住了潜艇战的可怕之后，德国潜水艇指挥官愉快的发现——日本人还是没有把德国潜艇放在眼里。

　　有一种职业的人每天祈祷大家都看不到他，这样他就能更好的完成自己的工作——这种人叫做刺客；还有一些人同样每天祈祷大家都找不到他们，这样他们就能拿到更多勋章击沉更多的敌军舰艇——这些人们就是潜艇官兵了。

　　如果可能的话，几个月前邓尼茨真的很想拍着丘吉尔的肩膀说一句：“你就当我的兵不存在吧，好么？”但是这些看似不起眼的潜艇，却在大西洋上创造了足以媲美任何舰队的战绩。

　　在1937年的年底到1938年的5月，差不多半年的时间里，德国潜艇击沉了超过180万吨的英国已经冒充英国舰艇的美国舰艇，平均每个月超过30万吨。要知道德国潜艇的总吨位一共也就60万吨而已，而他们已经毁灭了自身总吨位三倍的敌人，并且自身损失不大。

　　这夸张的战绩其实并非是潜艇官兵们独自创造的，其中还包括了远在美国的情报人员，他们为邓尼茨提供了可靠的船只离港信息；还包括了驻扎在法国的屠夫侦察机部队，这些远程飞机飞行十几个小时来帮助德国潜艇确认对方舰队的确切位置。当德国潜艇官兵们最后发起进攻的时候，其实他们已经稳操胜券，这套战术在阿卡多的帮忙下最终完成，成了邓尼茨水下狼群的标准攻击程序。

　　但是在远东，在宽广的太平洋上，德国潜艇没有了对方港口内密如蛛网一般的间谍网络提供情报，也没有了大型侦察机如影随形提供的对方舰队具体位置，他们只能依靠自己，用最原始的办法来寻找自己将要进攻的目标。

　　虽然有这样那样的困难，虽然远在他乡甚至连潜艇损坏都不一定能够得到维修，但是德国人依旧还是按照命令开始了自己的作战，他们忠诚而又死板到可爱，严谨的性格让他们拥有了故障率极低的潜艇，也让他们拥有了与生俱来的军人气质。

　　当然，好消息是，这里的日本船只实在是太多了，多到让人不用怎么费心去寻找，就能找到自己要攻击的目标，日军不重视潜艇作战，如果说他们的航母指挥官在大舰巨炮信仰面前胳膊扭不过大腿的话，那么潜艇指挥官们就根本连说话的机会都没有了。日本人根本不相信潜艇能够给运输线路带来毁灭打击，就像他们从来不相信航母可以击沉战列舰一样。

　　太多太多的日本运输舰，有装满士兵的客轮还有商船，也有载着矿石橡胶甚至奴隶的货轮。甚至有大型的渔船还有一点儿戒备心都没有的军舰。如此好的作战环境甚至让习惯见到机会就开火的德国潜水艇艇长们开始了挑食的坏毛病。普里恩已经连续放过了两艘2000吨左右的小船，为的是节省鱼雷用来攻击更加具有价值的目标。

　　就在昨天，已经有一个没有赶上北冰洋狩猎行动的潜水艇艇长打光了所有的鱼雷，被迫返航。这个倒霉的家伙在北大西洋的英国护航作战中养成了一个毛病，那就是看见没有护航的舰只就习惯性的来上一发鱼雷。结果他打光了弹药之后发现依旧有日本舰艇川流不息，这才意识到自己犯了一个严重的错误。

　　他只能悻悻的返航，带着自己的潜艇返回澳大利亚东海岸，在那里补给10枚新的鱼雷，再出来继续执行自己的任务——因为鱼雷补给船现在还远在南大西洋上，邓尼茨也没有料到澳大利亚方面的鱼雷用的如此之快，要不是阿卡多提醒了他一句，他甚至到现在还想不起澳大利亚的潜艇需要弹药补给。

　　所以在新的鱼雷没有到来之前，澳大利亚的德国潜艇部队一共就只有多余的80条鱼雷，其中32枚鱼雷是一艘返航的潜艇还有一艘故障潜艇留下的“物资”，48枚鱼雷还是驱逐舰还有补给舰上带来的，因为要带其他物资，所以弹药数量实在有限。

　　“长官！发现一艘战舰！看侧影比战列舰还大！”代替普里恩执行海面搜查任务的士官长大声的叫喊了一声，这对于他们来说绝对是一条大鱼。所以他有些激动，毕竟如果再击沉一艘战舰的话，他们的传奇就更加完美了。

　　“比战列舰还大？”普里恩赶紧靠向了潜望镜，双手扶在握把上轻轻的旋转，很快就看见了远处那艘巨大的战舰！这是一艘战列舰！普里恩心中立刻就对目标有了一个大概的了解，他现在已经熟练到一眼就能看出对方大概吨位的程度，所以并没有被日本战列舰那夸张的上层建筑迷惑。

　　日本战列舰有一个显著的特征，就是高大而且繁琐的上层建筑，军事爱好者们形容这种战舰舰桥设计为“违章建筑”，所以在远处看起来日本战列舰要比同时期的其他国家战列舰更高大一些，也难怪普里恩的士官长会说比战列舰更大这种形容句子了。

　　“侧影……有点像……扶桑级！”士官长在一旁翻看没有那么详细的敌方战舰侧影对比图，一边嘀咕着。和详细的英国战舰对比图不同，这份日本战舰的侧影对比简单粗糙了许多，显然德国对日本的战斗准备也不太充分。

　　“是扶桑级没错！那个上层建筑物实在是太难看了！我的上帝啊，这些日本人一点儿美观的概念都没有么？”普里恩一面用潜望镜照准着远处行驶的日本战列舰，一边皱着眉头说道。显然他被这种难看的日本战舰给恶心到了，对比英国战舰那些还算规矩的侧影，日本战舰已经不足以用难看来形容了。

　　“我更想说的是您，我的艇长普里恩上校。”副官有些哭笑不得地问道：“先是巴勒姆号和君权号，然后是战舰豪号，接着还有乌克兰号，现在又来一艘……您是磁铁么？一块能把对方战列舰吸引过来的战列舰磁铁？”

　　普里恩微微错愕，然后颇为不好意思的摸了摸自己的鼻尖：“可能是我的运气比较好吧？”

　　“好运气的磁铁先生。”副官笑着调侃了一句，然后大声喊道：“调校鱼雷！全体人员，战斗准备！”


第620章 山城

　　山城号战列舰属于日本扶桑级，三年前刚刚经过一系列的现代化改装，成为日本战列舰中比较先进的战舰之一。这艘战舰满载排水量超过4万吨，按照重量来说也是世界上数一数二的大型战列舰了。

　　而且扶桑级战列舰在日本“单舰优胜”理论的影响下，采用了整整6座双联装356毫米口径火炮，按照大炮的数量来说，这钟战列舰单舰火炮数量达到了惊人的12门。至少在大炮的门数上是压倒了当时列强的所有战列舰，可以说是一艘数据相当奇葩的战列舰。

　　如果按照游戏数据来说，这种战列舰的数据看起来非常不错，甚至可以说是战列舰里排名靠前的超级武器了。毕竟比这种战列舰服役更晚的德国卑斯麦级战列舰也才仅仅拥有火炮8门，而英国最后一款前卫级战列舰的火炮也只有8门。

　　但是日本的扶桑级战列舰缺点和优点一样突出，数据傲人的同时背后那可怜的实际水平实在让人不敢恭维。因为见缝插针的在舰体上布置了整整6座主炮炮塔，所以在舰体内部就形成了一个奇葩到让人哭笑不得的布局：弹药库，锅炉房，弹药库，锅炉房，弹药库……

　　只要不傻就看得出来，这种布局在强调炮战的战列舰战斗中简直就和找死没有什么区别。一旦舰体被敌方击中，那么这艘战舰就会立刻成为一个巨型的爆竹，迸发出最为灿烂的火光。

　　而整整6座炮塔和弹药库以及锅炉必须用漫长的装甲防护带来保证其安全，所以也就让整艘战舰的装甲必须兼顾的地方大大的延长了——于是平均下来，这艘战舰在每一个该设立防护装甲的地方，装甲厚度都不太够，也就从另一个角度诠释了这艘战舰的尴尬状况：需要防护的地方比别人多，挨打时被击中的可能性就大，结果装甲因为太分散导致更薄，被击穿的可能性也就更高。

　　不过这些缺点在日本海军疯狂的武士道精神面前都是微不足道的小事情，毕竟天佑吾皇大家是深信不疑的，既然老天爷都保佑自己的皇帝，自己为皇帝征战四方自然是不会被敌人击败的。所以所谓的装甲防护不足以及弹药库问题上，日本高层一直觉得不算什么特别重要的事情。

　　小钿长左卫门（这位大哥是41年的山城号舰长，这里使用一下请勿见怪）背着手站在自己的指挥室内，他的身边不远处，舵手正在一动不动的扶着舵轮。左卫门接到山本从珍珠港撤退的消息，并且在同一时间，他接到第二战列舰队的作战命令，让他率领一支分舰队南下，支援日军在澳大利亚的东进攻势。

　　跟在山城号战列舰后面的还有两艘重巡洋舰高雄号以及摩耶号，这支舰队是奉命支援沿海的日本士兵，一路向澳大利亚人口密集的东部地区进攻而南下的，他们的作战任务非常简单，就是掩护日军沿海部队，炮击抵抗者的防线。

　　当然，除了这三艘主力战舰之外，还有几艘驱逐舰同行，这些战舰组成了一支完整的日本分舰队，浩浩荡荡的驶向他们的作战海域。

　　“山本元帅怎么能在瓦胡岛之战中撤退呢？这是对大日本帝国的极度不负责任！大日本帝国的武士没有苟且偷生的习惯，宁愿战死在沙场上也绝不能卑劣的选择撤退！”左卫门是一名非常极端的日本军国主义分子，这个家伙曾经在淞沪会战的时候指挥战舰炮击过中国守军，在海军中因为好战得了一个大洋恶狼的名号。

　　这个时候他依旧不明白为什么山本选择了撤出瓦胡岛这么一个看上去很丢面子的做法，在他看来即便是在那里战至最后一人，也不应该卑劣的选择后退。正因为这个左卫门与三本的理念不合，山本才暗中指示栗田将军把这个左卫门调到了第二战列舰队，远远的派给他一个无关紧要的任务，以免他在关键的时候坏了大局。

　　作为一舰之长，作为整个分遣舰队的最高指挥官，他在埋怨山本元帅的时候，手下的人大都只能装作听不见。所有人都默不作声，任由这名左卫门将军满嘴脏话问候着自己的最高长官。他们不仅仅要站着，还要在摇摆的舰桥上站稳，这本身就是一个技术活儿。

　　说实话日本战舰那高高耸立的中部建筑严重影响了战舰的外观，甚至还破坏了舒适性。但是固执的日本海军设计者和使用人员在古老的日俄海战中得到的结论，就是把战舰的指挥塔修的越高越好。

　　二战是一个科技发展的大时代，在这个时代来临之前，大家都处于一个各自探索毫无经验的萌芽时期。这个时候所有国家都有自己在战争中总结出来的独到见解，比如美国那奇葩的坦克歼击车理论，比如德国那诡异的高速轰炸机理论，再比如说英国海军固执的双翼飞机等等。

　　别以为美国人多么牛逼多么给力，事实上他们走的弯路也绝对能让崇拜美国力量的人亮瞎自己的眼睛。二战的时候美国装甲兵的理论是这样的：坦克，就是用来支援步兵的，而坦克歼击车则是用来消灭坦克的。

　　于是美国装甲部队的作战标准流程是这样的：M4坦克伴随步兵奋勇向前，如果遇到敌军坦克部队，那么M4坦克的指挥官就呼叫附近负责支援的M10坦克歼击车，赶来消灭捣乱的敌方坦克。实战中美国人遇到的情况是这样的——M4坦克被德国坦克打了个满地找牙，当M10坦克歼击车赶来的时候，德国人已经打扫完战场又吃完一顿饭之后撤走了。

　　而日本海军得到的经验就是，海军战舰的瞄准装备安装的越高越好，这样就能更快发现自己的敌人，也能够更准确的提供炮战的射击参数。这套理论怎么听怎么正确，当然，如果没有雷达这种发明的话。

　　别看今天日本国内松下、索尼之类的电子厂商风光无限，似乎全世界的先进电子技术日本都有涉猎，但是在1938年的时候日本人手里真的没有几样先进技术，让他们搞搞航母这类的概念物品似乎还跟得上世界潮流，但是精细到雷达之类的细节上的时候，差距立刻就显现了。

　　1934年，也就是战前，德国购买和申请了一系列的技术专利，开始在国内生产和改进最新型的平面位置显示设备，这种装置最终让德国在1937年年初使自己的雷达使用上了平面扫描显像，就是大家所熟知的用圆形扫描来直观地表示360度范围内的目标。

　　而美国现在的雷达系统依旧是老式的最原始的示波器，只有非常老练的雷达手才能从那些混乱的波形中找到所需要的目标回波。当然了，即便是凭借这种雷达，美国海军也在瓦胡岛附近海域保全了自己的舰队，迫使山本最终无功而返。

　　从德国人提供的一系列情报中，日本军方知道了美军在雷达上的领先，但现在的日本军方根本无法仿制，因为和德国人的交恶还有最新科技的保密，日本也没有能够在德国那边学习到世界的最新技术。所以一直到现在，日本海军依旧只能用站得高看得远这种上古时代方法来提高自己战舰的瞄准距离。

　　当然，因为英国在磁控管上有自己独到的技术，所以在英国的帮助下，使用着不知所云的示波管的美国雷达，在探测精度和距离上，竟然已经拉进了和德国之间的差距。

　　但是这并不说明德美两国在雷达技术上差距被缩小了，究其原因就是武器装备是使用的，并非单纯的数据比拼。美国雷达因为技术原因本身就不可靠，工作起来没有稳定性，今天好不容易调试的差不多，明天一开机又不知道成了什么状态——在美国雷达兵眼里，雷达这东西就是铁了心不给人用的。

　　日本舰队在海面上前进着，巨大的舰艏切开了海水，在海面上留下了巨大的浪花。舰艏那圆圆的巨大的菊花，在海水和阳光的映衬下金光闪闪，当然按现在标准看来，在脸上安装一个菊花来做装饰物，实在有点低级趣味弥漫的感觉。

　　左卫门还在发泄着自己对山本撤军的不满，丝毫不知道就在他的舰队的航线上，一艘从来没有出现在太平洋上的德国U型潜艇正在用潜望镜死死的盯着他的战舰。当然如果他知道的话，也不会再去管山本从瓦胡岛海域撤军这种破烂事了。

　　“和苏联那艘战列舰一样！一点儿反潜的常识都没有啊！”普里恩靠在潜望镜上，聚精会神的盯着自己的猎物，开口小声嘀咕着说道：“等它靠近！等它靠近！不要着急！这可是一艘战列舰啊！击沉了他，我们大家回德国去，让元帅给我们开香槟！”


第621章 四枚鱼雷

　　当山城号战列舰驶进普里恩潜艇的射程之内的时候，依旧还是在进行直线航行。于是普里恩想都没想就下达了攻击命令。他双眼靠在潜望镜上，命令自己的鱼雷发射员开火：“1，2，3，4艇艏鱼雷舱，齐射！”

　　“咕咚……”随着潜艇轻微的颤动，海水倒灌进了鱼雷发射舱，一股密集的气泡从发射管喷涌而出，紧接着鱼雷就一枚一枚发射出了U型潜艇的前端。

　　“1号鱼雷发射！2号鱼雷发射！3号鱼雷发射！4号鱼雷发射！”U-47号潜艇一口气打光了自己所有的艇艏鱼雷之后，就知道自己一定会击中远方的目标。

　　从1938年2月开始，英国的运输舰行驶过程中都会改变速度与航向，用来规避可能出现的潜艇攻击。普里恩在来到澳大利亚之前，已经快有7个月的时间没有遇到过如此简单的行驶轨迹了，他从容的发射自己的鱼雷，连适当的调校都没有做，简单到让人觉得不可思议。

　　鱼雷就这么在相应的水深冲向自己的目标，在海面上画出了4条白色的浪迹，这些浪迹渐渐隐匿在海面，就仿佛这里没有出现过任何东西一般。普里恩用潜望镜套着远处的战舰，等待着意料之中的巨大爆炸，让他熟悉的巨大水柱，火光爆炸伴随着钢板四处飞溅，这是属于普里恩的赞歌。

　　海洋蕴含着毁天灭地的力量，鱼雷爆炸之后利用海水的反复挤压扭曲人类最厚重的钢铁和最自信的结构，这是矛与盾的最终较量，不再是纸面上苍白无力的比较，而是真正的一个结果，一个让所有人不得不拜服的结果。

　　这是男人之间的较量，这是最公平的一场决战，用生命作为赌注，用死亡来当做裁决。最合格的战士在最残酷的战场上生存下来，成为今后千百年间一个缥缈的传说；失败的人要为自己的大意付出代价，只是他们不会再有任何机会去后悔。

　　“工藤君，南洋的气候真是热啊，这鬼天气。”山城号战列舰那巨大而且难看的舰桥上方，瞭望哨里，一名日本士兵正在打着哈欠。

　　南洋9月的天气还很闷热，虽然有凉爽的海风吹打在脸上，可是依旧可以感受到热浪就在身边翻滚。日本海军那种一身雪白的装扮看起来并不如何前卫，可以说因为色彩过分单一，甚至有些难看。

　　两名战备执勤的瞭望员因为正在自己的岗位上，所以都带着钢盔，他们看着不远处的海面上，因为无聊而无精打采，毕竟四处看着海面这种工作，干久了绝对是一件让人发困的事情。所以两个人现在哈欠连天，昏昏欲睡。

　　“下雨不是更惨？视野还不好，远处来的东西什么都看不见，如果漏了什么东西，还要被曹长打训斥。”另一名士兵无奈的看着远方海面，放下了手里的望远镜，一副哭丧的表情：“也不知道一会儿的饭吃什么，下去晚了什么也不会剩下。我怎么就摊上这么一个倒霉的班次……”

　　“嘿！工藤君，你看那四条游过来的是什么鱼，还游得挺快！”最先开口的那名日本海军士兵指着远处开口问道。

　　“这种事你算是问对人了，我给你看看……看……看……那是鱼雷！”工藤吓得三魂丢了七魄，差点没一下子坐在金属的地板上，他一把抓起了电话，大声的对里面吼了起来：“快！快右满舵！快！”

　　另外一名资历更短的水兵吓得连话都说不出来了，他只能趴在瞭望哨的边缘，看着那四条白线，喉咙里发出诡异的声响，第一次面对敌人的反击，这名一心为了天皇陛下尽忠的男人，并没有比其他新兵好上多少。

　　“瞭望哨！你们搞什么鬼？对舰桥军官就用这种说话的态度么？你们是不是想去刷甲板？”接电话的少佐皱着眉头，他听自己的长官左卫门抱怨了几个小时了，脾气再好的人也会有那么一点儿火气。

　　舰桥上面的工藤已经吓得手都哆嗦起来了，他看着远处的鱼雷逐渐接近，说话都变了声调：“长，长官！鱼，鱼，鱼雷！快转向！快！”

　　“鱼雷？什么鱼雷？你给我把话说清楚？”那名少佐军官一时间还没有反应过来，突然他感觉到有些不妙，透过自己面前的一扇玻璃，看向远处的海面上，然后他就看见了四条白色的海浪翻滚着，已经距离山城号战列舰非常的近了。

　　“长官！长官！侧舷有鱼雷！侧舷有鱼雷接近！”那少佐显然素质要比瞭望哨里的工藤高上许多，所以他完整的说出了现在山城号遇到的情况。

　　左卫门显然对有人打断他的发泄有些不满，可是当他听到鱼雷来袭的时候，也是吓了一跳。不过他不敢浪费一秒钟的时间，必须用最快的速度来避免山城号被鱼雷击中。于是他赶紧命令自己的舵手采取规避动作，声音中满是绝望的颤抖：“赶紧右满舵！避开鱼雷！快！”

　　没有人比他还清楚，日本的山城号战列舰就是一个薄皮大馅没有褶的超级包子，一旦被鱼雷击中，会发生的后果简直就不敢设想。对于这艘战列舰了如指掌，清楚每一部分构造的左卫门知道，哪怕只有一枚鱼雷击中山城号的重要部位，这艘战舰都会像一个点燃的汽油桶一样，发生巨大的爆炸。

　　与此同时，在普里恩的潜望镜里，山城号那巨大的身躯开始一点一点转向起来。普里恩冷笑一声，因为他知道，按照鱼雷的速度还有他发射的角度，这艘日本人的战列舰已经难逃一死了。现在转向根本就是垂死挣扎，起不到任何效果了。

　　“现在才想起来转向逃走？是不是有点儿晚了？”大副从普里恩手里接过了潜望镜，看了一眼之后就咧着嘴笑着说道：“咱们这一次发达了，又一艘战列舰，我想谁再要破我们的记录，肯定是有难度了。”

　　“岂止是有难度，估计我们艇长就是无法被超越的战列舰杀手了！”一名控制阀门的官兵站在一旁，手扶着阀门打趣道。他的话引起了一阵笑声，所有人都知道这份荣誉属于整艘潜艇，属于他们每一个人。

　　U-47潜艇将在今天成为一个传奇，一个无法被后人所超越的传奇。普里恩会因为击沉战列舰数量最多而被永载史册，U-47潜艇会因为这些让人顶礼膜拜的战绩成为一个让人津津乐道的传说。

　　“命中！”普里恩再次接过自己的潜望镜之后，就没有把自己的双眼离开那对目镜。当他看到山城号战列舰的侧舷突然喷涌出巨大的水柱之后，他兴奋的吼出了这个单词，于是整个潜艇里迸发出了一阵忘我的欢呼。

　　“万岁！”“太帅了！”“好！”所有人都喊了起来，整个潜艇内部叫声一片。普里恩甚至没有劝阻他的手下，他知道这种时候无论如何大家都需要宣泄出自己心中的喜悦。德国潜艇部队就是一个传奇，而从今天起他们就要成为德国潜水艇部队里的传奇，每当有人提起潜艇战的时候，普里恩和他的U-47潜艇都会被人想起，就像提起法兰西就会说起拿破仑，就像谈论第三帝国就不得不说元首阿卡多一样。

　　左卫门被剧烈的晃动甩倒在了地面上，他挣扎着想要爬起来的时候，又一次巨大的晃动让他整张脸都砸在了地板上。紧跟着他就觉得有滚烫的液体从自己的脸上流出，他顾不得擦拭，挣扎着想要起身，结果第三次巨大的爆炸让他又躺回到了地面上。

　　这一次他没有精力再爬起来了，因为来回的碰撞已经让他晕头转向，而且他满脸是血，已经严重的负伤。事实证明了他没有继续挣扎完全是正确的选择，因为第四声爆炸随着传来，巨大的震动让平躺在地面上的他依旧被甩起了一米多高，再一次摔在了地上。

　　“呜！”他扭曲的脸上鲜血已经流到了脖子上。看得出来他的鼻梁已经彻底坍塌了，现在他的脸比魔鬼还要狰狞，眼神虽然涣散却比阿修罗还要恐怖。最后一下碰撞让他终于发出了一声呻吟，虽然微弱却能让人听出他的痛苦。

　　就在他的身边，刚刚还接电话的少佐躺在那里，海图桌子上摆放的一支圆规插在他的脸上，已经夺取了他年轻的生命。整个剑桥里一片狼藉，所有人都被连续四次的巨大震动折磨的东倒西歪。

　　“八嘎呀路！”左卫门发出了一声野兽一样的嘶吼，他愤怒的想要用自己的指挥刀当做拐杖，挣扎的坐起自己的身子。现在四枚鱼雷都已经击中了山城号战列舰，他必须继续坚持自己的岗位，为山城号最后一线生机拼死挣扎一番。

　　可是就在他挣扎的时候，来自舰体内部的巨大爆炸再一次迸发，整个战舰都被巨大的力量扭曲和抬高，左卫门知道这艘战舰那缺乏保护的弹药库还是殉爆了，他最不想要看到的一幕还是最终上演了。


第622章 究竟是谁

　　当日本联合舰队退往日本本土休整的时候，整个舰队都仿佛被阴云笼罩着，所有人似乎都压抑着心头的沮丧情绪，每一个角落里仿佛都能听到抽泣的声音。

　　大家丢弃了4万名海军陆战队的士兵，还有陆军的同僚，灰溜溜的离开了奋战半个月的夏威夷群岛附近海域，除了航母舰队损失掉大量的飞机之外，只有几艘战舰带伤。

　　在从小就接受武士道精神培养的日本军人来说，他们觉得自己卑劣的逃跑是极端不负责任的行为，是对大日本帝国的背叛，所以现在大家脸上都没有什么光彩，甚至有人私下里觉得山本应该为自己的愚蠢决定剖腹自尽。

　　也有少数的几名军官知道山本的决定是正确的选择，他们多数都是不得志的下级军官，而且很多是真正的技术骨干，只有他们才了解日本舰队到底有多么虚弱，也只有他们理解山本撤退时候的一丝无奈。联合舰队是日本海军唯一的精华，这支舰队从开战以来就得不到休息，也没有力量来替代，最终这支强大的海上力量在太平洋战场海上闪电战的拖累下，走向了纳粹装甲部队那条不归路。

　　看似向着胜利不断迈进，就好像德国的装甲部队在另一个时空中距离莫斯科越来越近。那种对胜利的美好憧憬让人很容易忘却很多事情，比如说忘记掉部队需要休息需要补充……

　　山本五十六站在自己的舰桥上，忽然想起了一份来自陆军省的简要作战情报，上面显示德国放弃了进攻苏联的机会，在第聂伯河组织防线。那时候陆军省的军官还在嘲笑德国人胆小如鼠，连优势情况下都不敢主动进攻。

　　他现在才知道为什么德军会在第聂伯河沿岸停下脚步，就和日本面对遥远的美国东海岸一样，德国面对莫斯科的时候也太过遥远了。德国人不愿意浪费他们宝贵的装甲部队，所以选择半路停下等苏联人再出昏招，而日本人后知后觉，当自己进攻乏力的时候才想起来被动的保存实力——还真是天差地别啊。

　　“这个德国的元首……还真是一个战略眼光独到而且正确的家伙啊。”山本有些酸溜溜的叹了一口气说道：“为什么这样的人才不是我们大日本帝国的呢？如果多一些像这样的人，那么我们现在的处境也不会这么被动了吧？”

　　不知道远在狼穴正在批阅德国未来经济形势分析报告的阿卡多知道山本如此评价自己会怎么想。会不会冷笑一声然后拍一拍日本帝国的这位海军元帅的肩膀，告诉他如果他在日本的话估计日本会输的更快更惨。

　　就在山本突然想起阿卡多这么一个遥远的似乎不相关的人物的时候，就在旗舰长门号身后数海里，赤城号航空母舰上的航空兵军官舱室里，气急败坏的佐藤正在破口大骂山本的撤军命令，毕竟作为一线的空军飞行员，他的话还是比较有说服力的。

　　“我们空军飞行员都不怕死！我们都没有退缩，他凭什么让我们撤退？他凭什么让我们夹着尾巴逃跑？他山本还是元帅呢，就连一点儿大日本帝国军人的廉耻都没有了么？如果他真的有一点儿所谓的自尊心，那么现在就应该切腹自尽！”他的几个手下站着听他训话，没有一个人抬起头来。

　　当时的情况大家都心知肚明，如果再次起飞飞机去袭击美国战舰，那么多数飞行员和飞机一定会有去无回的。毕竟美国人当时越战越勇，还有陆基飞机作为掩护和补充，日本飞机在数量上处于绝对的劣势，一旦战斗继续胶着，整个第一航空舰队都要拼光在瓦胡岛附近海域。

　　当大家都做好必死的准备的时候，是山本五十六元帅把他们从地狱里拉了回来，说心里不微微感激，那绝对是骗人的。只是现在大部分军官都在大骂山本不敢为国尽忠，作为基层的士兵也不敢多嘴乱说什么。但是基本的判断让他们选择了闭嘴，没有跟着狂热分子诋毁自己的指挥官元帅。

　　“闭嘴！”门外，南云忠一将军背着手目光严厉的看着自己得意的手下，如果换成是平日里的别的事情，他从来都不会呵斥这名敢于为帝国献身的勇士，可是他现在必须说话，为自己的上司说一句公道话。

　　虽然南云也很想在瓦胡岛杀身成仁，可是当他冷静下来之后才体会到山本这份无奈的心情，固然在瓦胡岛与美国舰队拼个鱼死网破看上去更加凄婉与雄壮，可是这对于缺乏造血能力的日本来说无异于自杀。

　　想明白一切的南云转而佩服起自己的这位上司来，于是他坚定的命令自己的舰队跟着南云一路西归，丝毫没有再埋怨山本五十六的意思。从官方的角度来分析，既然有人愿意为第一航空舰队的撤退背黑锅，那么南云也愿意保留自己的舰队作为反击的主力使用。

　　“将军，我不能理解，为什么我们要从瓦胡岛撤退！”佐藤的弟弟在加贺号航母上服役，同样是一名战斗机的驾驶员，在最后一次突击中，他的弟弟驾驶的零式战斗机被美军击落，所以他才如此的失态。

　　“佐藤君，你的心情我非常理解，我也知道这一次撤退究竟意味着什么。可是我们必须要理解元帅的苦心，他的决定毕竟挽救了整个第一航空舰队……”南云忠一劝了几句，然后就不再说话，因为在佐藤看来任何撤退都是可耻的，他宁愿留在瓦胡岛上为自己的弟弟报仇。

　　日本陆航专场飞行支援了可爱岛30架ME-109C战斗机，其中有20架是日本自己仿制的，用的是从当年从德国进口的原装发动机，这批飞机因为没有后续的零件了，所以被当做最后支援手段送上了可爱岛。等到这批飞机打光之后，在夏威夷群岛上的日本士兵就没有任何空中支援了，他们要靠自己坚守阵地，一直等到联合舰队整装归来。

　　南云回到自己的休息室，刚刚想要脱掉外套躺到床上休息一会儿，门外就响起了敲门声。他只好又披上衣服，整理好自己的仪容，打开房门来。结果是电报室的一封电报，来自旗舰长门，说是山本五十六元帅将在十几分钟后乘坐小艇到达赤城号，请南云做好迎接的准备。

　　等到南云在赤城号航母的甲板上见到颓丧的山本五十六的时候，他差一点儿没有认出这个迅速苍老的男人，几个月前他还意气风发的和自己指点江山，现在却只是一个行将就木的小老头子而已。

　　“南云君，最不想发生的事情还是发生了，我们在澳大利亚附近海域的分舰队遭到了敌方潜艇的袭击。”山本有气无力地说道：“山城号战列舰被四枚鱼雷击中，不幸沉没，我们针对澳大利亚北部地区的炮击行动，也不得不暂时取消了。”

　　原本还以为山本五十六是来责备自己不坚定撤退导致损失了大量舰载机的，现在看来山本现在的状况已经顾不上责备自己了。南云在出了一口气的同时，又被山城号的沉没吓着了。

　　“山城号……沉没了？一艘大日本帝国最强大的战列舰，竟然被四枚鱼雷击沉了，这绝对是不可能的事情。会不会是电文出错了？元帅……”南云第一点想到的是情报有误，可是很快他就看见了山本塞给他的几份电文。

　　其中有摩耶号巡洋舰发出的求救信号和电文，还有海军省发来的机密通告。看来山城号是真的沉没了，没有半点虚假的可能了。南云把目光从电文上移开，抬头看着山本五十六：“堂堂一艘战列舰，吨位数万，就这么轻而易举的被几条鱼雷击沉了？”

　　山本苦笑一声，摇了摇头。美国的战列舰还不是被日本飞机丢下的鱼雷炸弹轻而易举的击沉了？而且他担忧的并非是山城号一艘战列舰，而是背后代表的一个恐怖事件。

　　最近在澳大利亚附近的日本舰艇损失异常，明眼人一看就知道这不是正常的损失数据，在一片广袤的海域里，一定有一支舰队正在屠戮着日本海军的运输舰还有战舰。但是谁也不敢把这件事拿到纸面上去说，因为日本海军不可能掉过头来对付这么一支规模不大却战斗力惊人的敌人。

　　是潜艇！山本五十六心中非常清楚，在澳大利亚的东部地区，一定驻扎着一支潜艇部队，但是他现在拿这支潜艇部队没有什么办法，要么陆军打过去，要么只能装作不知道。他分兵对付这支潜艇就会给美国制造决战的机会，这个时候日本联合舰队的主要敌人是瓦胡岛附近的美国舰队，并非这么一支捣乱的潜艇部队。

　　算算日子，德国派出的那支潜艇部队应该已经快到澳大利亚了。山本的脑海里不安的又浮现出报纸上那个从未谋面的德国元首的模样。但是他又不太肯定这一切都是德国人做的，毕竟美国人的潜艇部队也给日本造成了很多麻烦。

　　“究竟是谁呢？”在南云疑惑的目光中，山本低声念叨着。


第623章 别扭

　　当阿卡多拿到来自澳大利亚方面的作战报告的时候，他差点把嘴里喝着的开水喷在海军送文件的参谋人员的脸上。天知道他现在是什么心情，阿卡多觉得上帝一定是在故意跟自己过不去。

　　他只是想要让澳大利亚的远征舰队去旅游一圈的好不好？他只是希望展示一个对仆从国的态度而已好不好？现在你们在澳大利亚真的干出了一番事业究竟是要闹哪样？你们到底理解不理解我的一片苦心？

　　这些德国军人难道是一群超人么？我只给了你们10艘潜艇和几艘破船，一个是准备让你们到远洋去积累跨地域作战经验，一个是让你们去放个假好好休整休整，现在你们在那边捅出了一个天大的窟窿，我这个元首弄不好都要为你们的天才行为去擦你们那拉完了屎的屁股！

　　别人穿越了那是分分钟能造出火枪大炮，玩点儿什么先进制度小弟们都是纳头便拜，自己穿越之后因为自己的决定最终骑虎难下不得不走到如今，劳心劳力不说，竟然还要时不时失算一次，自己给自己弄出点儿麻烦。

　　自己那个时候还以为当个元首打败苏联美国是轻而易举的事情，还以为自己改变了历史之后可以扭转乾坤成为这个世界的主宰。结果一失足成了千古恨，陷在繁杂的政务里不说，还要为自己闹出的一系列事件负责——横扫欧洲的辉煌战绩说不定什么时候就要变成侵略罪扣在头顶上，这种破事再选一次打死也不能干啊。

　　是谁写的那些破烂穿越小说？是哪个混蛋觉得当皇帝当元首就能乾坤独掌，说一不二的？随便想个计谋对方就按照主角的意思往下发展？自己出个昏招对方也会跟着出昏招？拜托！这是一个鲜活的世界好么？那些遥远的对手可不会因为你知道的多一些就按照你的意思去做未来的事情，至少在这个世界里，他们不会！

　　苏联领导人无耻的泄露了《苏德互不侵犯条约》中的具体内容，让原本等着德国入侵苏联的法国和英国成了德国的敌人，结果导致了整个第二次世界大战的提前爆发。这和历史上不一样！绝对不一样！

　　幸好德国做好了战争准备，海军的表现没有辜负阿卡多的厚望，结果是德国赢得了英吉利海峡之战，算是扳回一城，把胜利的天平又向自己这边拉回了一些。

　　可是紧接着苏联提前拉开了苏德战争的序幕，这让阿卡多希望整合欧洲，避免过早陷入东线战争泥潭的打算再一次落空了，结果将近400万德国军队现在不能动弹分毫，只能守在东线的阵地上。

　　德国在阿卡多的暗中计划下，对中国进行了军事援助，本来的目的是借着中国的战争泥潭拖缓日本对美国的战争脚步，结果却因为没有把握好火候，差点把日本打得心灰意冷，放弃太平洋战争——这要是日本美国不打起来，德国可是一点儿便宜也占不到的呀！

　　好不容易等到日本美国打起来了，却又和阿卡多想的不一样了。日本海军这一次打得太好了，比阿卡多知道结局的那次打得好了太多！不仅在袭击珍珠港这次战斗中打得更好，而且在威克岛之战中同样犀利异常。

　　阿卡多这下彻底拿捏不准美国的态度了，万一美国扛不住和日本妥协了，这让德国何去何从？一个没了后顾之忧的美国，和一个整合了亚太地区的日本，德国却要陷入东线打一场漫长的拉锯战——在日本和美国的暗中支持下，搞不好德国要陷入战争深渊里打上十年。

　　所以阿卡多派出整个澳大利亚分舰队的时候，是希望这支舰队给日本人造成点儿麻烦，让目前被动无比的美国人在太平洋上看到点希望，继续坚定信念和日本鬼子打下去！结果……这个普里恩又创造了奇迹，竟然才几天时间就击沉了日本的一艘战列舰。

　　阿卡多擦了擦头顶上的汗水，心里不住的庆幸。幸好只是一艘战列舰而已，这算是不幸中的万幸了。自己必须赶紧把底线送到澳大利亚分舰队那边去，不然万一那个战列舰下手普里恩又攒满了状态来个必杀——去吴港东京湾之类的地方转一圈，击沉几艘日本航母啥的，自己在太平洋战场上的部署可就全乱了！

　　想到这里，阿卡多不由得苦笑一声，美国让澳大利亚改旗易帜的计策真是神来之笔，不费一枪一弹就让德国不得不分出一部分精力来应付日本。而目前看来，阿卡多的战争准备确实没有针对日本的预案与计划，盲目与缺乏准备也真的让德国在太平洋战争里出了乱子。

　　“给我接海军总参谋部，邓尼茨将军。”阿卡多抓起了面前的电话，用他那二十年时间里沉积出来的上位者特有的波澜不惊的语气对电话局的接线员说道。

　　这条线是元首专用线路，接线员当然受过特殊的培训，也都是精心挑选的干练之人，所以电话很快就被接通了。电话那边显然已经知道是元首办公室打来的电话，语气更是谦卑到了极致。

　　邓尼茨抓着电话的时候是立正站在办公桌后面的，他的一切都来自于电话那边的德国元首，是这位元首亲自把他送到荷兰创建了第三帝国的第一支水下部队，是这位元首亲自把他任命为潜艇部队的最高指挥官，可以说狼群战术都是这位元首帮忙完善和发展的——如果说邓尼茨是德国潜艇部队之父，那么元首阿卡多就是创造德国潜艇部队之父的人。

　　所以当阿卡多听到电话那边传来电话声响之后没等半秒，就传来了邓尼茨那热切的问候声：“我的元首，伟大的阿卡多·鲁道夫！邓尼茨向您致敬！”

　　“邓尼茨，你立刻联络普里恩！告诉他今后在澳大利亚附近的狩猎活动禁止袭击日本战舰！”阿卡多没有废话，而是直接说出了自己的命令：“他们只是去做样子的，如果有需要的话，可以有限的拖延日军行动！不是让他们去打败日本人的！这对我们德国没有任何好处！”

　　邓尼茨的战略眼光虽然没有阿卡多独到，但是元首已经说到这个份上了，他如果再不明白的话，也对不起另一时空中元首继承人的身份。现在事情再明显不过了，元首希望澳大利亚分舰队现在别再惹事，老老实实等下一步命令。

　　让元首实话实说出来，指出“舰队只是做样子的”，邓尼茨知道这一次澳大利亚舰队不知不觉中确实做得有些过火了。他没有叮嘱普里恩的主要原因，是因为他自己也不知道太平洋战场上的潜艇战环境究竟如何。按照一般经验来判断，他觉得普里恩的舰队给日本造成麻烦需要很长的一段时间——可是，事实是普里恩的八艘潜艇3天内就击沉了十万吨的日本舰艇，这已经动摇了局部地区的战略平衡。

　　有些事其实大家心知肚明，根本就是做样子的。比如说这一次派遣舰队到澳大利亚，就连张伯伦都知道这只是一个态度的表明而已。连张伯伦自己都不相信德国舰队能在澳大利亚做出什么成绩来，所以阿卡多也就没有把这种忌讳的话明白无误的告诉给邓尼茨。

　　如果这种事放在中国，那么下面人早就体会好了上意，大张旗鼓南下一路旅游过去，然后装装样子打上几场表演赛，大家你好他好我也好……不过同样的事放在德国明显不同，于是德军再次发挥了自己的优良传统：你说打，我就打到最好。

　　“我明白了！我的元首！我会尽快让普里恩停止进攻日本舰队的行动的。”邓尼茨赶紧跟自己的元首保证。然后他又问了一句自己的问题，因为他这一次不敢自作主张，只能先询问一下：“如果有机会的话……要不要对美国战舰……”

　　“不需要，让普里恩节约弹药，等我的命令……如果真的需要对美国舰队出手，我会给你打电话下达攻击命令给你的！”阿卡多可算是怕了自己手下人自行发挥了。隆美尔自行发挥一次，差点儿把非洲军团打残了，普里恩自行发挥了一次，就把山城号战列舰给击沉了，这要是再让这群超人自己发挥发挥，没准哪天就有人告诉阿卡多：“我把基辅丢了！”

　　“还有一件事……”阿卡多又说起了另外一个战略任务：“分一支潜艇部队到南大西洋上去，开始绞杀美国到中东的航线。隆美尔在非洲的战斗快要打响了，他需要你的支援。不需要顾忌美国方面的反应，尽可能多的击沉这些运输舰！”

　　“是！我的元首！我会尽快调遣潜艇前往南大西洋！”邓尼茨立刻保证道：“开始攻击南下的美国商船，切断美国对中东的补给线。”


第624章 埃及防线

　　埃及境内有一条英国人修建的漫长防线，这条防线北起非洲北部海岸线，南部一直延伸到广袤的沙漠之中，整条防线都精心修建，堪称比较坚固的防御体系。

　　英属印度地区虽然无法生产英军和美军急需的重武器装备，可是生产一些低科技物品却是毫无问题的，比如说修建防御工事的水泥，还有弹药以及枪支，都没有什么难度。而更近的中东同样也有不少英美国家的工业设施，可以就近提供油料还有部分维修零件。因为有恒河平原作为后盾，粮食等物资更是不缺，这也是英军和美国部队到现在都没有崩溃的原因。

　　因为靠近苏伊士运河，又有亚历山大港作为前哨，意大利和法国海军在托布鲁克拿出来的勇气都化作了泡影，他们仅仅答应隆美尔可以阻止英国舰队利用海岸线炮击，却壮不起胆子到埃及近海耀武扬威。

　　至少在埃及外海，德军还没有完全控制制空权，隆美尔也不愿意把宝贵的空军力量浪费在海面的争夺上，毕竟他有超过100架的斯图卡俯冲轰炸机和超过100架的DO-217中程轰炸机需要人去掩护。

　　蒙哥马利正在昏暗的电灯光线下自己的看着自己的布防地图，他知道自己对面的德意联军的力量越来越强大了，所以他现在很少休息，没事的时候就盯着地图，反复思索着如何能够扭转目前的不利战局。

　　不过他毕竟不是隆美尔，实在没有胆子在劣势的情况下拉开反击战的序幕，他不擅长打劣势战斗，在兵力不足的时候只会选择防御来消耗对方的时间。和隆美尔相比他少了几分天赋，只能靠沉稳和老练来弥补。

　　他在隆美尔等待舍尔纳的时间里，一遍一遍检查自己的防御阵地，亲自视察每一块阵地的布置，参考了德军东线的垛口型防线，在阵地的侧后方建立支撑纵深，希望可以凭借这条防线来消耗掉隆美尔的优势兵力。

　　蒙哥马利手里有一份在意大利的英军情报机构提供的详细信息，该情报表明舍尔纳本人以及其麾下最精锐的党卫军第12装甲师已经到达了非洲前线，K集团军的部分步兵也已经成为隆美尔可以使用的力量，可以预见的未来，非洲军团的进攻可以说是必然发生的事情了。

　　他焦虑的把手里的铅笔丢在桌子上，有些疲惫的靠在椅子靠背上，叹了一口气。强大的大英帝国已经成为历史，现在印度的殖民政府正在商讨独立的相关事宜，要不是有蒙巴顿将军在那里镇着场面，可能事情已经发展到不可预料的地步了。

　　美国人帮助自己打非洲之战，多数情况下是在保卫他们自己在中东的石油利益，一旦事情不可为之，那么美国人抽身而出还是继续和英国人站在一起，就只有他们美国人自己才能知道了，现在能依靠的东西，就只有英国人自己而已。

　　英国人自己有什么呢？一些来自印度和中东地区的坦克部队是唯一能够拿得出手的部队，这些部队加上蒙哥马利自己手里的坦克，满打满算也就只有680辆而已，而且这些坦克都不是德国坦克的对手，只能勉强算是装甲力量而已。

　　美国人最近倒是来了一批厉害的武器，先是大约有240辆M4中型坦克被送到中东地区，补给给了巴顿。同时为了对付德国的豹式坦克，美国还把70辆最新生产的M10“坦克歼击车”送到了埃及。而这种M10坦克歼击车，可以说是全世界范围内少有的可以对付德国豹式坦克的“高级货”。

　　要说美国人也真是非常奇葩的国家，他们在二战的时候可不比其他的国家先进多少，一样在武器研制上奇葩百出，让人很难和现在独领风骚的世界霸主联系起来。比如这种设计出来专门用来对付敌方坦克的所谓“坦克歼击车”，就是一个非常怪异的非主流设计。

　　阿卡多在德国步兵军队里配置了很多突击炮，还有升级版的坦克歼击车，这些装备都划归为“自行火炮”，归步兵中的装甲炮兵使用。而这些武器的全部特点就只有一个，那就是对比同时期的坦克来说，他们都“省料”。

　　德国经典的3号突击炮以及4号突击炮（也就是用豹式底盘的突击炮）都是没有炮塔的设计，这些自行火炮虽然在调转火力上拥有一点点缺陷，却节省了大量的生产时间和生产资源。充分体现出了阿卡多对突击炮的生产要求——省！

　　而美国则不同，他们在设计对付德国豹式坦克的专用坦克歼击车的时候，竟然弄出了一个和坦克几乎一模一样的怪胎来。按理说已经使用了M4坦克的底盘，就老老实实改一个炮塔加装一个大威力火炮成为新的坦克不就完了么，可美国人却偏偏执着起来，弄出了一个不伦不类的东西来。

　　这台新式的M10坦克歼击车，使用了M4坦克的底盘，却让人费解的削减了底盘上面的装甲防护。然后它使用了一个炮塔，却为了获得更好的视野没有安装顶部装甲——你可以理解成一个敞篷的M4坦克。

　　然后这辆敞篷的M4坦克装甲更薄，还安装了一门加长了身管的75毫米口径大炮，这种火炮也在阿卡多熟知的另一个时空中并未出现，因为在另一个时空中，用来加强M4坦克火力的英国76毫米长身管火炮现在并未大量生产。

　　这种火炮可以在300米左右的距离上击穿德国的豹式坦克，不过美国装甲部队的士兵们对这个数据并不感冒，他们不相信自己驾驶的M10坦克歼击车可以接近到这个距离上开炮。

　　M10坦克歼击车强调了速度，却因为速度而盲目的减重，最终减重带来的速度提升并没有多少，这种M10只比它的弟弟M4快了一点点儿，防护力却还不如被士兵们称为脆皮的M4坦克。而且那个坑爹的敞篷设计，让所有人都不知道说什么才好。

　　更加奇葩的是美国的设计师们竟然没有在这辆坦克歼击车上加装机枪！对，你没有看错，没有机枪！一挺机枪都没有！没有车体前面的航向机枪，也没有炮塔前方的同轴机枪，这辆M10坦克歼击车的全部功能就只有一个——干掉对方的坦克。

　　可惜一种武器在战场上并不能够一定碰到自己最擅长对付的敌人，比如说一辆比所有敌人坦克都先进的坦克很可能要面对一群步兵的进攻，或者这辆最强坦克会被一架攻击机摧毁。而不能对付步兵又缺乏防御力的M10坦克的战场实际表现，也就只能用呵呵两个字来形容了。

　　好在美国财大气粗，并不会因为给廉价的坦克歼击车加上炮塔增加生产工序就濒临破产。这算是为数不多的好消息之一，至少美国坦克歼击车有一个炮塔，比阿卡多手里的突击炮驾驶员们要看着更有档次一些……当然，如果你不怕因为高度而更容易被击中的话。

　　所以说，每一个国家每一个民族都走过弯路和错路，区别只是这个民族为了弯路错路付出了多少而已。中国走过错路，为此付出了100年饱受欺凌的岁月，德国人在另一个时空犯过错误，结果就是东西两德分裂了数十年。美国人也犯过错误，只不过这些错误被它强大的嘴脸掩盖了，仅此而已。

　　从M10坦克说回到现在的埃及边境，隆美尔正在自己的指挥车里请刚刚到达北非的舍尔纳将军吃饭。这名刚刚到达北非的将领带着一副眼镜，看起来文质彬彬，不过认识他的人都清楚，这位文质彬彬的德国将领，其实是凭借东线的集中营和分化管理苏联战俘起家的。

　　这位将军显然不太喜欢北非的恶劣气候，因为这让他的将军常服沾满了沙子。而且他的汽车以肉眼可见的速度变得陈旧，直追已经在沙漠里打了大半年的隆美尔那辆可怜的敞篷汽车。在沙漠的环境下，反而是大兵们开的桶车更顺眼一些，因为这些车无论在东线还是在沙漠里，都一样脏兮兮的从来不擦。

　　“这里的天气真的很糟糕，沙子太多了一些。”舍尔纳虽然是管理集中营的将军，但是他确确实实有能力张罗一个集团军，毕竟在他手下百十万战俘都被安排的妥妥当当，几十万德军绝对是小菜一碟。

　　他一边从罐头里挖出肉来塞进嘴里，一边盯着作战地图对隆美尔和坐在一边的加里波第将军说道：“不过元首让我来这里，就没有什么好抱怨的了。进攻什么时候开始？我需要准备好后勤补给物资，还有足够基数的炮弹。”

　　“那么，我们就用一场进攻来作为我们欢迎舍尔纳将军的仪式吧。明天凌晨，意大利第1军的阵地前沿将率先发起进攻。”隆美尔笑着对舍尔纳说道：“您的军队将在两天后发起左翼的攻击，牵扯对方的防御力量。”


第625章 负伤

　　一名德国士兵拎着自己的G43步枪跳出了散兵坑，他矫捷的向前迅速跑着，尽量压低自己的身体来躲避飞来的子弹。这名士兵一手扶着自己的钢盔，一直到贴在了道路另一端的墙壁上，他才停住大口的喘息起来。

　　“大约40名英国士兵，有轻机枪火力，小心一些总是没错的。”一边喘息，他一边向自己的指挥官汇报了侦察的结果，毕竟不是所有的消息都能提前知晓，战场上，士兵们可以依靠的只有他们自己。

　　“在这里还有这里有布置防御阵地？”排长指着用手粗略绘制的街区地图，开口询问道。这份地图可不是情报部门准备的，为了搞清楚他们现在的状况，这个德军进攻部队付出了2个士兵阵亡的代价。

　　那名满身尘土的士兵点了点头，指着那份手绘的草图说到：“他们却实在这里布置了防御阵地，很老练的步兵，最好是等伞兵战车上来之后，再发起进攻试一试。”

　　“不会有什么伞兵战车了，那玩意火力压制还行，掩护步兵进攻就不怎么样了，毕竟装甲太薄了。”排长无奈的合上地图，指了指一边倒塌的建筑物，开口布置道：“G42机枪组到上面去，一会儿负责压制对方的机枪阵地！瓦尔！你负责带1班的人从右边进攻，我带其余的人从左边发起进攻！”

　　那边的建筑物已经被德军轰炸机投下的炸弹摧毁，只留下碎瓦砾堆成的一座高山，是一个绝佳的防御阵地。排长下达了攻击命令之后，就抬头看向了远方一个隐蔽的位置，那里有一个埋伏起来负责侦察和掩护的狙击手小组。

　　在一个窗子的角落里，伸出了一只手来，打了一个手势。这证明狙击小组没有发现可疑的目标，那座瓦砾堆成的小山还算是安全。

　　看到了这个手势之后，排长点了点头，轻轻的一摆手，一名等在排长身边等待命令的德军士兵就扛着自己的G42机枪跑向了瓦砾堆，他的身后，一名穿着带兜帽雨衣的德军士兵拎着弹药箱跟着他一起跑过去，两个人都小心翼翼，弓着身子不时改变一下前进的速度。

　　这些久经沙场的老兵们都有自己独特的经验，让自己在残酷的战场上活下来，他们是德国军队战无不胜的真正依靠，也是整个军队的骨架和脊梁。他们每一个人的战斗技巧都已经熟练到无以复加的地步，低头弯腰快点跑这种事情已经形成习惯刻在了他们的灵魂深处。

　　能杀死这些老兵的只有运气，没有人能够预料到弹片究竟从哪里飞来，再先进的战壕也无法阻止炮弹直接命中，所以这些老兵们更相信上帝和运气，因为他们唯一不能改变的就只有无法确定的小概率事件。

　　两个人用最快的速度到达了指定的位置，丝毫没有在意瓦砾堆上的尘土还有古怪的味道，直接就趴在了废墟之上。为了压低自己的射击姿势，G42机枪上面的两脚架没有打开，这挺杀人利器就这么被放在地上，架在了两块石头中央。

　　“好了！机枪手已经就位！准备攻击！用最快的速度来移动你们的脚步，不要轻易停下来！如果被击中，不要乱动，那样只会让你们死的更快！看见敌人就猛烈开火，大声的汇报你发现敌人的位置！不要无谓的大喊大叫，那没有任何意义！”排长回头叮嘱自己身后几个新补充来的伞兵，毕竟他不想让这些士兵在第一次空降作战时就变成阵亡数字。

　　叮嘱完了这些新兵之后，排长又用自己的目光看了所有人的面孔，因为他不知道一会儿之后，他还有没有机会看到这些熟悉的脸庞：“进攻！快！快快！”

　　随着她的一声令下，一群德国士兵冲出了自己依靠的墙壁还有掩体，飞快的冲向了自己的目标。他们用最快的速度冲过开阔的道路，没有丝毫的犹豫和停顿。

　　“突突！突突突！”英国守军的机枪开火了，子弹横扫过来，在一名德国士兵的腿边打出了一排的白烟，这名德国士兵疯狂的向前跑着，试图避开打向他的子弹。

　　事实上连他自己都不知道为什么这一次自己这么倒霉，在几十名友军士兵的队伍里，最先被英军的机枪射手盯上了。就在他为自己那糟糕的运气哀叹的同时，子弹击中了他的膝盖，不费吹灰之力就打穿了他的骨头，在他的一条腿上留下了两个不断喷涌鲜血的窟窿。

　　“啊！”他惨叫一声，就向前扑到在地上，一时间他还感觉不到疼痛从自己的腿上传来，因为紧张和肾上腺素的过度分泌让他处在一个非常兴奋的状态下。

　　但是他的脑海里清晰的知道自己中弹了，在这种时候中弹可不是什么好消息。可喜的是这并非是他第一次中弹了，所以他一点儿也没有惊慌失措，就地一滚，就找到了一个多少能遮挡身形的地方。

　　“医护兵！我中弹了！我腿部中弹了！”这时候他唯一能做的就是呼唤医护兵了，但是医护兵能不能及时赶来，回应他的呼唤，就是另外一回事了。毕竟战场上非常凶险，医护兵也要尽量考虑到自己的生命安全，才能够进一步救治伤员。

　　“突突！突突！”在不远处，掩护德军进攻的G42机枪阵地猛烈的开起火来，那熟悉的撕扯亚麻布的声响让德国士兵军心大振，毕竟能够在这种距离下面压制德国机枪的武器并不多见，显然对面的英国人手里是没有的。

　　于是随着英国人的机枪阵地上被德军子弹打出了一片白色的烟雾，德军的伤亡立刻就停止了，毕竟李·恩菲尔德步枪的射速虽然不慢，可是比起德国伞兵手里的G43和MP-44突击步枪来，毕竟是差了一截。

　　在自身优势火力的掩护下，德军士兵很快就冲上了阵地，英国士兵端着自己的步枪还想要顽抗，就被德军士兵开枪打倒，随着越来越多的德军跃进英国军队的战壕，守军终于开始崩溃了。

　　“等等，别开枪！我投降！”一名英国士兵高举起自己的双手，丢下了自己的步枪。

　　“砰！”一名德国士兵端着自己的G43步枪，一枪打碎了这名投降英军的脑袋，然后看向自己身边的战友：“他说什么？我听不懂英语！”

　　“他在投降！白痴！”身边的老兵无奈的大声回答：“看清楚手势！我说看清楚他们的手势！”

　　越来越多的英国士兵高举起自己的双手，这个时候德军才发现他们对面的敌人比侦察的时候发现的要多得多。德国的排长从另一边走过来的时候，清点了一番俘虏人数，大约有50名英国士兵投降，还有15人被打死。

　　然后这名排长来到了这一次进攻中唯一一个倒霉蛋的身边，看着医护兵帮他包扎自己的伤口。他蹲下身子，在痛苦不已的老兵身边打趣：“嘿，我说，上一次你在英国也被打中了，你怎么这么倒霉啊？”

　　老兵有点哭笑不得，他的胸前还挂着空降英国的自由勋章，还有在英国战斗负伤的战伤勋章。想必这一次自己又要多一个战伤勋章了吧？老兵无奈的想到。

　　“腿部受伤，得等团部的桶车来接他回去了，自己走是走不了了。”医护兵用废墟里捡来的木板帮伤兵固定好了大腿，又进行了止血包扎之后，抬起头说道。

　　德军的伞兵现在的装备已经和轻型陆军没有什么区别了，甚至在火力上更猛，补给上更加充足。强大的德国空军运输机部队可以第一时间把桶车送到前线，帮助伞兵提高地面上的机动能力。

　　几个人正在说话的时候，一辆敞篷桶车就从远处开了过来，一名德国军官坐在后排，背着一支毛瑟98K步枪。看到枪支和军衔，几位德军前线士兵就知道，是自己的营长来了。果然，前面坐着的就是自己的连长大人，车后排上坐着的，就是营长博罗尔还有他的跟班唐纳。

　　“你不是说需要增援么，我带着营长来增援你了。”连长跳下汽车，打趣着说道。

　　“现在显然不需要了，长官。”排长指着地上的伤兵说道：“这里的抵抗已经被肃清了，我们抓了大约50个俘虏，一人负伤，能帮忙送到野战医院去么？”

　　“空降英国的老兵？”看着伤兵胸前那战伤勋章，博罗尔笑了笑：“能自己上车么？我送你去野战医院。正好我要到那边去找团长汇报战果。”

　　“能！顺路就行。”老兵在医护兵的搀扶下上了博罗尔的汽车，很快就随着营部的汽车一路向团部野战医院去了。路上的风吹拂着脸庞，让人感觉到心旷神怡，他们的不远处，一架直升飞机低空掠过，上面上下两层堆满了重伤患的担架。

　　不管怎么说，似乎德国伞兵的作战装备，越来越先进了呢。博罗尔庆幸的想道。


第626章 占领巴尔干

　　在克里特岛上的盟军处境其实非常不妙，原本坚持在这里指挥的军官固执的认为德国空降兵无法利用机场运输更多的士兵到达克里特。所以没有提前摧毁岛上的三个机场，可是在经过一天的激烈战斗之后，盟军发现德国人控制了三个机场中的两个，而密密麻麻的德军飞机正在利用这两个机场降落到克里特岛上。

　　另一个比较悲剧的事情是岛上的盟军守卫部队的武器实在让人头疼。

　　希腊军队士兵配备了很多种步枪，其中包括6.5毫米口径的曼利夏·舍瑙厄尔M1903步枪以及奥地利制造的8毫米口径的李·恩菲尔德M1895步枪，大约1000名希腊士兵更是在使用年代久远的M1874步枪，这些枪支大多数都是第一次世界大战时代的产物。

　　希腊的守军把他们最好的武器投入到了之前的本土防卫战中，他们在雅典打光了自己的先进装备，不过在本土的损失让他们守卫克里特岛的武器更加可怜，现在他们只有12支将废弃的圣艾蒂安M1907轻机枪及40支其它各种型号的轻机枪。

　　最让希腊士兵绝望的是，很多人只配备了不足30发的子弹，杂乱的武器口径让他们无法从英国人那里领取补给弹药，因为英军（其实只有一个新西兰的步兵营）的子弹口径跟他们不一样，这严重影响了希腊士兵在战役中能够发挥的作用。

　　更让新西兰指挥官无语的是，这些希腊人将自己原本就不多的军火集中在军火库内储藏，而这个军火库设在克里特岛的东部，因为他们估计德军不会进攻这里——结果这个弹药库现在属于德国伞兵了。

　　不过这些缺少弹药的克里特岛希腊守军们还是表现出了让人钦佩的勇气，他们用自己能找到的一切反击德军，给德国伞兵制造各种各样的麻烦。德军的士兵形容希腊士兵的时候说“他们的战斗是充满勇气及不屈不挠的。”

　　同时在岛上作战的最精锐的一个新西兰营打的也非常英勇，他们现在损失了大约110名士兵，依旧没有向对面的德军投降，他们守着克里特岛上的港口，阻止德军利用港口把更多的士兵运上岸。

　　107高地是扼守盟军仅剩的一个机场的战略要地，希腊部队奉命誓死保卫这个阵地。德军的伞兵同样接到命令，要用最快的时间夺下这个防御核心地点。

　　随着“呯！”的一声枪响，德军又一次进攻被打退了回去，希腊守军的阵地上满是弹坑和没有熄灭的火焰。德军在这片阵地前面已经丢下了71具尸体，如果算上附近的尸体数量，德军已经在附近损失了130名士兵。然而阵地依然在希腊士兵的手里，从未变更过。

　　一名希腊士兵看着自己的步枪，满是泥泞的脸上没有什么表情。他在刚刚的战斗中打光了自己的最后一发子弹，现在他能够用来战斗的武器就只有步枪枪口下面插着的那柄刺刀了。而他的周围，大家都差不多同样的情况，有的人剩下几发子弹，有些人剩下一颗手雷。

　　机枪手在几个小时之前就已经阵亡了，他的机枪最先打光了子弹，然后那挺老式机枪就没了用处。随着战斗的进行，德军动用了各种各样的武器发起进攻，甚至包括火焰喷射器和75毫米无后坐力炮。

　　不过尽管希腊士兵阵亡数量是德军的三倍，可是他们还是没有让出阵地，他们奉命坚守这里，于是他们就真的在这里咬着牙坚持着。并非只有德国才出忠于职守的军人，事实上任何国家都可能有这样的一群人，他们固执到可爱，固执到催人泪下。

　　“所有人上刺刀！和德国鬼子们拼了！”坚守在这里的一名希腊营长头顶上缠着绷带，他沉着的看着自己的手下，一边把刺刀插上自己的步枪，一边开口说道：“等他们上来，我们就让他们见识一下真正的希腊勇士！”

　　所有人都默不作声，他们把自己手中的钢枪攥得紧紧地，仿佛要把自己最后的意志灌输进自己的武器。他们知道在这场战斗过后，自己的祖国可能就再不存在了，所以他们决定坚持在这里，哪怕让希腊这个国家多存在一秒，也是好的。

　　阵地上那面千疮百孔的希腊国旗还在迎着威风轻轻飘荡，看着这面旗帜大家就仿佛又涌上了无穷的力量，这些士兵靠在战壕里等着德国人，而对面的德国伞兵也没有让这些希腊人等太长的时间。

　　随着隆隆的响动声，希腊士兵眼前的阵地上出现了4辆德国人的伞兵突击战车，看来德国人没有觉悟让希腊最后的勇士迸发出自己的光彩，他们完全没有和希腊人拼刺刀的打算，这些身经百战的德国士兵打算用手里的武器，把顽抗的对手碾压到死。

　　德国人那伞兵战车的前面有很多布口袋，这些口袋是随着伞兵战车一起空投到克里特岛上的。伞兵们把口袋里装满了沙子泥土，然后固定在伞兵战车的前装甲上——这是一种增加防护力的办法，最重要的是这些重量可以就地取材，不用占用飞机宝贵的运载能力。

　　伞兵战车的履带一点一点向前卷动，带起泥土掉在一旁，这些伞兵战车的前方有一挺机枪，对付希腊士兵简直是易如反掌，几名希腊士兵跃出战壕，先要接近这些不断前进的德国伞兵战车，结果他们很快就被子弹击中，倒在了自己守护的泥土中。

　　“呯！”枪膛里仅剩一发子弹的一名希腊士兵对着伞兵战车扣响了扳机，子弹打在了沙袋上，溅起了一片黑色的泥土，不过那辆伞兵战车依旧在前行，所以很明显他的这枚子弹没有击穿对方的前装甲板。

　　大群德国士兵跟在这些伞兵战车的后面，他们端着自己的MP-44突击步枪还有G43半自动步枪，压低身子跟着坦克的车辙缓慢的前进。他们知道对面也是一群不要命的狠人，所以更加小心翼翼的接近自己的目标。

　　“不要露头！等他们的坦克开过去！”希腊的营长大声的对自己的士兵告诫道。不过还没等他喊完话，德军因为距离足够接近了，竟然越过自己的伞兵战车，用抛射法丢了一排手榴弹过来。顿时希腊守军的阵地上一片爆炸，掀起了无数尘土。

　　而借着这批手榴弹掀起的尘土，德军的掷弹兵们从坦克的两翼冲了出来，他们用优势的火力对着战壕里面的希腊守军疯狂的扫射，不让对方冲出战壕来和自己展开白刃战。

　　德军的子弹如同密集的风暴一般席卷整个阵地，一个又一个希腊士兵被击中倒在自己的战壕里，还有一些人冲出了战壕，然后在距离德军几步远的地方倒下。德军也不是毫无伤亡，毕竟有些希腊士兵还是有残余子弹的，于是也有德军随着枪声倒在血泊中，双方都没有后退的意思，最后的较量在这里展开。

　　当希腊守军的营长端着自己的步枪冲出战壕的时候，他的正面正好有一名德军士兵，他没有丝毫的犹豫就冲向了这名敌人，而对面的敌人也没有丝毫客气的端起了自己的步枪。就好像是在进行一场八国联军侵华的战斗，最终开枪的人取得了胜利，而端着刺刀的人只能在悲情中倒下。

　　克里特岛上最惨烈的战斗在107高地上开始，也在107高地上结束，德军在这里阵亡了143名士兵，而希腊守军一个营又一个连的士兵在这里全军覆没，留下了整整670具冰冷的尸体。

　　德国士兵没有胜利的喜悦，因为他们已经在这里耗费了太多的时间和太多的兵力，当他们登上高地的顶端的时候，看见另一侧的机场上已经燃起大火，撤退的希腊人点燃了这个机场，并且炸掉了仅剩的一点儿航空燃油。

　　不过德军的进攻没有停止，在几个小时之后，这个机场还是成为德军的囊中之物。德军在这里竖起了一面国旗，证明这里曾经爆发过一场惨烈的争夺战。不过很快好消息就传来，一个营的士兵击溃了新西兰的部队，冲过防线从正面突进了港口，被包围的英国新西兰部队终于投降，德国人占领了至关重要的港口。

　　守军在丢掉全部机场和重要的港口之后情况急转直下，一个德国的步兵团在港口登陆，德军在克里特岛上兵力不足的窘境被迅速弥补。几个小时之后，克里特岛上的守军被德国部队分割包围，抵抗虽然还在进行，可是已经失去了有效的组织和调动。

　　9月1日这一天，德国正式宣布永久占领克里特岛，阿卡多在声明中郑重通告全世界：“克里特岛已经成为第三帝国的神圣领土，德国将拥有永久权力在巴尔干半岛上建立物资输送管道，巴尔干半岛上的土耳其与意大利两国必须提供必要便利。”

　　在意大利和土耳其代表的一片掌声之中，巴尔干半岛的正式战斗宣告结束，德军把自己的注意力对准了遥远的北非，隆美尔再一次成为世界的焦点。


第627章 情报上的差距

　　苏联，西部前线总指挥部内，朱可夫刚刚起身，正在刷牙洗脸。这位原本在苏联远东前线戴罪立功的指挥官，现在已经成为了整个的苏军西线的总司令，他的每一个命令都会被忠实的执行，因为经过大清洗之后的苏联官兵，已经没有勇气质疑上司的任何决定了。

　　所以现在的朱可夫可以说是大权在握了，而且他手里的军队也比几个月前遭受到灭顶之灾的苏联部队强大了一些——虽然在几个月内苏联前线部队损失过半，可是苏联强大的补充速度让他们很快就把兵力增加到了战前的水平。

　　而且这些部队配发了整整300辆T-34坦克，以及数量庞大的KV-1型坦克和KV-2型坦克。虽然后两种坦克已经停产，可是因为斯大林曾经亲自下令干预苏联坦克生产，所以这两种坦克虽然被淘汰，却也剩下了数量庞大的储备基数。于是前线苏联部队不得不继续用这两种过时的坦克，而且一用就是2000多辆。加上数量庞大的T-26坦克，苏联在坦克数量上依旧比德军装甲部队要多，而且质量还有了部分提高。

　　“斯大林坦克装备的如何了？我让你盯着这一块，说说你的想法吧。”一边擦脸，朱可夫一边问自己的助手，一名中年的上校军官。

　　那上校军官当然不会把长官的话当作耳旁风，他最近也确实在盯着斯大林坦克的生产情况，毕竟那可是以伟大领袖命名的超级坦克啊。于是他上前一步，赶紧回答道：“司令官同志，以领袖同志命名的坦克已经生产了15辆，大部分都是在车间依靠工人手工组装上的，毕竟我们生产重型武器装备的技术还不太成熟。”

　　事实上苏联生产斯大林坦克的设备已经到位了，可是因为在乌拉尔山区附近的炼钢厂迟迟无法开工，导致了苏联钢铁产量在1938年有一个明显的下降，也制约了苏联坦克的生产速度。

　　可惜的是主管这钢材这一块的原来一直是赫鲁晓夫的几个亲信，在闹出了赫鲁晓夫退守克里木半岛的事件之后，这些亲信就都被斯大林以各种理由给处置了，现在钢材生产管理那一块简直就是一团乱麻，一时间谁也接手不了，一直到现在也没有人能够恢复过来。

　　听到自己的助手这么说，朱可夫还是满意的点了点头，现在他更关心技术成熟，仿造德国豹式坦克生产的T-34型坦克，毕竟这种坦克已经在实战中使用过，虽然战绩非常一般，可是用来替代那些多如牛毛的T-26坦克是再合适不过了。毕竟那些T-26坦克多达上万辆，不可能全部用昂贵的斯大林坦克去替代。

　　朱可夫最近其实心情并不好，他提出的在秋季反击德国军队的计划被斯大林否决了，现在斯大林更看好产量不多生产工艺复杂的斯大林坦克，希望苏联红军能够等到更晚的时候，用上斯大林坦克之后再进行反击。

　　这也就是苏联冬季反击计划的由来，也就是为什么德军敢于抽调一些兵力，去巴尔干旅游了一圈的根本原因。不过要等到数百辆斯大林坦克服役，至少要等到冬季的时候，可如果冬季如期到来，那么摆在苏联红军面前的困难并不比德军少多少。

　　至少在一些潜伏在德国的苏联间谍传回的消息中，朱可夫找到了德军正在准备过冬的证据。比如他发现一份情报，情报显示德军正在让大约3000名战俘参与伐木，准备过冬消耗的木炭。虽然3000人的伐木奴隶弄出的那点儿木炭，还不够一个军的消耗，可是整个波兰境内到底有多少个集中营，谁又能知道呢？而这些集中营可以提供的木炭，究竟又有多少，这也是一个无法计算估计的谜团。

　　但是如果算上弹药的囤积，冬装的储备，朱可夫知道的德军准备过冬的情报，就已经不下20份，以他这个征战沙场多年的老将来看，既然对手已经在开始准备过冬的储备，那么期待冬季攻势可以奏效绝对是不明智的。

　　于是就在几天前，朱可夫又一次冒着被斯大林所不喜的危险，上传了一封电报，他希望可以在秋季到来的时候，利用雨季来进攻德军防线，率先打开局面，至少要占领基辅的外围，用来炮击基辅以阻止德军利用基辅城内的工厂来改装和维修坦克。

　　可还没等动摇了的斯大林发话，苏联的空军就出来否决了朱可夫的提议，因为美国要在太平洋上挫败日本军队的侵略行为，所以本应该提供给苏联的150架P-40型战斗机被全部扣在了拉斯维加斯，作为那里的防空兵力投入战斗。

　　没有新式装备而又得不到补充的苏联空军拒绝为朱可夫提供任何空中支援，朱可夫只能放弃秋季攻击德军的打算，安心在冬季准备一场“双方都预料到的战争”。

　　最近德军出了一个王牌飞行官员，该死的驾驶的是德军最新式的长鼻子FW-190战斗机，听说那飞机不是苏联情报人员推测的FW-200型，而是有一个新的代号叫Ta-152战斗机，性能好到让人无法相信的地步，说是最强战斗机都不为过。

　　而那个被叫做黑色郁金香死神的家伙，竟然击落了苏联104架战斗机，一时间那片天空苏联飞行员谈之色变，更有甚者一听说要去那片天空，宁愿去西伯利亚挖矿去，也不起飞执行作战任务。

　　这个该死的德国飞行员的飞机机头画着黑色的郁金香，谁也不知道这个人到底是何方神圣，只不过看见这架飞机的苏联飞行员很少有活着回来的，即便是偶尔有幸运的家伙逃了回来，差不多也都是满嘴胡话了。

　　想到这里，朱可夫对自己的副手挥了挥手，示意他可以出去了，然后就自己走到办公桌前面，仔细的看起那些早上送来的文件。这里的文件包罗万象，甚至还有前两天的德文报纸，上面刊载着各种德国方面的消息。

　　朱可夫不懂德文，不过给他的德文报纸边上有翻译好的文本，他只要对照着看就可以了，之所以还拿来了原文，是要对比着看上面的图片而已。

　　就在朱可夫翻开报纸的同时，阿卡多也翻开了一份报纸，只不过他的报纸是当天的，而不是朱可夫拿到的前两天的过期版本。他一边喝着咖啡，一边仔细的看着上面的内容，对比时间的话，事实上阿卡多要比朱可夫早起了一些时间，因为时差的关系，在华沙附近的阿卡多自然要比在明斯克的朱可夫起得早。

　　而就在阿卡多面前不远的地方，还摆着一份来自情报部门的文件，这份文件的用途是佐证苏联军方的进攻时间，是一份绝密的高级情报。里面的内容在德国也只有不出5个人知道，军方可能只有勃劳希契元帅一个人知道这份文件的确切内容。

　　德军的情报工作起步早，手段先进而且无孔不入，这和阿卡多在当年国防军内的提前部署有着分不开的关系，德军重视情报，自然也就重视情报的保密工作，所以一些诸如乞丐毒药蜂箱之类的高级间谍，直接是向加斯科尔还有阿卡多负责的，一般人根本无法接触——这也是保护他们的手段之一，阿卡多历来善待情报工作人员，这也是德国情报工作战果惊人的重要原因。

　　这份情报来自蜂箱，上面的内容如果朱可夫看见之后一定会大吃一惊，上面的情报显示苏联正在生产第19和第20辆斯大林坦克，而最新的第18辆坦克已经开出车间，准备提交给部队了。对比朱可夫自己的消息，这份德国人的情报甚至比苏联人自己知道的还要详细。

　　有了这份文件的佐证，德军最高统帅部得出了正确的结论，事实证明苏联确实没有准备在秋季发动攻势，最快的进攻可能要等到11月15日，甚至有可能推迟到圣诞节前后。而且这个进攻计划来自斯大林的最高命令，就连朱可夫都无权擅自更改。

　　“给克虏伯和奥古斯发加密电文，用……用最高级别的元首密电码吧。”阿卡多想了想说道：“让他们把意大利和法国境内几个企业生产的弹药优先送到北非去，支援隆美尔先把埃及战役结束掉。”

　　“是！”安娜接过阿卡多签发的电文文件，仔细看了看没有发现什么问题，就笑着转身走了出去。

　　走到门口的时候，阿卡多突然叫住了她：“等一下，再用民用的邮件渠道，寄一封私信给梅赛德斯，问她小凯撒如何了，具体的内容你帮我想好，写好之后念给我听！”

　　“我的元首啊，我还怕等你想起来，估计小凯撒都会叫妈妈了。”安娜笑了起来：“前天的时候，我已经以您的名义写了信给梅赛德斯姐姐了，她的回信也许明天就会到华沙了，你就等着看梅赛德斯姐姐如何责备你吧！亲，爱，的！”

　　阿卡多一愣，然后一脸苦笑……


第628章 好人坏人

　　乌拉尔山区，一片连着一片的巨大厂房，烟囱一座高过一座，向天空喷着黑似浓墨的尘烟。这里是苏联最庞大的重工业基地，苏联源源不断的重型武器大部分来自这里，大炮坦克甚至飞机都在这里生产出来，送往前线交给作战的士兵。

　　一群衣衫褴褛的男人扛着装满矿石的袋子，从火车站一直连到了远处的堆放站。他们的脸上满是已经洗不出来的黑色痕迹，一双长满老茧的手证明他们每天都在做最辛苦的工作。

　　再往远处，就是生产车间，车间搭建的异常简陋，但是砖墙和顶盖都还算完整。墙壁上刷着新的白浆，可是因为车间的环境影响，已经挂上了一些油污和灰尘。而在高高的车间里面，是一台台来自世界各地的车床设备。

　　工人们正在低着头，聚精会神的用飞快转动的砂轮，摩擦着固定好的零件坯子，这里的每一个环节都要精细的操作，没有个两年的实际操作经验，很难用这些设备制造出合格的零件来。

　　苏联在坦克上安装的发动机，多半都来自于这里，所以这里也算是整个苏联最重要的工厂之一了。每一名中年技工的身后，都站着一群学徒，这是苏联扩大再生产的手段，也是他们能够在一年之内把产量翻上一番的秘诀。

　　整个车间都在热火朝天的动作，车间大门正对着的里端墙壁下面有一个巨大的讲台，讲台后面的车间高大的墙壁上，挂着斯大林和列宁同志的画像。画像的上端拉扯着巨大的横幅，横幅上用俄语写着煽动的标语：伟大的无产阶级万岁，为前线送最好的发动机！

　　车间的四个角落里，架着巨大的喇叭，里面放着收音机里来自莫斯科的广播，甜美的声音在整个车间里回荡：“同志们，为了前线的兄弟战友，我们中午不休息！我们晚上不吃饭！我们夜里不睡觉！生产更多的坦克来打敌人，伟大的斯大林同志必将带领我们走向胜利！”

　　“加把劲！各位同志！中午我们有土豆和来自美国的罐头！大家一定要把这批发动机赶出来，好赶上前线的战斗！”那边的广播还没停止，这边的车间内部广播也吼开了，两边的声音同时传来，有点吵闹的感觉，但是和车间里金属摩擦的声响比起来，并不是那么的让人讨厌。

　　在车间的一个角落里，有一扇铁质的大门，大门的上面挂着一个牌子，上面写着“厂长办公室”。这扇大铁门的上面都是铆钉，看起来厚重无比。

　　厚重的铁门隔绝了一些外面的噪音，而屋子里面却不像是一个工厂厂长的办公室，而是一名标准的欧洲贵族的书房。瓦尔希列夫斯基的办公桌不远处放着一台很有品位的留声机，里面正播放着一首来自苏联的革命曲子。

　　他带着眼镜，正在拿着一份报纸惬意的观看，这里虽然同样飘着一股淡淡的机油味道，可是和外面的世界相比简直就是天堂。他自从成了蜂箱下属头号情报干将以来，成功的为德国情报部门提供了T-34坦克还有斯大林坦克的设计进度以及生产状况，还搜罗了一些苏联各种坦克的性能指标，俨然成了东线德国情报部门的头号谍报员。

　　有了德国人的暗中支持，他投其所好的接触了很多工厂军方的大人物，又是送礼又是行贿，最终他不但躲过了大清洗的风波，还在这场浩大的惩治运动中爬上了工厂总厂长的权力位置，而他这个坦克发动机生产厂长与其他的厂长不同，可是直接归莫斯科统辖的战时重工业体系，可以说是大权在握了。

　　最重要的是这个瓦尔希列夫斯基在基层小厂的时候，和当时正年轻的赫鲁晓夫有过短暂的接触，而且两个人相处的并不愉快。他们两人在阿卡多考察苏联工厂的时候还发生过短暂的摩擦，所以瓦尔希列夫斯基这个人在赫鲁晓夫一手遮天的时代混的并不怎样。

　　但是当赫鲁晓夫退守克里木之后，与赫鲁晓夫本人不太对付的瓦尔希列夫斯基一下子成了斯大林嘴里炙手可热的“优秀布尔什维克同志”。于是一些觉得他出身旧贵族成分不太好的大清洗运动领导者，也都识趣的统统闭嘴，不再找瓦尔希列夫斯基的麻烦。

　　一个发动机总厂，瓦尔希列夫斯基手下管着一万多名工人，生产包括装甲车坦克汽车等发动机，出于对他工作的信任，甚至连分管政治的委员都被他兼任了。在这个工厂里他简直就是翻手为云覆手为雨，前些天亲手把质疑他命令的几个老工人全家发配去了西伯利亚，这些天他越发感觉到自己神清气爽起来。

　　“当当当。”办公室的铁门被人敲响，因为是铁质的门板，所以除了敲门的声音，还伴随着微弱的震颤，让人听起来有些不太舒服。正在听音乐的瓦尔希列夫斯基皱了一下眉头，因为这个时间很少有人来打扰他独自享受下午的宁静时光。

　　世界上无论做什么事情，都会有一部分人是受益者，一部分人是受害者。瓦尔希列夫斯基知道苏联的这场布尔什维克革命自己就是受害者，而那些原本苦哈哈现在却和他自己平起平坐的人，就都是受益者。他痛恨这个社会，希望能够亲手毁灭他。

　　他现在几乎不和德国人要报酬，领到的金条还有钞票不是用来行贿保护自己就是转交给了蜂箱作为活动经费。类似他这种情报间谍最是恐怖，因为他自己有自己的想法和信仰，往往也最坚定最行事果决。这种间谍除非被抓获，否则就会一直疯狂的执行自己的任务，尽最大的可能去破坏自己仇视的一切。

　　“进来！”他合上报纸，双眼如同利刃一般看向门口进来的年轻人，脸上不带着一丝的表情，进来的年轻人他也认识，就是前几天被送往西伯利亚去的一位老车床技师的徒弟。这个年轻人来了几次了，每一次都是为自己的师傅伸冤，希望瓦尔希列夫斯基能够重新考虑他师傅的案子，把那位倔强的老人给从西伯利亚放出来。

　　“厂长同志，这是我找到的资料，我的师傅瓦尔罗夫是个好人，他还曾经被原来的老发动机厂评为先进生产工人……他是支持革命，拥护布尔什维克的呀！”年轻人进来之后毕恭毕敬的站在瓦尔希列夫斯基面前，把一些旧的纸张还有一枚奖章放在了瓦尔希列夫斯基那干净整洁的办公桌上。

　　旧的有点发黄的纸张，还有发黄的老照片，以及一些诉说自己支持列宁同志的信，还有一枚证明其主人先进技艺的生产贡献奖章……这些东西都太过陈旧了，和那张新桌子还有上面摆放的精致台灯那么的格格不入。

　　“真的非常感谢你能帮助你的师傅收集到如此多的证据。”瓦尔希列夫斯基在一个别人看不见的角度咧了咧嘴，他觉得那些肮脏的东西差不多毁了他的新办公桌。不过一瞬间后他就恢复了平易近人的表情，起身走到了年轻人的跟前。

　　他假意让年轻人找个位置坐下，见到年轻人拒绝就立刻不再提会弄脏沙发的客气话。他迅速转移话题，说起了年轻人更在意的事情：“从现在的证据来看，对老车床负责人瓦尔罗夫的处置是草率的，是没有根据的。我会立刻给莫斯科写信，让他们想办法把如此优秀的工人送回来。”

　　听到瓦尔希列夫斯基这么说，年轻人似乎看到了最后的希望，他用满是油污的手握着瓦尔希列夫斯基那干净的手掌，激动的快流下泪水来：“厂长同志，您真是一个正直的人，我会用更快的速度生产合格的零件，来回报您对我的帮助和理解！”

　　“任何一个国家里都有好人和坏人，不是么？”瓦尔希列夫斯基笑着说道，他迫使自己暂时忘记了被握住的干净手掌，脸上的褶皱有些生硬。

　　送走了这个年轻的工人之后，瓦尔希列夫斯基就抓起了办公桌前面的电话，要了一个地方之后，他阴森的开口：“同志，因为处理反对斯大林同志的叛乱分子瓦尔罗夫，他的徒弟也露出了敌视斯大林同志的情绪，对，证据确凿，他在我的面前说我是斯大林同志的走狗……好，我等你们的好消息。”

　　挂掉电话，瓦尔希列夫斯基冷笑了一声，哗啦一声把办公桌上那些老旧的纸张还有那枚奖章扫落到垃圾桶里，然后用纸擦了一遍又一遍桌子。

　　是啊，任何一个国家里都有好人和坏人。瓦尔希列夫斯基狠狠的想道：既然现在我已经堕落成自己都厌恶的坏人，既然你们毁了我的家族毁了我的一切让我成为一个坏人！那我就要拉你们一起去地狱！我就要亲手毁灭这个国家！


第629章 罪孽深重

　　这世界上谁是好人，谁又是坏人呢？那些手握田地出租给别人耕种的地主就一定是坏人？有没有几代人辛辛苦苦耕耘积攒，最终脱贫成为地主的佃户呢？以工人身份成为技术骨干最终晋升成官员，然后又走上了邪路贪污腐化的劳动者是一个好人么？

　　古代的地主有被方圆百里百姓歌颂的善人，新社会里有被人们唾弃的贪官污吏。出身地主贵族的有乐善好施的异类，出身工人学者却又恶贯满盈的败类也多不胜数！所以按照成份阶级来划分人的好坏，是并不完全正确的。

　　瓦尔希列夫斯基在苏联红军分走他的家产之前，没有做过什么坏事，他的祖先靠航海发家，后来置办了一份家业，可是这一切都在瓦尔希列夫斯基这个从未欺压过别人的年轻人手里被人抢了去，成了公家的财产。

　　当然了，现在的瓦尔希列夫斯基已经年过四十了，他在德国情报部门的帮助下，害死的人没有20个也有15个，现在按照正常的标准来看他绝对算得上是恶贯满盈了——但是当初抢走他财产的人叫他同志，周围的人都叫他好人。

　　只不过这个好人到现在也没有婚娶，每天都会被噩梦折磨到黎明。他知道自己害死的人很多都是和自己一样无辜的好人，这些人每天辛勤劳动只为了有一口饭吃。可是自己必须执行拖延生产的计划，必须把这些没做过什么坏事的人送到西伯利亚折磨到死。

　　我们说希特勒是一个恶贯满盈的魔鬼，可是我们能说第一个执行他命令迈进莱茵兰非军事区的德国士兵是恶魔么？不，他为了民族和自己的国家执行了命令，在维护自己国家主权完整这个大义面前，他甚至可以说是一名英雄。

　　在希特勒掌权之前，为了德国能够维持国家统一，为了民族可以继续强盛延续，德国国防军的先辈们用他们的一生挑战着那份《凡尔赛和约》——他们是战争的罪人？他们是恶魔的帮凶？那么是不是为民族抛头颅洒热血的人都是战争狂魔人类的罪人呢？

　　所以当西克特找到阿卡多，让他为德国的未来强化自己国家的军队建设的时候，他并不是在为了侵略战争在准备一切，相反他为之奋斗一生的目标是保证自己的国家不会被人侵略。可是阿卡多用西克特攒下的家底占领了法国入侵了英国打垮了苏联，现在德国的疆土比任何时候都要广袤，影响的地区比历史上最强大的时期都要庞大——德国的强大有目共睹。

　　在德国人民眼中，带给德国胜利，带给德国人民幸福，带给整个德国无上强盛的阿卡多，无疑是整个民族的英雄。他在德国人们心中的声望已经超过皇帝国王，他在德国的地位甚至堪比上帝。

　　无数士兵将自己的手掌按在万字旗上郑重宣誓，他们会一生忠于阿卡多·鲁道夫，为元首献出自己的生命。这些士兵高举起自己的手来把一腔热血献给自己的偶像和领袖，他们的狂热让旁人看上一眼都觉得不可思议。

　　狂热，这个词让人费解，一旦人进入到这个状态之后，他说做出的事情就变得匪夷所思起来，这也是很多当权者喜欢用狂热来激发他的人民的原因。人们激发出自己的狂热之后，这股力量往往可以摧枯拉朽。

　　当你看见二战中日本的士兵在弹尽粮绝的时候，在穷途末路的时候，高举起自己的双手，狂热的高呼天皇万岁，宁愿握着手榴弹自杀，也不愿意投降的时候。是不是觉得这些人简直不可理喻？

　　当你看见德国士兵仅仅是因为一个誓言就忠于自己的元首，把自己的一切交给国家，为了元首的一个决定就走上战场，拼死作战一直到最后一刻的时候，是不是觉得有些虚幻和不真实？

　　当你看见一名中国革命者面对敌人的刺刀发出呐喊，用最坦然的表情面对死亡，在闭上眼睛的那一刻依旧相信新的世界终将来临，中国的未来必将胜利的时候，你是不是就得这一定是电视剧里恶俗的桥段？

　　不，这些都是真实发生过的事情，当人坚信自己的正确的时候，他就会为之奋斗和努力，有的时候这种努力是错误的，有的时候是正确的，但是不管如何，他们都会努力的做到自己希望的结果，去赢取自己希望的目标。

　　如果这种努力是对的，最终的结果是好的，那么他就成为一个优秀的人，一个名留千古的伟人；而如果这种努力是错的，最终的结果是坏的，那么这个人就是人们所说的恶魔和罪人，一个被历史不停鞭笞的可怜人。

　　但是世界上有绝对的对错之分么？有绝对的好坏之分么？我们汉民族歌颂的汉武唐宗，却是其他民族恨之入骨的恶魔暴君。我们自己唾骂记恨的战争罪犯，却被供奉在另一个国家的神社里。这就是世界，这就是一个残酷的世界。

　　当强大的国家诞生的时候，它就会面临对手们的排挤和欺压，没有人愿意让出既得利益，也没有人愿意承认一个新的竞争者出现。摇摇欲坠的大清朝在北洋舰队成立之后不久就把舰队开到日本耀武扬威，连一个腐朽的王朝尚且如此，就不难想到世界上的国家究竟都是一副什么样的嘴脸了。

　　人家船坚炮利凭什么不打你？打了你就是坏人就是战争罪犯？怎么没人说成吉思汗是战争罪犯？怎么没人说顺治康熙是战争罪犯？拿破仑是战争罪人么？卑斯麦是刽子手恶魔么？一直到今天，美国总统依旧在打了这里打那里——关键是怎么就没有人把他们抓起来处决，以告慰天下被荼毒的生灵呢？

　　这世界上最愚蠢的事情就是把所谓和平的希望寄托在别人身上，只有自身的强大才是最可靠的保障，只有自己天下无敌了，才能用自己的规则去制约别人，你才有权利去规定别人的生存方式。

　　如果日本的东京驻扎着中国的大兵，如果波斯湾停靠着中国的航空母舰，如果美国的防空识别区里经常出现中国的战斗机，试问还有人会去祭拜侵略过中国的恶魔刽子手么？等中国的真的世界第一的时候，中国的外交官也可以用下巴对着日本人说上一句：“割让冲绳，但有允与不允！”

　　如果按照正义的角度去看，阿卡多是一个恶人，一个十恶不赦的战争狂魔。他和希特勒可以说是一丘之貉，至少在对外政策上，他走的是德国侵略扩张的老路。但是这条路中国人走过，美国人走过，英国人走过，日本人走过，法国人走过，葡萄牙西班牙荷兰大家都走过，大家走的时候都很血腥，都很野蛮，一点儿也没有“文明”过。

　　阿卡多也知道自己并不是什么好人，他知道有一大堆比他还要可恶的罪人在为他工作，德国这部战争机器的正常运转，私底下有多少见不得人的东西他也心中有数，就说波兰集中营和东部地区那些集体农场里一年到头上万人死去的事情，德国高层就都要为自己的所作所为死上千百遍。

　　可是如果想想拿破仑时期普鲁士被法国打成了什么孙子模样，再想想后来普鲁士俘虏了法国皇帝，再后来的第一次世界大战英法逼迫德国签下的《凡尔赛和约》……人类的文明实在太过悠久了，在漫长的岁月里谁能说清楚到底谁才是侵略者谁才是受害人？

　　所以说阿卡多只不过在重复着这种“冤冤相报何时了”的循环，在转动不停的历史车轮上用自己的方式再把千百年前发生的事情重演一次。只不过因为人类的发展和进步，因为科技的攀升和推动，这一次人类之间的战争游戏更加残忍更加血腥，侵略的手段也更加高明更加高效。

　　所以这位德国现任元首知道自己的罪恶，也坦然面对了自己的罪恶。略懂历史的人都知道，即便是历史上从未出现过希特勒这个魔王，即便是阿卡多在1918年的时候一刀捅死了希特勒再举刀自尽，历史上也会出现一个东特勒、北特勒，带着德国走上复仇之路。世界依旧会迎来自己的浩劫，人类依旧会流血牺牲——没有任何事会改变，如此而已。

　　明知道是错误的事情，却必须去做。明知道是罪孽的行为，却只能继续。这就是作为一个集团领袖的悲哀，因为一旦集团形成，一切拉开序幕，就不会因为某一个人的意志改变而停下来。阿卡多当初做了取代希特勒的决定，现在就已经容不得他做出任何后悔了。

　　德国这部战车已经开始滚滚向前，它将碾碎任何阻止其前进的东西，包括自己的司机——除非到达终点赢得胜利，或者撞上坚硬的墙壁粉身碎骨！


第630章 更好

　　库科夫是一名苏联红军战俘，他来到波兰境内德国人为他准备的集中营的时候，有点不敢相信自己的眼睛，干净整齐的营房，整洁笔直的大街，当他看见用四国文字写成的便利店招牌的时候，他甚至觉得自己交出步枪投降德国人是一件非常明智的决定。

　　当然作为一名俄罗斯族人，他原本的处境并不是太好的，他亲眼看见半路上有一些和自己一样的俘虏被卸下火车，到脏兮兮乱糟糟的煤场里工作。不过他是幸运的，因为在乌克兰的工厂里当过学徒，所以他被分配到了条件最好的波兰集中营工厂里继续服苦役。

　　在这里他穿着已经打了好几块补丁的苏联军服，只不过一些身份识别标志已经被拆了下去，每个星期都要进行的消毒检查，所有人都要脱光了衣服到铁笼子里集合，被人用水枪和白灰蹂躏一遍。如果这里不是每隔上几十米就有一个装备了探照灯的机枪塔楼的话，日子可能会更好过一些。

　　让库科夫觉得不太满意的地方是这里总是有巡逻的党卫军士兵，牵着德国纯种的牧羊犬，吐着吓人的舌头那种。这些士兵穿着党卫军的军服，胳膊上都带着红色国旗袖标，背着毛瑟98K步枪，看上去威风凛凛。

　　这些卫兵总是换成新面孔，听说老的守卫都被调到前线去了，来这里的都是刚刚服役训练完的新兵，执行几个月任务习惯军旅生活之后再调往前线。

　　要是自己也能接受正规的军事训练，那就不会在战场上那么狼狈了吧？想起自己丢了子弹然后跟着周围的人乱跑，最终成了俘虏的事情，库科夫就有些不好意思。他已经来到这里两个月零十几天了，在这个集中营里不算是新人了。

　　这个工厂德国人内部编号是402厂，负责生产一些设备的配件产品。事实上库科夫本人或许不知道他正在生产什么，因为这里所有的产品都无法推测出整个装备的原貌。只有少数的几个管理者和守卫头目，知道这里生产德国十字军直升飞机的风挡玻璃支架还有固定式横棍式起落架。

　　大中午的太阳非常毒辣，库科夫和这里所有的工人在这个时候有1个小时的休息时间。当然一些人是11点半的时候去吃饭，十二点半回来继续工作，一些人员是12点半的时候去吃饭，一点半回来工作。

　　作为生产零件积极的奖励，这里的每一名达到规定产量的工人都会得到“工资”，如果你没有赌博等不良嗜好又没有被同寝室的猛男敲诈勒索，那么积攒两个月就可以凭借这些集中营开具的票据去便利店换一盒香烟。

　　库科夫刚刚好领到了第二张盖着公章的单据，他又不急着攒够20个单据换购被子，所以就急三火四的去便利店，换一盒可以让自己精神上得到慰藉的香烟了。

　　一个烟鬼即便是在战俘营里都能够享受到香烟，这简直就是天堂一般的享受。库科夫用他那满是油渍的手，笨拙的打开白色包装上面只有德文香烟单词的简易包装劣质香烟，如同一名战士在抚摸自己的钢枪，如同坠入爱河的男人正在抚摸自己的爱人。

　　这些劣质的香烟都是德国生产的，当年物资匮乏的时候原本是供给给德国普通老百姓的。虽然质量低下可是因为别无他选，依旧在德国境内存在了几年的时间。而最近接近一年的时间里，德国军队在战场上战无不胜，踏平的地区足以为德国提供更好的物资了，所以这些香烟也就退出了德国市场。

　　毕竟现在德国境内香烟供给已经恢复正常，老百姓都能抽到质量一般的德国精装香烟了。而一些官员还有讲究的人家，现在已经在享受烟丝更细腻口感更好的法国香烟了。至于这些白色简易包装的廉价劣质烟，连着生产线还有剩余储备，都被送到了波兰作为二等物资发放。

　　精明的犹太商人还有一些德国集中营承包商看到了其中的利益，把这种香烟引入了集中营内，于是库科夫有了能够在集中营里吞云吐雾的机会，也有了他看着香烟面露幸福的这一刻。在苏联，香烟的质量和这些劣质德国烟差不多，所以这些波兰人和苏联战俘根本不介意低劣的质量，只要有这种香烟给他们过瘾，他们就心满意足了。

　　所以库科夫每天都很卖力气的干活，一点儿也不惹事，甚至很少跟周围的人说话，每次买完了烟都孝敬给最有权势的乌克兰翻译官两根，一直这样过着平凡的日子。在周围的人眼中，他算是这个集中营里最安分守己的模范服刑人员。

　　库科夫小心翼翼的在吸烟处找管理火柴的德国士兵借了个火，美美的在吸烟放风的带铁丝网的走廊里享受着自己的幸福生活，他眺望远方，觉得自己没有战死在波兰那可怕的战场上，已经是一件非常让人满意的事情了。

　　冷不防对面走过来一名穿着崭新军服的德国军官，他正在和身边穿着笔挺西装的男人在说着什么，因为集中营其他的地方禁止吸烟，所以两个人来这里和战俘们一起过一下吞云吐雾的烟瘾。双方走路的时候都没有看着前方，于是在擦肩而过的时候，库科夫撞到了那名穿着新装的军官。

　　这名穿着党卫军军官的男人冷不防被撞了一个趔趄，毕竟他的身材要比库科夫稍微弱小一些。不过这个矮上两公分的男人显然不用靠自己的个子吃饭，因为他的肩膀上挂着少校军官的军衔肩章。

　　“混蛋！走路不长眼睛么？”那军官看着自己被蹭上了油渍的手臂，还有那个被弄的扭曲的红色国旗臂章，破口大骂了一句之后看着库科夫。

　　“哗啦！”随着军官的叫骂，库科夫看见军官身后的两名警卫兵从身后摘下了步枪，而周围放哨的德国士兵甚至有的拉动了枪栓。他吓得脸色发青，赶紧跪在地上高举起自己的双手：“对不起！长官！我……我不是有意的！”

　　他的动作把军官吓了一跳，不过他依旧没有饶过库科夫的意思，一条胳膊已经抬了起来，只要他用力的麾下自己的手臂，那么面前这个跪着的苏联战俘就要被打穿十几个窟窿。在这里最值钱的是物资是利润，最不值钱的，就是人的生命。

　　“一件新制服而已，浆洗一下几个钱。”站在军官身边的男人终于开口说话了，他长得中等身材，大约有1米8的个头，有一头金色的短发和一双很迷人的眼睛。这个男人看上去非常帅气，而且带着和煦的微笑。

　　“佛郎克！我知道这是你的集中营，但是党卫军是不容侵犯的，我们代表的是元首……”那军官看向了西装男人，嘴里说着不依不饶的话语，不过那高举的手臂却迟迟没有放下。

　　佛郎克·艾尔斯通纳，这个集中营的管理者，也是402工厂的实际拥有者。他在这里的工厂负责生产直升飞机配件，而在德国边境的小法兰克福附近，有他独资的直升机总装车间，那里每天都为德军提供很多架各种型号的十字军直升飞机。

　　听说这个长得非常帅气的男人手眼通天，和元首阿卡多都有过几次见面，据说他和克虏伯还有奥古斯都有交情，是新贵族里面混的最好的几个企业家之一。德国脱离容克贵族的新贵族隐约都以他为话事人，而他的亲舅舅，就是在波兰有着“耶稣”外号的犹太大商人。

　　“这里的每一个囚犯都是我的财产，而且这个叫库科夫的俄罗斯俘虏我听说过，很听话，给我创造了很多的利润。”无论什么时候，佛郎克·艾尔斯通纳都笑着说话，但是认识他的人都知道他笑着的时候杀人，笑着的时候玩女人，笑着的时候抽自己耳光——他是一个有着一半犹太血统的德国商人：“你最需要的直升机零件，他一天能生产70个。”

　　“这件事不能就这么算了！”军官放下了手臂，库科夫感觉到自己又活了过来，因为指着他的枪支至少少了十几支。他虽然听不懂两个德国人在交谈什么，可是他知道那个看起来英俊非凡的西装男人救了他。

　　“我办公室里有一个金戒指，从战俘尸体上弄到的，看起来是十七世纪的物件儿，听说您对这种东西很感兴趣。”佛郎克·艾尔斯通纳立刻开出了自己的价码，他是个商人，只要有更多的利润，能带来更多的效益，他就会把生意做下去。

　　“值得么？”军官笑了起来，似乎忘记了刚才的不愉快。

　　“当然！他是榜样，有了他，其他的人会更卖力气。”佛郎克·艾尔斯通纳笑着从自己的口袋里抽出了一盒法国香烟，晃了两下，丢给了还跪在地上的库科夫，用不太熟练的俄语说道：“你，很好，我希望你，更好！”


第631章 在商言商

　　是的，更好！到哪里去找一群不要工钱的技术工人？到哪去找一群加班不用多给加班费的工人？整个集中营的工厂里有1500名来自苏联的战俘和1900名来自波兰的平民，而这些人都是以300帝国金马克如同买奴隶一样买回来的。

　　“谢，谢谢！我会努力干活的！我会努力干活的！不要杀我！”库科夫赶紧拍着胸脯保证，他在工厂车间里一直很卖力气，生产出来的零件非常标准，质量很好，所以他经常被质检部门的德国人表扬，甚至偶尔还能得到香烟的奖励。

　　要不然佛朗克才不会没事闲的去管一个“奴隶”的死活呢，因为早些时候有人推荐说要把这个叫库科夫的俘虏送到有待车间去，当做“德国-乌克兰-俄罗斯-波兰大家庭”最理想的改造范本，成为整个计划的成功案例。

　　佛郎克·艾尔斯通纳看过库科夫的照片，看上去很老实本分的一个俄罗斯人，他很满意自己的公司能够出现这么一个合格的驯服者，给周围的人起到了一个很好的带头作用。即便不算上扩大的效益，这名来自俄罗斯的工人每天也能创造很多价值，为佛郎克·艾尔斯通纳带来效益。

　　翻译这个时候也跟了上来，在很多囚犯惊恐的眼神中，佛郎克·艾尔斯通纳用手轻轻的扶起了捧着法国香烟的库科夫，他的脸上挂着和煦的微笑，似乎从来就不曾消散过：“跟他说，好好工作，我们不会亏待任何一个合作的优秀服刑人员，他表现的很好，我非常希望他能够坚持下去，继续努力的工作，努力的成为我们中间的一份子。”

　　“这位是这里的主管，也是你的实际拥有者，佛郎克·艾尔斯通纳先生，他说我们不会亏待任何一个合作的优秀服刑人员，你一直的表现很好，他非常希望你能够继续坚持下去，继续努力的工作，努力的成为我们中间的一份子。”来自乌克兰的翻译穿着一身旧西装，他并不是这里的囚犯，不过却住在这里，赚取薪水类似上班一样。不过他经常帮助德国人残害这些俄罗斯人，就像这些俄罗斯人曾经残害乌克兰人一样。

　　“佛郎克·艾尔斯通纳先生！请您相信我，我一定会好好干活的！我一定会好好干活的！”被佛朗克从地上拉起来之后，库科夫听到了翻译的话，赶紧点头如同捣蒜一般的答应下来，他本来就是一个逆来顺受的小人物，自然不会有什么宁死不屈的情怀。

　　佛郎克·艾尔斯通纳听到翻译之后点了点头，然后对他开口说道：“你愿意学习更先进的生产技术么？如果学会了这些技术，每个月有香烟券，还有独立的食堂伙食。”

　　整个集中营区设置了一个独立的食堂，在这个食堂里吃饭都是一些老实本分的专业工人，这些工人都有很厉害的手艺，能够帮助德军在波兰境内加工装甲车和坦克还有飞机的备用零件，合格率甚至比法国那边提供的还要高一些。

　　当然如果有人懂得深加工，而且愿意为德国人死心塌地的卖命，进入那边的高技术加工区绝对是一个非常好的选择，那边的工作环境要好上不少，而且午餐的质量也和外面的普通伙食差不多。最重要的是那边有独立的小商店，提供更多的“奢侈”物品，而且在住的地方上也有区别，不再是拥挤的通铺，而是4个人一间屋子的天堂。

　　“真的么？我真的可以去学习，然后进入核心区域干活么？”库科夫惊讶了一下，然后就立刻激动着问了起来，如果在核心区域内干满对应的时间，就可以获得很多优惠的特权，听说十年之后优秀的人会被选择给予德国国籍，到那个时候就可以离开集中营开始新的生活了。

　　“当然！去办手续，在那边好好干活，不要辜负我对你的一番期望！”佛郎克·艾尔斯通纳如同一名大善人一样和蔼可亲，让周围的战俘都对库科夫投来了羡慕的目光。他拍着库科夫的肩膀，开口说道：“去吧！”

　　翻译把佛郎克·艾尔斯通纳的话翻译给了库科夫，又把后者的感谢翻译给了佛郎克·艾尔斯通纳。于是库科夫在两名士兵的陪同下离开了集中营的吸烟区，去办理他的新手续去了，而佛郎克·艾尔斯通纳则和一起的军官继续往另一侧的出口走去。

　　“你们这些商人都这么狡猾？明明一分钱的工钱都不用付给这些战俘，白白使用他们的力气却还把自己打扮的和耶稣基督一样慈善。”军官背着手，一边用手里的手套敲打自己的屁股，一边冷笑着开口说道。

　　“这叫狡猾么？元首说的非常正确，我们鞭策工人，是做不到让产量提高的，有的时候我们还要奖励这些工人……一边奖励一边鞭策，于是我们就能从中取得更多的利润。”佛郎克·艾尔斯通纳得意的对军官说道：“就靠这句话，我们的元首就是一名伟大的商人了。”

　　“元首是军人！不是商人！”那军官显然对阿卡多有着自己的狂热，他负责视察这些集中营工厂，检查这里的运转状态，元首非常关心这里，因为在本土机械化大规模生产基地发展完善之前，帝国必须依靠这种效率不高的手段来扩大产能。

　　“对！元首是军人，但是他也是商人！”佛郎克·艾尔斯通纳不以为意，笑着说道：“他还是上帝的礼物，还是我们德意志第三帝国最伟大的领袖！我希望他登基为帝，成为我们最伟大的皇帝陛下！”

　　“这一点我们的立场没有分歧！”那军官提到这个就眉飞色舞起来，点头说道：“元首万岁！所有的荣耀都将属于我们伟大的元首！”

　　“只有元首才能如此智慧的设立如此高效的生产制度！我们缴纳税款，支援你们各种武器装备，开发新式的设备武器都需要钱，但是你们到前线去抓俘虏需要子弹需要装备却唯独不需要钱。你看，这样我们就能在一起互利互惠生存的很好：你们发动战争抓回俘虏，我们用俘虏来给你们生产武器装备！最终我赚到钱，你们赢得胜利，伟大的第三帝国就永恒不朽——我们都得到了自己想要的东西，多划算的卖卖！”佛郎克·艾尔斯通纳提起这个也眉飞色舞起来，大家爱好不同，不过却都有自己兴奋的聊天内容。

　　“那我们打输了呢？”军官看着佛郎克·艾尔斯通纳随口问了一句。

　　“所以我们千方百计的开发新的武器，来让你们比敌人更有优势！”佛郎克·艾尔斯通纳一愣，然后想了想才开口说道：“这样就能保证你们会赢得胜利，压缩我们赔本的风险——你们不会失败的，那样我们大家都会一起下地狱！而且，你们会先下地狱的！”

　　“但愿你们的新武器能让我们一直胜利下去，你不想下地狱，我也不想！”军官觉得这个话题有点儿沉重，背着手和佛郎克·艾尔斯通纳肩并着肩，一路走到了集中营的办公大楼台阶前。

　　这栋大楼有些特殊，对着集中营这边除了一个铁门之外没有任何窗户，就是一面高大的墙体。所有的窗子都向着另一面，而另一面是一个巨大的草坪，看上去就像一座欧洲传统城堡建筑前面的小广场。

　　“我们必然会获得胜利！因为我们有元首！”佛郎克·艾尔斯通纳得意地说道，一边说一边走到自己的办公室里，从桌子上捡起一枚古朴的金戒指，丢给了军官：“商人不会做赔本的卖卖，所以每次听到你们在前线获得了胜利，我都非常开心，因为我的钱包又多了许多钱。”

　　“现在你赔本了！”军官接住了戒指，看了两眼，露出了更绚烂的笑容。

　　“不，我认识了一个非常好的朋友，一名很有权势的党卫军军官！你负责统计和监督波兰集中营的生产，肯定认识很多大人物对么？”佛郎克·艾尔斯通纳说道：“认识军事装备总监部的将军么？帮我引荐引荐？”

　　那军官点了点头，他就知道这些八面玲珑而且狡猾无比的大商人们绝对不会做什么赔本的生意：“军需部和装备总监部我都有认识的将军，引荐是没有问题的……只不过，你手里有新武器了？”

　　“当然！我在柏林的企业里，有30名工程师在从事新型直升机的开发，我希望可以见到这些将军，让军方采购这种新式的直升机。”

　　“我们军队只接收好东西。”那军官看向了身边的这位帅气而且年轻的资本家。

　　“当然！这种飞机要比十字军好很多，我叫它撒旦。”佛郎克·艾尔斯通纳对自己团队开发的新式武器非常自信：“它将全面取代十字军，成为德国军队最先进的运输工具！”


第632章 完美设计

　　当这架被设计公司命名为“撒旦”的直升飞机出现在阿卡多的眼前的时候，他知道自己带给德国的进步绝对不是一点儿半点儿了。眼下这个时候，德国人已经用自己的聪明才智还有严谨的科学精神创造出阿卡多都不敢想象的先进装备。

　　占领英国，给德国带来了意想不到的收获，比如说德军部队在凌乱的劳斯莱斯设计基地里找到了各种发动机的图纸还有测试参数，而且在英国的乡下以及山区里，数以百计的英国科学家被党卫军情报部门带走，加入到德国发动机引擎的开发和设计之中。

　　在英国的收获太多太多了，甚至很多成果至今为止都没有被德国有关部门统计接收完毕。不过最直接的成果之一，就是在一定程度上弥补了德国飞机发动机的技术缺陷。

　　一名英国著名飞机引擎设计师的儿子在德国波兰的集中营里服役，这名年轻的上尉被俘于敦刻尔克战役，在佛郎克·艾尔斯通纳的集中营里干活。得知自己儿子没有死的父亲立刻宣誓为德国军方服务，而他的儿子也摇身一变成了波兰的一名镇长秘书。

　　而这名飞机引擎设计师的贡献非常迅速，他只用了40天的时间就帮助德国改进了自己的直升机发动机，提高了功率并且降低了生产工时——英国人在活塞引擎设计方面的独到见解，立刻体现得淋漓尽致。

　　于是德国的十字军直升机就可以搭载更厚重的装甲钢板，可以使用更加坚硬的支撑内部结构，也可以装上更多的士兵携带更多的武器飞到更远的战场！德国设计师们最终决定重新改进自己的生产线，生产一种功能更加强大，也更加全面的超级直升飞机。

　　于是这种体积更大，飞行速度更快，悬停的时候更稳定的直升飞机被设计了出来，它可以说是一架拥有划时代意义的直升飞机，因为这是一种真正意义上的实用型多用途直升飞机。

　　这种飞机的平台比十字军要更大，十字军只能一次搭载少量的伤员，或者搭载几名全副武装的步兵，而这种新式的直升飞机在不搭载武器的情况下，可以塞进去全副武装的7名士兵。并且在直升飞机的下面，还可以挂上许多弹药一起运输。

　　在阿卡多的眼前，这种飞机在坐上7个人之后，竟然吊起了一门伞兵专用的减轻过重量的75毫米短管战防炮，来展示了一番强大到无与伦比的载重能力。

　　陆军的将领们对这种直升飞机非常感兴趣，因为在波兰战役的时候他们诞生过用伞兵伴随坦克部队推进的念头之后，空运陆军部队的想法就一直没有停止过。谁能想到新型陆军航空兵（不同于美国的“空军”）的概念竟然如此轻而易举的诞生，并且在看起来死板固执的德国将领中间根深蒂固？

　　运送伤员更加方便快捷，战场侦查更加安全有效，火力压制也比十字军做的更好——这种飞机可以搭载更多的火箭弹，还可以使用更先进的德军20毫米口径榴弹发射器和13毫米口径重机枪作为自卫武装，火力提升非常明显。

　　“成本控制如何？是不是用了太多的新技术和新设计？”这才是阿卡多最关心的问题，因为不管如何先进的武器装备，只要在生产过程中出现复杂精密等问题，就会影响到这种武器的普及和使用，精密就代表着故障频繁，复杂就说明这种武器生产程序太多。

　　所有人又都把心提了起来，这位元首可不是个白给的二百五领导，相反这个曾经在军队商场里混的风生水起的大佬绝对是内行中的内行，想要在他的面前蒙混过关，绝对不是一件容易的事情。

　　当年德国的军火商们可是没少忽悠希特勒这种什么也不懂的异想天开艺术家，甚至有人在他的面前说铁道炮可以用来打坦克——要不是古德里安拦着，估计德军就会有几门270毫米口径的反坦克铁道炮了……

　　而现在的元首阿卡多可以说是内行中的内行，他知道德国设计师喜欢走的路子，也知道世界武器发展的正确方向，他不仅仅是德国无所不能的伟大元首，还是一个地地道道的武器设计专家还有工业生产流程计划大师。

　　是这个德国现在说一不二的准皇帝，一手打造了现在普遍流行于德国甚至被美国效仿的标准流水线生产规则，一手创造了现在许多大型企业里的机械自动化生产车间。他对德国企业的影响力，可以说就和牛顿对英国工业的影响一样可怕。

　　“生产方面非常简单，主体结构和十字军直升机差不多。”佛郎克·艾尔斯通纳自信满满，如果不是十拿九稳的赚钱生意，以他的精明干练，怎么可能送到元首面前来自找没趣？要知道想想那个商业奇迹，死而复生凤凰涅槃的白岚花集团，就知道面前的这个元首绝对是一个神明一样的商业奇才，在这种人面前撒谎，就和自杀没有什么分别。

　　他说的都是实话，这种飞机可以说是灵光一现的伟大设计发明，绝对可以写进航空发展史作为教科书一样名留千古。在十字军的基础上，德国的飞机设计师们竟然进一步的简化了内部结构，改进了生产流程还有工艺，让这种飞机惊人的达到了比十字军直升飞机还少4个零件的可怕程度。

　　“我的元首，我向您保证，这种直升飞机就和桶车一样，是坚固耐用，故障率极低的可靠装备。生产工艺非常简单，甚至很多部件都可以交给波兰和乌克兰来生产！”佛郎克·艾尔斯通纳毕竟要依靠这种飞机赚钱，他知道在阿卡多面前这一次表现，就是他唯一可以把握住的机会了。

　　“真的？”阿卡多很难相信自己的耳朵，那些让他无奈不已的德国设计人员，总是喜欢把一些无关紧要的功能增加到自己的设计中来，看似强大无比的一种武器，就被他们七搞八搞的弄成了一种不便于生产的艺术品。

　　“我的元首，您可以亲自检阅我的生产流水线，如果工时超标，那么您可以立刻枪毙我！”在金钱面前，商人甚至可以献出自己的生命，只要有半分之两百的利润，任何人都敢于冒险！德国正在进行的战争给这些大商人们带来了百分之三百甚至百分之五百的利润，所以这些商人变得比任何时候都更加疯狂。

　　很快，这架直升飞机就被陆军的试飞员还有各个将领喜欢上了，在接近1个小时的各种飞行表演中，这架飞机没有出现任何故障，而且表现出来的强劲动力还有安全平稳的感觉，让所有上去过的人都赞不绝口。阿卡多甚至都想上去体验一番，可是立刻被所有人用试飞飞机元首不能搭乘为理由，给轻易的否决了。

　　不过本着流程还有谨慎的原则，阿卡多还是对身边的这位成功的商人说出了自己的决定：“佛朗克先生，鉴于谨慎的原则，我必须派出有关部门的人员进行检查和核实，这毕竟是关乎到帝国命运的决定，我相信您一定会理解我的苦衷。”

　　“我的元首，您多虑了，我欢迎任何形式的检查和核实。”佛郎克·艾尔斯通纳得意地说道，他非常帅气的脸庞带着淡淡的笑意，比起帝国元首来少了几分气势却多了几分迷人。

　　阿卡多第一眼看到这位帅哥的时候颇为惊讶了一番，而他身边的安娜也认识这个在柏林迷倒不少贵妇的帅哥佛朗克，对阿卡多说这个家伙在贵族女人圈子里颇有“艳名”。阿卡多刚刚还和佛朗克以这个话题聊了一会儿，听得出来这个成功的帅小伙绝对算得上是春风得意的又一个代表。

　　“我们的敌人都在进步，佛朗克，所以帝国需要你这样的人材，来确保帝国的科技得以继续发展！”阿卡多在之后的酒会上对今天的红人佛郎克·艾尔斯通纳说道。能得到元首的这番赞美，相信这个年轻商人绝对会在相当长的一段时间里成为德国商圈内炙手可热的人物。

　　“我的元首，我的集中营里正好有一名英国俘虏，而这名俘虏的父亲是一名英国飞机引擎设计师，所以我能取得今天的成功，是一件非常幸运的事情，可是我想，如果把我这种幸运放大，也许元首会得到很多这种偶然事件，进而促使更多的人为帝国效力也说不定。”佛郎克·艾尔斯通纳在阿卡多身边悄声说出了自己成功的秘诀。

　　阿卡多眯起了眼睛，看向这个帅气的商人，最后那张略微消瘦的脸上露出了一丝让人玩味的笑容来。他点了点头，然后举起酒杯来，开口说道：“佛朗克，我很欣赏你的风格，而我也绝不会让忠于帝国的朋友吃一点点儿亏——你写一份扩建你个人下属集中营的申请，海德里希那边我会替你打招呼的……”


第633章 同化制度

　　办公室的房门被人敲响，声音非常微弱，似乎敲门的人没有胆子触摸这扇雕工精美的房门，他似乎害怕惊扰里面的人，却又不得不来到这里见这个不想见的人。

　　“进来！”坐在办公室里的男人腆着一个巨大无比的肚子，精神帅气的黑色党卫军军服装不下这个异常肥硕的身躯，只能修改到变了形状，如同肥大的麻袋一样才装下了它的主人。

　　他是这个集中营里最高的负责人，党卫军的少校军官，这集中营里1万3000名服刑人员最害怕的恶魔，杀人不眨眼的集中营管理者。他的名字能让悍不畏死的苏联红军俘虏浑身哆嗦，他的名字能让关押在这里的法国和英国战俘吓得冷汗直流。

　　这里没有上帝，没有魔鬼，甚至没有怜悯和慈悲。和那些有特长能工作的人比起来，这里的人没有多少利用的价值，所以这里也就成为了最恐怖的集中营。因为附近有一个小型的矿山，这个集中营中的俘虏就都只能依靠挖矿活着，他们的工作环境极其恶劣，生命也朝不保夕。

　　每天都有数十名战俘死去，帝国的法律和人类的道德都照耀不到这个阴暗的角落，如果说柏林的辉煌见证了这个帝国最伟大的一面，那么这里的矿坑就代表了这个世界最残忍的瞬间。这里的人都已经不再害怕死去，因为和活着比起来，死去更能代表着安详与幸福。

　　随着党卫军军官的命令，房门被人从外面推开，一名金发的年轻人走了进来，他穿着肮脏的英国军服，身上的肩章还有部队臂章之类的身份识别都被扯去，证明着他俘虏的身份。他的手上满是洗不干净的黑色痕迹，指甲里黑乎乎的看上去恶心异常，握在鎏金的门把手上显得那么不自然。

　　年轻人小心翼翼的走在厚实的地毯上，生怕自己的鞋子弄脏了这件艺术品，要知道这里的人命可不如一件艺术品值钱，要不是必须留着这些战俘干最脏最累的工作，可能杀死他们更符合整个帝国的利益。

　　办公桌后面坐着这里的活阎王真死神，所以年轻人大气都不敢喘一下。毕竟只要这个肥硕的德国军官挥一挥手，那么自己就有可能被拖出去乱枪打死。虽然大多数的时候他很想快点死去，可是并非所有人都有敢于死去的勇气。

　　“啊……鲍勃，鲍勃……今天把你找来，是有一件事情需要恭喜你。”胖军官脸上挂着和蔼可亲的笑容，仿佛每天下令处理掉几十具尸体的人并不是他一样。如果仅仅只看这个笑容，这个胖弥勒甚至可以说是万家生佛。

　　“原本，你可能注定要死在这里了，小鲍勃。”胖军官看着被自己吓得连话都说不出来的年轻战俘，笑着继续说着他自己的台词，毕竟有些事他必须做，因为他并非是食物链的最上层，绝大多数事情也只是听命行事。

　　当他接到自己长官的命令的时候，他自己也被吓得魂不附体，那肥硕的身躯一时间因为汗液蒸发仿佛轻了十几斤一样。因为他的长官身边站着一个男人，这个男人没有什么特别，但是可以让所有的党卫军惧怕到死——他叫莱因哈特·海德里希，整个党卫军最可怕的领导者。

　　“元首特别指示！照着吩咐做……做好！”当时，海德里希拿出文件来，丢在桌子上轻声说道。于是在场的集中营负责人200多人就全都从自己的座位上跳了起来，立正站好抬起了自己的右胳膊。

　　当提到元首这个词的时候，所有的党卫军都有着自己独特的狂热，这些敌人眼里的恶狼，囚犯眼里的魔鬼们，都已经把自己的灵魂献给了阿卡多·鲁道夫。他们的信条非常简单：元首生，他们便生；他们死，元首也不能死！

　　想起这个命令，胖军官就又把脸上那十二万分的微笑堆得多了三分，对着刚才被他说到死字而吓得差点跪在地上的英国年轻人继续说道：“现在你不用害怕了，刚刚接到的命令，你被提拔为这里的监工，不用下矿井了不说，还可以管理一个采矿大队！300人！恭喜你！”

　　“……”这名英国的年轻人真的不知道该说什么才好，如果可以的话他真的很想说一句人生大起大落的太快，简直太刺激了。几分钟前他还是一个战俘苦工，现在他成了一个工头！

　　见过监工的他当然知道这个任命意味着什么，监工有香烟供给还可以享受士兵食堂，可以任意处置战俘却不用再辛辛苦苦干活。干满1年如果表现优异甚至可以赋予第三帝国国籍，成为一名德意志公民——只要你对昔日的战友还有同胞够狠够绝，甚至可以在波兰拥有自己的农场！

　　“您真的……让我做监工？”年轻人小心翼翼的问出了自己的问题，他怀疑是不是搞错了什么，毕竟一个小时之前他还在最可怕的地方卑微的活着，所以不太敢相信自己的遭遇。

　　“要感谢的话，不如感谢你有一个好叔叔。”肥胖的军官笑着绕出了自己的办公桌，来到年轻人的身边，笑着拍打着英国年轻人的肩膀，仿佛一对叔侄般亲切：“今后你我也就是同事了，大家要多多为帝国效力才是……”

　　“我的叔叔？您是说在劳斯莱斯公司工作的那个叔叔？”年轻人疑惑的问道。

　　“就是他，现在他为了救你，已经全家搬到了柏林，加入了德国国籍，成了帝国的科技人员。所以你就被提升了待遇。希望你早点成为帝国的公民，也早点和你父亲母亲叔叔婶婶在柏林团聚啊。”胖子军官得意的说出了真相。

　　元首根据佛郎克·艾尔斯通纳提出的建议，略作修改，就发布了《第三帝国特殊人才招揽办法》，这个内部操作守则的出台，进一步的加速了德国对占领区高科技人才的控制。

　　这个招揽办法首先包括了以高薪高待遇吸引占领区的工程师设计员熟练工人为德国工作，也就是重金收买的传统策略。而另一方面，这个招揽办法也对德国控制的高科技人才进行了分级和分类，要求德国情报部门和政府相关部门严密监控这些人才储备。

　　紧接着就是这个招揽办法的独到之处了，它利用了德国集中营内超过40万名英法战俘这个优势，展开了有德国特色的人才招揽程序。德国政府核对了英法战俘的身份，如果一旦发现战俘中有人和科学家技术员沾亲带故，就以此来说服双方一起加入到德国阵营。

　　科学家如果为德国提供技术，那么被俘的家属就可以减免刑罚，换到条件更好的集中营内，表现突出者甚至可以释放出来，到波兰法国等占领区担任一官半职。

　　在战俘服刑减免制度的一步一步引诱下，这些在集中营内部获得更高地位的英法战俘，无疑会沾上同胞战友们的鲜血，成为迫害其他战俘的罪人。而那些在外面帮助德国生产先进武器的科学家工程师们，也变相成为了德国侵略的帮凶和受益者。

　　如此一来，这个家庭也就被绑在了德国的战车上，再也脱不了身了。这个法案的目的就是在根本上吸收占领区的科技和人才，并且把一部分家庭再一次分化出来，成为德国在占领区内同化了的良民，把占领区更牢靠的掌握在德意志手中。

　　当然，最主要的一点是这个招揽办法对于第三帝国来说是完全没有成本的，成了一个、两个，就白捡了一个、两个，多了少了都不吃亏——即便只有一个偶然成功的例子，也会如同佛郎克·艾尔斯通纳做的那样，让德国白白多出一种可怕的战争利器来。

　　“鲍勃！来，既然你的叔叔已经是帝国的技术人员了，那么我们也就是一家人了，我来传授给你一些管理旷工战俘的知识，不能让那些不干活的家伙把你给坑了！”胖军官搂着刚刚换上一身没有军衔标识的党卫军军服的英国年轻人，越说声音越小了下去。

　　就像是魔鬼在引诱迷途的羔羊，就好像是教唆犯在鼓励人犯罪，相信要不了多久，掌握了权力的年轻人就会对自己的战友们举起屠刀，因为在鲜血的彼岸，等着他的将是一个宏伟壮丽的伊甸园。

　　命令上的要求可不是把这些有关系的战俘放出去，而是要手把手把这些人训练成刽子手杀人王，这样就能放心的使用这些已经被同化了的人和家庭，确保德国在战争中走的更远，拥有一个更稳定的后方。

　　从1938年的9月27日开始，德国的工厂里开始出现来自英国和法国的科学家还有技术人员，超过3万名熟练工人卖命的干活为自己的亲人争取自由的机会。更多的武器还有产品被生产出来，从这一天开始，德国对占领区的利用和同化，走上了历史的快车道。


第634章 战争使人进步

　　加拿大，地广人稀，是原来大英帝国的所属殖民地，可是自从大英帝国被德国入侵之后，这里的人开始为自己的未来打算起来。不过在强大的邻居美国人的干涉下，加拿大还提供着对英国的帮助，支持大英帝国皇室利用冰岛复国。

　　虽然不算太过情愿，加拿大在和英国皇室还有现任首相签订了一份同意加拿大永久独立的协议之后，答应为英国复国提供10个师15万人的支持，以及提供场地还有工厂，帮助英国生产武器装备——当然，这一切都要收取费用！

　　现在，在英国皇室代表还有军方高级将领的眼前，有一条长长的飞机跑道，这是加拿大秘密军事基地的实验场，也是被英国皇室租下来用作超级武器研究的地方。穷途末路的人喜欢把胜负赌在一两件先进的武器上，当年的希特勒如此，如今的英国皇室也是如此。

　　德国空军给英国人民尤其是英国皇室留下的阴影是非常深刻的，在经过战后总结以及专业分析之后，英国人得出了他们的经验教训。以丢掉本土作为代价换来的教训就是现代化战争必须拥有一支强大的空中力量。

　　德国海军之所以强大，是因为德国海军率先在自己的航母上使用了先进的舰载机，这些强大的战斗机和可以搭载大型鱼雷与炸弹的攻击机使“航母舰载机无法击沉大型战舰”这个论调成了无稽之谈，也用最快的速度干掉了英国本土舰队。

　　德国的空军之所以能够在英国上空如入无人之境，也是因为德国空军的飞机比同时期的英国战斗机先进的多，这些战斗机让英国皇家空军付出了惨重的代价，到现在还无法振作起来。随后的轰炸彻底摧毁了英国的抵抗体系，甚至连平民的抵抗意志都受到了影响。

　　空军，可以说是德国闪电战可以高效进行的基础；空军，可以说是德国部队摧枯拉朽的急先锋；空军，可以说是克敌制胜决胜千里之外的力量。

　　在这个经验教训的驱使下，英国人拿出了他们最大的热情，去建设自己新的先进空军。他们积极与美国合作，把劳斯莱斯先进的发动机放在了美国的P40战斗机上，诞生出了数据喜人的新型P40战斗机。

　　可是英国人没有满足这种战斗机，因为经过测试，这种战斗机虽然在各种数据都要超过德国ME109C出口战斗机，可是明显不能和德国空军自己用的FW-190D战斗机相提并论。经过对比测试，英国人知道失去了国内的先进研发实验室以及损失了大量科研人员之后，他们在短时间内根本没有办法在活塞发动机上超过德国人了。

　　更让人绝望的是，德国人并没有因为领先世界而停下他们探索的脚步，在战争中他们不断改进自己的FW-190D战斗机，并且推出了一款更加先进的战斗机Ta-152，这种战斗机的各项指标已经达到了活塞战斗机巅峰，英国人想要在活塞战斗机领域超越德国人显然是不太现实的了。

　　于是，英国人翻箱倒柜找出了自己的家底，也就是他们在本土沦陷之前在最新式的喷气式引擎上的研究成果，把这些成果卖给了美国并且取得了一个实验室和一个飞机引擎生产工厂。他们希望用另一种科技来淘汰活塞发动机引擎，把空战模式彻底改变，让英国人继续保证在天空中的领先。

　　在美国人的支持下，英国的工程师们最终还是完成了他们的杰作，也就是他们最高的杰作，使用喷气式引擎的流星战斗机，他们心中终结活塞发动机时代的超级战斗机，一款可以凌驾于德国活塞战斗机之上的超级武器。

　　今天，包括美国陆军航空兵副司令，美国海军的部分技术军官，还有英国的大部分在加拿大的军官和皇室成员，都在观礼台上焦急的等待着，他们等待着能够改变空战模式的新型战斗机出现，等待着一个能够战胜德国人的希望。

　　“为什么还不开始？我们在这里等了好久了！”一名英国皇室的旁支成员坐在贵宾席位上，皱着眉头问身边负责此次飞行试验的军官。这可是最新式的战争武器，可以让英国人一扫颓势夺回战争主动权的先进武器，不能出任何的差错。

　　“先生！战斗机正在进行最后的检测，毕竟这是新式武器，我们也需要多熟悉一些其中的技术才能更好的驾驭这种战斗机。”旁边的军官是主管技术的，所以还是比较了解这种新式战斗机的可怕性能的，与超越所有战斗机的速度比起来，再多的等待都是值得的。

　　一旁的机库里，一群地勤人员和工程师还有技术工人正在仔细的调试着这种超级战斗机，人类历史上可能还从来没有达到过如此快的速度，这种飞机听说可以飞出710公里的最高时速来，超过现在服役的几乎所有活塞发动机飞机——关键是活塞发动机已经没有改进的空间了，而这种喷气式发动机却才诞生，自然还有很大的潜力可以开发。

　　“这玩意儿真的能飞起来？”一个老技工盯着飞机里复杂到让人绝望的内部构造，指着飞机的发动机对身边的几个工人说道：“就这发动机，怎么可能量产？”

　　那确实算是大半都手工生产的发动机，很多零件都是跟着逃到加拿大和美国的劳斯莱斯公司老员工们一下一下打磨出来的。这种飞机即便是可以胜过任何敌军的战斗机，量产之后能够装备的数量也绝对不可能太多。

　　“发动机地面试车开始！三，二，一！发动！”一名戴着眼镜的总工程师下达了试车的命令，机舱里坐着的飞行员按下了起飞的按钮，发动机开始颤动起来，声音大得让远处的人都捂住了耳朵。

　　“右侧的发动机颤抖的厉害！快关闭！”一名技师发现了不停抖动的发动机有些不对，赶紧大声地喊道。随后发动机的输出功率就开始逐渐下降，最终缓慢的停了下来。

　　“右侧的发动机有些不太稳定，上一次启动还没发生这种故障……”一名地勤人员有些遗憾地说道：“看来今天的试飞要被迫取消了，我们调试了整整5天，才准备好今天的试飞，结果出了这种事情，还真是让人觉得沮丧啊。”

　　这种新式的喷气式飞机因为发动机的推力不足，所以使用了两台同款发动机作为动力，对称布置在两侧机翼的中间，不过因为设计经验问题，这种飞机没有采用后世普遍使用的后掠翼设计，而是采用了传统螺旋桨飞机使用的平直机翼。

　　“不！先生们！我飞！今天无论出现什么事情，我们必须让它起飞！这已经不是一种飞机的试飞了，这是我们大英帝国唯一的希望了！”试飞员是一名少校，是一名狂热的英国皇室支持者，他因为提出在冰岛起飞B-17轰炸机，由他驾驶对柏林进行不返航的单程轰炸而受到英国高层赏识，被任命为这一次秘密武器的试飞员。

　　“长官，这种情况下起飞飞机是非常危险的，请您考虑清楚再下决定。”一名工作人员劝说道。

　　“我想清楚了！把帽子和风镜给我，我必须要完成这次飞行任务！”他坚定的说了这么一句，就开始穿戴起自己的降落伞来，很快他就准备好了自己的装备，再一次爬进了飞机的座舱。

　　在一片掌声之中，他的飞机由一辆汽车托拽着，来到了待命的跑道上，就在不远的地方，无数双眼睛正在看着这架承载着盟军空军希望的飞机，驾驶飞机的英国少校听到耳机里准许他起飞的命令，再一次打开了自己飞机的引擎。

　　随着轰鸣声，这一次右侧的发动机没有发生抖动，飞机还算平稳的开始了自己本身的滑跑起飞过程。随着这架飞机在跑道上的速度越来越快，最终随着轻微的晃动，这架流星实验机在一片惊恐的目光中，飞到了天空之上。

　　“我的上帝啊！这架飞机的速度绝对要比德国人的飞机快！”一名参加过英伦空战的英国飞行员指着天上的飞机大声的感叹道，他的身边，几名美国军官已经被这架飞机的速度震惊的说不出话来。

　　“天啊！飞的真快！这次试飞看来是非常成功的，对么？”来观摩的皇室成员对身边的军官问道。

　　“是的！非常成功！上帝保佑大英帝国！”那名军官点了点头，盯着远处兜了一圈飞回来的飞机说道。

　　当这架喷气式战斗机完成了2分钟的飞行，安全降落到跑道上之后，所有人都对战胜德国空军充满了信心，大家一边退场一边谈论着如何用这种飞机挽回战争颓势，赢得最终的伟大胜利。

　　“这就是我们想要的武器！它比任何德国的飞机都要强大！不用再犹豫了！立刻量产这种飞机吧！”一名英国官员如此对负责飞机生产的官员建议着。


第635章 英国人的喷气机

　　“你没和军方的人员说这种飞机的留空时间非常短？航程非常有限？”一名穿着西装的男人皱着眉头问自己的助手，他的公司奉命生产英国的流星战斗机，不过这种战斗机的一些核心数据他心中有数，所以正在不安的问负责传话的人。

　　那助手脸色也不太好看，低声回答道：“说了！我说这种飞机最多只能用来拦截对方的轰炸机，用来夺取制空权显然是不现实的。可是那些家伙说能够拦截对方的轰炸机，就可以了。”

　　“那你就没和这些白痴说清楚，我们现在根本无法量产这种飞机？那些看似简单的涡轮叶片是需要很多加工工艺才能制造出来的，这种发动机只有几台，都是在本土制造的……”这名商人知道自己公司到底有几斤几两，他的企业在加拿大生产飓风战斗机还有部分劳斯莱斯的活塞发动机已经捉襟见肘了，哪来的精力去搞这种不切实际的玩意？

　　听到这些话，那个助手连哭的心都有了，他沮丧的回答自己的上司，似乎很委屈的样子：“我说了，我们的产能本来就有限，现在无法抽调人员来生产这种复杂的飞机。可是那些……”

　　“可是我们必须生产这种飞机！”一名英国皇家空军的将领走了过来，推开了那名助手，对商人说道：“我不管你有什么困难，都必须克服掉！这已经不是一种战斗机的事情了，这关系到英国还能否坚持下去，英国的群众们还有没有勇气坚持下去！冰岛的部队需要一种无敌的战斗机，我们必须给他们这种无敌的战斗机！”

　　当一个政权已经四面楚歌，当昔日的日不落帝国现在已经沦为寄人篱下的喽啰。遥远的印度联邦那边已经开始出现负面抵触情绪，澳大利亚现在也已经指望不上，大英帝国能够依靠的就只有过去的回忆还有那些多年的技术储备了。

　　所以现在的大英帝国，已经无法放弃任何振作人心的机会，而新式武器，尤其是一款可以超越德国武器的新式武器投入作战，对于整个帝国的士气提升，都有无法替代的作用。而另一方面，新武器的亮相，对于震慑蠢蠢欲动的各个殖民地来说，也能起到不可估量的作用。

　　“我需要至少5架这样的飞机，不管你用什么样的办法，一旦这种飞机出现，那么冰岛附近海域的天空，就绝对安全了，德国人的海军将无法在没有夺取制空权的情况下登陆，国王陛下才能安心准备反攻本土的计划！”这名空军的军官显然对这种喷气式飞机寄予了厚望。

　　五架飞机就能够挽救一个帝国失败的命运？远方的殖民地需要几架飞机去震慑？商人的嘴角抽搐了两下，没有把这些问题问出口来。他不知道自己的祖国还能存在多久，但是出于爱国的信念，他还是决定尽量做到一名英国人能够做到的一切。

　　就在商人助手还有将军在机场外面的停车场边上为流星战斗机的未来交谈的时候，在实验机场的测试跑道尽头，刚才那架飞的快如流星的英国新型战斗机，正在从金属蒙皮的缝隙中冒出一缕缕轻烟。

　　“技术人员！消防队的人！快过来！这飞机似乎里面烧起来了！快来人啊！”一名地勤人员正准备打开飞机的维修蒙皮，查看里面的线路还有机械，看见这架试验机正在冒烟，赶紧叫喊了起来。

　　周围很多人都听到了喊声，赶紧带着可以灭火的家伙冲了过来，大家七手八脚的把维修的蒙皮拆开，火苗遇到了更多的空气之后呼的一声窜了起来，不过没过多久就被大家用灭火器材给扑灭了。

　　“是左侧的这台发动机过热，点燃了里面的橡胶保护垫圈，引起了部分线路燃烧。”一名熟悉飞机内部结构的设计师检查了燃烧的部位，得出了这个比较可靠的结论。

　　所有人都默不作声站在这架惹是生非的新战斗机周围，起飞前右面的引擎颤动，起飞后左边的引擎着火了，就这种可靠程度就算是生产出来送到前线去，又有几个飞行员愿意驾驶着这种飞机升空作战呢？

　　性能再理想，可是要有命去操作啊，如果这架飞机在天上震颤起来，如果这架飞机在天上燃烧起火，那么还用得着德国的飞行员开火么？这架飞机可能连敌人都没见到就会从天上坠下，那还怎么靠它来确保大英帝国的领空安全？

　　“这东西不能参战，至少还要再实验两年左右，等到技术成熟了才能大规模生产！”一名年迈的老工程师眯起眼睛透过厚厚的眼镜镜片看着那架流星战斗机，最终无奈的摇着头，准备在记录本上写上这次事故的经过。

　　突然，一只手按在了他的记录本上，阻止了他。老工程师抬起头来，看见阻拦他记录的不是别人，正是这架飞机的试飞员，那名英国空军少校。

　　“我飞的时候这架飞机表现很好，性能非常强大，它是这个世界上最好的飞机，所以请你不要扼杀它，我愿意驾驶着它在战场上流干鲜血，也不愿意生活在没有英国的世界里。”这名少校用诚恳的眼神盯着这名工程师，郑重地说道。

　　任何时候都有愿意为自己的祖国牺牲的英雄，悲壮的情怀并不专属于某个民族，至少在英国这个古老的帝国里，不缺少慷慨赴死的觉悟。

　　老工程师最终还是放下了自己的钢笔，然后叹了一口气背着手走向了那架流星战斗机，开始和自己的徒弟们以及更多的技术人员修理那架略微损坏的飞机。毕竟，这架飞机承载着的是一个帝国的未来，所以它那单薄的机翼才如此沉重，让人忍不住怜惜它的命运。

　　“放心吧，少校先生，你们愿意为大英帝国战死沙场，我们也愿意为你们做出最好的飞机来！”一名年轻的技工对飞行员说道：“我们会尽自己最大的努力，让这些飞机不出故障的！”

　　……

　　“这些英国佬，还没放弃喷气式飞机呢？”阿卡多看着情报部门提交的加拿大秘密武器实验预估报告，冷笑着把一些模糊的照片还有乱七八糟的佐证丢到了一边，流星战斗机，只要看一眼那些模糊的照片，阿卡多就知道，和另一个时空一样，英国人的喷气机提前一年多出现了。

　　只不过这种提前掺杂着太多的勉强，也让这种本来技术比较成熟的盟军第一代喷气式飞机，变得和德国的ME-262末日战斗机一样，成了故障率居高不下的自杀神器。

　　“我们的喷气式飞机到现在还不敢大规模的量产，就是因为故障率不达标的原因，这些英国佬仓促的弄出这种东西，能用来干什么？”加斯科尔冷笑着说出了自己的评价，他负责对德国科技武器进行保密，所以知道很多德国新式武器的研制进度。

　　他知道德国事实上在几个月前就试飞过自己的喷气式战斗机了，而且那架喷气式战斗机比英国的玩具可靠的多，至少飞了14分钟之后，还安全着陆毫发无伤。不过这东西至少还要经过1年的时间测试，才有可能装备前线的战斗机部队，而且并不会大规模的装备。

　　鉴于时代的局限性，二战时期的战斗机并非是制空权争夺的合适武器，这种飞机虽然在速度上超越了二战主力活塞式战斗机，可是因为油料燃烧过快导致留空时间过短，速度太快导致格斗性能不佳，并不适合空战。

　　因此二战时代的喷气式战斗机基本只能作为截击机来使用，拦截对方轰炸机群的时候充分发挥自身速度优势，打了就跑才是喷气式飞机的主要作战手段。英国人急着投入使用是害怕德国远程轰炸机部队突袭冰岛基地，而处于进攻态势的德国对于这种防御型武器需求并不是非常急迫。

　　“让他们造去吧，战争形势要是能被几架喷气式战斗机扭转过来，那才真的是一个天大的笑话了！”阿卡多冷笑着说道，他有自信的本钱，因为在他知道的另一个时空里，纳粹空军可是真的投入了大量喷气式战斗机的，结果如何，还不是被盟军多如牛毛的轰炸机揍得鼻青脸肿？

　　而那些德国王牌飞行员们，有多少死于自己那故障多多的ME-262战斗机上？他们没有被盟军的战斗机击落，却悲剧的死于自己战斗机的机械故障——对于战士来说，战场之上唯一能依靠的武器如果不可靠的话，那他就只能用祈祷来战斗了。

　　“那我们呢？就这么等着英国人造出喷气式战斗机来？”加斯科尔心中可没有阿卡多有底，他可不知道英国现在的喷气飞机到底是个什么状态，就算知道他也不想轻易冒险。

　　阿卡多哈哈大笑起来：“做好我们自己的事，把英国的喷气式飞机忘掉吧，那东西就和我们的舰对舰导弹项目一样，短时间内都不会有什么像样的结果！”


第636章 这不可能

　　9月的到来，乌克兰平原上终于有了一丝清爽的凉意，不过白天的气温依旧炎热，郁郁葱葱的景色映衬着地平线上腾起的爆炸云雾，让这里的一切都带着一丝火药的味道。乌克兰平原远远没有迎来自己渴望的和平，至少在苏德两军前线附近，战争并没有离去。

　　两辆豹式坦克在布罗瓦雷以东17公里处的公路上不紧不慢的行驶着，一辆豹式坦克的炮管上涂着3条白杠，而另外一辆豹式坦克上有一条白色的粗线和一条白色的细杠。根据德国的战绩涂装标准，这两辆坦克一辆已经击毁过三辆敌军的坦克，另外一辆则是一辆击毁了11辆敌人坦克的王牌。

　　随着战争的进行，多数德军王牌坦克车组都被抽调到了重型坦克歼击营，因为在这些坦克歼击营可以第一时间换装上装甲更厚火炮更强的虎式坦克，成为更加犀利的装甲部队主力，取得更多的战绩。

　　但是因为苏联坦克的庞大基数还有虎式坦克的产能有限，所以并非所有的德军坦克王牌车组都可以第一时间内换上更先进的虎式坦克。更多的德军坦克车组还在使用豹式坦克，至少在这些熟练的坦克车组成员驾驶下，豹式坦克的威力还是足以震慑住任何对手的。

　　“小心，侦察营的伙计们说苏联人半个小时前就控制了附近的阵地，我们现在这么行军是非常危险的，头儿！”耳机里，后面那辆坦克的车长小心翼翼的对前面的王牌车长建议道，毕竟他们现在实实在在就在敌占区，这并不是可以掉以轻心的时候。

　　这一次情报上说的敌情比较模糊，很多事情都没有明确的形容清楚，坚守阵地的德军有一个班大约15人，可是因为苏联人的进攻太过猛烈，这个班的士兵没有传出多少有用的信息，就被对方彻底歼灭了。

　　短促的形容词里有很多模糊的语句，比如说这个班的士兵提到了“大量的敌军”，提到了对方使用了“新式坦克”，不过具体究竟是一个怎么样的真实情况，就谁也不得而知了。

　　随后德军派出了侦查部队，对苏联红军进攻的方向做了反击式的侦查，结果取得的成果并不理想，他们被苏联步兵挡在外围，无法确切的知道苏联部队后面究竟有多少辆坦克，也无法确认那些坦克究竟都是什么型号。

　　这种不太明确的情报无法指示前线士兵的基本作战，甚至无法作为战术拟定时候的参考，苏联部队明显也是战斗的行家，所以才以并不值钱的步兵，不惜暴露火力点来阻止德军对附近地区的渗透侦查。

　　更加让人恼火的是，德国步兵嘴里的新式苏联坦克，究竟是一个什么东西，谁也没办法说清楚，事实上见过苏联坦克的德国步兵不少，但是大多数都只是常见的T-26坦克还有KV-1型坦克，所以步兵班被全歼之前，说的那个新型苏联坦克，有可能是比较少见的KV-2型坦克，也有可能是最新式的苏联T-34型新式坦克，也有可能是一种从未见过的苏联坦克。

　　这件事就有点没办法应对了，如果是KV-2型坦克，那么德军就需要用虎式坦克去干掉这些庞然大物，而如果是新式的T-34坦克的话，豹式坦克显然就够用了，不需要更笨重的虎式坦克赶过去。

　　最终德国在附近的装甲部队，也就是一个直属于师部的豹式坦克歼击营，决定还是自己派两辆豹式坦克先过去看看情况，如果遇到了麻烦再向附近的重型坦克歼击营请求支援。毕竟不知道对方的真正规模，所以贸然呼叫支援是一件非常不理智的处理办法。

　　“苏联人早就被我们给吓破胆子了，现在他们的反击也只能维持在局部上了，根本没有什么好怕的！”座车走在前面的德国王牌坦克车长一边按着喉部通话器回答后面那辆坦克车长的话，一边用另一只手端着望远镜观看着道路的另一侧。

　　他嘴里说的是藐视敌人的场面话，可是能击毁对手那么多辆坦克，绝对不是仅仅凭借坦克性能就能做到的事情。他也是战场上千锤百炼出来的战士，自然不是一个草包。所以他依旧仔细的观察着危险区域的敌情，希望在第一时间内找到自己希望看见的目标。

　　这不是一个普通的苏联装甲分队，至少对方不是菜鸟级别的一群蠢货。这些苏联坦克手没有常见的那样，一旦进攻得手就急着越过公路扩大自己的反击，也没有在公路旁边的树林边上布置那种只要看上一眼就知道目标在哪里的二流伏击阵地。

　　“2号车！刚才侦查连给出的战场侦查报告，是不是确认消灭了对方的步兵防御攻势，击毁了一挺苏联机枪？”他看了看远处最容易出现对方坦克的地点，皱着眉头问出了自己的问题。

　　“是的，军士长，侦查连那边个出来的情报很明确，他们击毙了大约24名苏联士兵，我方有一人阵亡。”后面那辆坦克里，车长同样在用望远镜寻找着目标。他可比不上前面的王牌车长，没胆子说什么大话。

　　二战的时候所有的坦克观察系统都比较简单，无法快速为车长提供三百六十度的全方位视野，也无法让车长舒服的观察坦克周围的情况，并且有不少死角——所以二战的时候，大多数的德国坦克车长都喜欢把头露在坦克舱门外面指挥作战。这可以让车长更好的了解坦克周围的情况，更快的让自己的坦克采取正确的反应措施。

　　“看来苏联人没有占到什么便宜，所以带着人撤退了，就和他们前几天在布罗瓦雷以北那样。”前面的王牌坦克车长放下了手里的望远镜，因为他在500米的距离上实在没有发现什么有威胁的可疑目标，所以在他看来，苏联人应该是撤走了。

　　毕竟在德国装甲部队的经验中，能够在500距离内威胁到德国豹式坦克正面装甲的敌方坦克并不多，所以他们习惯在这个距离以内找威胁目标和可疑地点——谁也不会在自己火炮的有效击穿距离外埋伏对吧？

　　“轰！”的一声巨响，一枚炮弹准确的击中了不远处的一段公路，掀起了一片泥土和碎石，因为距离太近，甚至有些小石头子飞到了德国坦克的上边，打在装甲钢板上当当直响。甚至有些灰尘扬起，在几秒内就遮蔽住了德军王牌车长的视野。

　　“敌袭！对方在开火！他们在瞄准我们开火！”后面的德国坦克车长按着喉部通话器大声地喊道，他一边大声喊叫提醒着自己的同伴，一边指挥着自己的坦克躲避对方的炮火：“减速，倒车！我们可能被对方瞄准了！”

　　前面的那辆豹式坦克也没有停在原地，在获得好的攻击角度并且拥有瞄准视野的时候坦克才需要停下来调整火炮角度准备射击，其他的时候，尤其是在危险的时候应该尽量保持自己的运动状态。

　　“我没有找到对方开火的位置！我没有找到对方开火的位置！你看到了么？2号车你看到了么？回答我！”前面的那辆豹式坦克的无线电里，王牌车长的声音在焦急的一遍一遍重复，可是后面那辆坦克的车长端着望远镜看了好久，也没有找到对方开火的确切位置。

　　“我正在找对方开火后喷出的浓烟，可是近处都没有明显的烟尘腾起，我看不到，可能是在一边的树林里，我不确定！”后面那辆坦克的车长也慌张了起来，这种找不到对手的战斗太可怕了，只能挨打不能还手的战场绝对比修罗地狱还让人绝望。

　　“呼！”又一发炮弹呼啸着飞过，带得周围的空气都跟着颤抖起来，这枚炮弹没有击中任何东西，擦着帝国坦克的车体顶部飞了过去。

　　“快点找！找到他们我们才能开火还击！看威力应该是KV-2型坦克的主炮，以射速判断不只一辆！”王牌车长得出了自己的结论，赶紧命令后面那辆坦克和自己一起寻找对手，毕竟能够找到敌人才是反击的第一步。

　　望远镜里，后面那辆豹式坦克的车长的视线正在来回游荡，他用望远镜扫过一段距离，又放下望远镜来向着炮弹飞来的方向仔细观察。很快他就看到了那股已经快要飘散的青烟，只不过距离看起来有些匪夷所思。

　　最终他还是决定把自己的发现告诉给前面的王牌车长，毕竟这是他这么长的时间里发现的唯一一处真正可疑的目标区域：“在我们侧面1100米左右的距离上，有烟尘扬起，我觉得对方的坦克应该在那里！”

　　“这不可能！对方怎么可能在1100米的距离上开火？”王牌车长听到这个结论之后一愣：“就算是KV-2坦克也不能！这些该死的苏联混蛋！他们疯了么？”


第637章 击中

　　“1100米！前方1100米距离！”一边大声的确认对方的开火位置，后面那辆豹式坦克的车长使劲儿用自己的脚踢着炮长的椅子靠背。显然听到这个距离的时候，炮长也略微的迟疑了一瞬间，因为他很少在1100米的距离上听到必须开火的指令，一时间还没有适应过来。

　　毕竟德国的75毫米口径长身管火炮拥有着几乎逆天的可怕穿透力，而当这种火炮在1100米这个距离上面对的是对手类似法国B1坦克或者苏联T-26和KV-1的时候，豹式坦克的主炮穿透力足以在1100米距离上击毁它们。可是为了确保命中精度还有对自己装甲的极度自信，德国坦克车组成员往往不会在极限距离上开火攻击自己的目标。

　　他们会放对手进入一个相对容易击毁的距离上，然后突然开火大量干掉对手，这个时候对方如果企图撤退的话，依旧无法马上脱离豹式坦克的攻击距离，会再吃上几轮攻击——于是德国装甲部队大量的击毁战绩就这么诞生了。

　　可是现在有一种敌方坦克，竟然在1100米这种距离上开火了，这显然是挑衅了德国装甲部队长久以来拥有的高傲和荣誉，也在动摇德国装甲部队交战距离的经验积累。

　　这不是T-34坦克，这种苏联坦克虽然刚刚服役了不长时间，不过事实证明其76毫米口径的主炮无法击穿豹式坦克中后期型的前装甲板，这也不是KV-1型和2型坦克，因为开火的威力还有声音都不太一样，显然这是一种在战场上从来没有出现过的新式坦克。

　　“别发呆了！开火！开火！想办法把坦克调转方向，我要把车体转到对方进攻的方向！快！快！”两个车长以前以后都再提醒自己的手下不要再发呆了，他们必须要尽快的摆脱被远程攻击笼罩的现状，才能确保自己不被对方在这里稀里糊涂的干掉。

　　“前进！开下路基，车头对向对方火力来袭的方向！装填新式的‘超级’穿甲弹，让对方也知道知道我们的厉害！”王牌坦克车长大声的下达了攻击的命令，世界上没有任何人可疑压制德军的装甲力量，不管面对何等强大的对手，德国装甲部队那深埋在骨子里的傲气从未蒙尘。

　　豹式坦克动力轮卷起履带滚滚向前，带着泥土甩向两侧，气势汹汹的冲向了自己从未见过面的对手，那门曾经在战场上所向无敌的75毫米口径长身管火炮，黑洞洞的炮口用最快的速度指向了青烟还未散去的方向。

　　“开火！”在远处，狭小的坦克舱室内，一名苏联红军坦克的车长下达了再一次开火的命令，他的脸上有一条刀状的伤疤，从头顶一直延伸到下颚骨上，那伤口狰狞可怕，把一张冰冷俊俏的脸庞给毁了个七七八八。

　　这名车长没有带着制式的防撞皮帽，而是随意的把耳机挂在了自己的脖子上，他说话的声音冰冷无比，就好像从地狱深渊里传来的回响一样，让人不寒而栗。和其他的苏联士兵不太一样的另一个地方是他的领口，他的领口不是苏联红军标志的红色领章，而是一对儿黑色的狼头图标。

　　“轰！”没有丝毫的犹豫，他的炮长立刻就将炮弹打了出去，可怕的大口径弹药这一次飞跃了1000米的距离，终于在末端的时候打中了冲下斜坡的那辆德国豹式坦克，透过坦克上的观察窗口，可以看见炮弹打在豹式坦克前装甲板上的一瞬间。

　　豹式坦克的前部装甲是倾斜的，如果应对正面袭来的炮弹，这种倾斜装甲设计可以起到增加防御效果，引起对方炮弹跳弹的作用，可是就在此时此刻，豹式坦克正在向下冲下路基，于是这枚苏联的坦克炮弹入射角度变大了一倍，几乎抵消了倾斜装甲的大部分倾斜角度。

　　而同时这辆开火的苏联坦克可不是主炮口径明显不足的T-26快速坦克，也不是同样威力一般的T-34坦克和KV-1型坦克，而是量产了不足25辆，拥有一门122毫米口径主炮的斯大林坦克！

　　在牺牲了射速的基础上，这种使用分装弹药的坦克火炮在威力上比德国现在的主力88毫米口径坦克火炮还要大上几分，虽然因为装填困难等原因整体表现并不比闻名世界的88炮强，可是在穿甲威力上这款火炮却非同小可，总算是赋予了苏联坦克于德国坦克正面对决的能力。

　　更倒霉的是，这枚来自苏联新式斯大林坦克的穿甲弹，炮弹击中的部位还是非常巧合的豹式坦克车体前航向机枪枪口与前装甲板的焊接点。

　　于是在这种情况下，豹式坦克那原本还算厚实的前装甲板被击穿了，炮弹带着破碎的装甲还有被巨大震动震落的各种细小零件，汇聚成了一股炙热的钢铁洪流，在这辆豹式坦克的车体内部来回溅射，击穿所有拦路的东西。

　　“我的上帝啊！1号车被击中了！1号车被击中了！”2号豹式坦克现在还在路基上，它刚刚完成转向，2号车车组的车长就看见了自己的友军坦克被击毁的画面。那可是一辆击毁过十几辆敌方坦克的王牌坦克啊！那可是大家心目中的偶像一般的存在啊！就在这段无名公路上，被这么轻而易举的击毁了。

　　5名坦克车组成员，5个鲜活的生命，刚刚还活蹦乱跳的士兵，一瞬间就成了5堆被弹片击穿成千疮百孔的尸体。战场上没有什么时间给生者悲天悯人，2号豹式坦克的侧面就腾起了一团泥土烟柱。

　　“是两辆坦克！他们有两辆新式坦克！”2号坦克的车长知道他们的通讯频道一定有后方的自己人在监听，一边指挥战斗一边把自己遇到的所有情况，尽可能多的汇报给后方的营部甚至是团部师部。

　　“停止前进，缓慢倒车，注意后方路基的距离，释放烟雾，装填穿甲弹！”久经战阵的德国坦克车组成员没有一个是软柿子，经过短暂的慌乱之后，2号车全体人员就冷静了下来，因为他们每一个人都知道，紧张并不能让他们在战场上保住生命，只有沉着冷静才能让他嗯活的更久。

　　“墨绿色的涂装！它们的炮塔更大，没有棱角！”2号车的车长用望远镜牢牢的盯着远处那辆开出伪装正在缓慢逼近的苏联坦克，大声的汇报着自己观察的成果。

　　“轰！”豹式坦克的坦克炮开火了，一发穿甲弹准确无误的打在了苏联坦克的炮塔上，看来德国新式的钨合金超级穿甲弹的威力非常可怕，在1000米的距离上差一点儿就击穿了斯大林坦克经过加厚的装甲，可惜的是德国人的运气不怎么好，炮弹击中了斯大林坦克装甲最厚的炮塔位置上。

　　炮弹没有击穿对手，在斯大林坦克的装甲上留下了一个深坑作为纪念。不过巨大的震动已经把这辆斯大林坦克的内部结构震坏了，只见这辆苏联坦克晃晃悠悠停了下来，尾部发动机舱盖的地方还冒出了少许的轻烟。

　　“没击穿！超级穿甲弹，装填！”车长放下望远镜，大声的催促自己的手下赶紧做好下一次攻击的准备。

　　而这辆德国坦克不远处的一个灌木丛后面，一直没有开动的那辆涂着黑色五角星的斯大林坦克舱室内，那名脸上有疤痕的男人眯起眼睛冷哼了一声，骂了一句：“蠢货，一看见有功劳，就急着往前冲……上去送死？”

　　骂归骂，可是他身边的那名装填手如同聋子一般，一声不响的把弹头推进了炮膛，又弯腰从地板下面弄出来发射装药，塞进了炮膛闭合了炮闩。

　　“开火！”刀疤脸没有丝毫犹豫，立刻下令继续开火。这可能是第二次世界大战爆发以来最远距离的双方交火纪录，在这之前只有德国坦克单方面开火的报告，却从未有过对方坦克在1100米距离上开火还击并且命中击毁德国坦克的事件发生。

　　不过显然苏联坦克因为射速实在太过缓慢，没有能力拯救可怜的同伴，就在苏联坦克打出第二发炮弹之前，德国坦克已经打出了第二发炮弹和第三发炮弹。一发炮弹击中了斯大林坦克的履带，一下子打飞了这辆斯大林坦克的十几节履带，还击毁了3个负重轮；另一发炮弹终于没有辜负德国坦克车组的期望，击穿了斯大林坦克的车体前装甲，彻底击毁了这辆冲出来捡便宜却被一炮打熄火了的钢铁巨兽。

　　“终于击穿了！”还没等德国坦克车组成员呼出一口气来缓解一下，他们就感觉到自己的坦克如同遭遇了八级地震一样，剧烈的颤抖起来。这些长时间在坦克里作战的士兵都知道，这是自己的坦克被对手的火炮击中了。

　　和往常不太一样的地方在于，这一次击中豹式坦克的火炮口径有点儿大，一下子就击穿了这辆A型早期生产型豹式坦克的前装甲板。没有丝毫的悬念，机电员和驾驶员肯定是凶多吉少了。2号车的车长没有任何犹豫，他原本就有半截身子在外面，双手一撑就跳出了炮塔，然后不顾高度直接就跳下了自己的坦克。


第638章 刀疤

　　炮长和装填手都没有逃出来，整辆坦克就变成了一个巨大的火球，估计要不了多久，这辆燃烧的豹式坦克里面的弹药和油料就会殉爆，所以2号车的车长头都不敢回，连滚带爬的逃向不远处的灌木丛。

　　2号车的车长连滚带爬的逃到灌木丛之中，他的坦克中弹燃烧正在发生剧烈的爆炸，巨大的浓烟从坦克的车身上喷涌而出，遮挡了所有人的视线，看上去就如同来自地狱的烈焰一般。

　　没过几秒钟，被德国坦克击穿的那辆苏联斯大林坦克也跟着爆炸起来，巨大的力量让那辆斯大林坦克的炮塔都被掀飞起来，落在了不远的空地上。而这个时候，躲藏在暗处的那辆黑色五角星的斯大林坦克才缓慢的从角落里开了出来。

　　这是苏联的一个坦克狙击小组，也就是根据步兵狙击手小组的样式发展出来的一种进化。苏联人用少量的斯大林坦克组成了几个专门猎杀德军坦克的小分队，类似于德国的狙击小组一样神出鬼没，希望可以更多的击毁德军装甲目标。

　　显然他们这一次是成功了，如果不是最后时刻有一辆斯大林坦克贪功冒进，那么这一次附近战绝对可以说是一场非常完美的坦克伏击战。如同前世纳粹德国的坦克一样，这种打法其实就是经典的装甲部队防御反击战术。

　　说实话这种战术其实非常难以应付，苏联和美国在另一个时空中对付德国装甲部队的这种战术也没有什么特别好的办法，最后只能用数量优势来抵消这种打了就跑的战术。鉴于另一个时空中德国坦克在质量上，至少在火炮和装甲方面拥有一定优势，所以打出了无数个经典的坦克战。

　　斯大林坦克缓慢的开动着，负重轮压在宽大的履带上，一点一点儿向前挪动着它那庞大的身躯。这种坦克把倾斜装甲的理论用到了极致，包括两侧装甲和后面装甲都采用了倾斜装甲的设计，这让斯大林坦克每一面的防御水平都不可小视。

　　如果再配合上那修长而且威力十足的122毫米口径坦克炮，那么这种坦克至少在装甲和火力上达到了德国坦克的水平，而在科技并没有拉开时代差距的现在，这让苏联装甲部队拥有了一款至少看起来性能堪比德国坦克的装备。

　　2号坦克的车长蹲在不远处那个灌木丛中，大气也不敢喘一下，只敢在灌木的缝隙中，盯着那辆不断靠近的苏联坦克。他从未看见过这种苏联坦克，看火炮炮管的粗细，他能判断出来这种苏联坦克的主炮要比德国坦克的88毫米口径大炮还要巨大。

　　100毫米口径火炮？还是120毫米的？他在心中反复的猜想着，而那辆苏联坦克在燃烧着的德国豹式坦克那团火焰不远处停了下来，弹药殉爆之后的坦克残骸没有什么危险，虽然依旧会燃烧，却没有再一次爆炸的可能。

　　“卡吱”一声带着刺耳摩擦的响动之后，苏联坦克的炮塔舱盖被人从里面推开，一名脸上带着巨大的刀疤的男人面无表情的把头探出了坦克炮塔之外，冷冷的盯着燃烧的坦克，似乎在等着那辆已经只剩下钢铁结构的德国坦克燃烧完。

　　“看来德国人也不是不死的。”刀疤脸莫名其妙的说了这么一句，然后伸手在那道伤疤上轻轻的抚摸了一下，用鼻孔吸了一吸，似乎很是留恋这种燃烧之后的焦糊味道：“只要是不死的，那就很好、很好……”

　　还有一句话没有人听见，他在嘴里嘀咕了一段话，却没有发出声音来：“雷恩，我还以为德国人都和你一样，是杀不死的怪物呢！你呢？什么时候出来，让我杀掉，好完成那个没有结束的杀戮训练？”

　　他也是狼骑士学院里的一名受训者，只不过和幸运的雷恩比较起来，他走上了另一条道路。这条道路就是当年狼骑士学院准备让他们走的真正道路，放弃感情放弃人性，最终成为一名可怕的真正战士，服从一切命令，以杀戮和破坏作为自己的全部，残忍的生存下去。

　　2号坦克的车长卧倒在灌木丛中，吓得不敢作出任何动作，要知道他的腰间还有一把手枪，这个时候偷袭那名苏联车长，成功的可能性非常大，可是他就是不敢哪怕挪动一下身躯，因为似乎有一个声音在他脑海里一次次提醒他，如果动上一动，他就死定了。

　　随着隆隆的发动机轰鸣声，苏联的那辆坦克终于还是远去了，而趴在灌木丛后面的2号坦克车长，这个时候才注意到自己的汗水已经把自己那身军服给浸透了，而自己的两条腿也因为位置不是很好，早就已经麻木到失去了知觉。

　　……

　　“营部的会议，所有的坦克车长都必须去参加，听说布罗瓦雷以北地区出事了。”一名通信兵将摩托停在了一辆德国虎式坦克的旁边，大声地喊道：“所有坦克的车长！请到营部去开会！非常紧急的情况。”

　　雷恩那虽然高大了一些，却依旧并不强壮的身体，正捧着一个水桶，帮鲍曼还有爱丽丝清理坦克的发动机舱，平时保养维护坦克是非常重要的环节，这也是为什么坦克部队的士兵素质更高的原因之一。这些士兵大多数都有一技之长，拥有一部分机械专业知识。

　　坦克和飞机战舰一样，都需要精心的爱护，就好像枪支对于步兵非常重要，坦克就是坦克兵战斗的武器，如果在维护和清洗的时候偷懒，它就会在战斗的时候趴窝熄火，让你付出沉重的代价。

　　“这么着急？”作为G集团军的主力，也作为党卫军第3装甲师独立502重型坦克歼击营的坦克车长，最近一段时间雷恩并没有参加什么大规模的战斗，又一次前线例行巡逻的时候击毁了一辆苏联侦查部队的T-26坦克，其他的时间里就再无所获了。

　　现在东线最有名的是黑郁金香伯爵，空军里那个风生水起的狗斗小天王哈特曼。这个家伙在几天前取得了自己第110架敌机的击落战绩，成为了德国空军炙手可热的战斗机部队代表。听说空军刻意让他乘坐飞机赶回华沙郊区，在狼穴接受元首阿卡多的晋升，成为一名战斗机中尉驾驶员。

　　坦克是不用开回营部去的，距离也并不遥远，雷恩把水桶放在坦克的边上，背起了他那支几乎从不离身的MP-44突击步枪，向不远处的营部走去。

　　翻过没有人打理的篱笆，路过那栋被炮弹给彻底摧毁的小房子，踩着碎石还有弹壳，雷恩和他指挥的几辆坦克的车长没费多少力气就走到了营部，而看到营长的脸色，雷恩就不由自主的挑了挑眉毛，因为他很久没有看到营长那张脸上挂着如此难看的表情了。

　　很快雷恩他们就知道事情有多么严重了，营长指着地图开始介绍起最近发生的几次战斗：“在布罗瓦雷以北发生了3次战斗，分别在这里、这里、还有这里。”

　　“最开始的一场战斗，我们损失了25名士兵，苏联向前推进了1公里的距离，我军装甲部队反击，夺回了阵地，损失了1辆坦克。”营长介绍起第一场战斗，不过听起来并没有什么特别之处。

　　所有人都默不作声，等着营长继续向下介绍，果然第二场战斗的情况就让不少人皱起了眉头来：“第二场战斗发生在布罗瓦雷北部外围的一处小村庄附近，我军14人阵亡，随后两个实战经验丰富的豹式坦克车组奉命赶往出事地点查看战况，结果被苏联的坦克全歼了。”

　　“最近的一次交火发生在布罗瓦雷中部地区，在这里！隔壁的一个掷弹兵师被袭击，一辆3号突击炮和一辆4号突击炮被击毁，距离我们这里大约有19公里左右。”营长没有理会下面乱七八糟的讨论声，一口气把最近几场战斗都给说了一遍。

　　“5辆各种坦克装甲车辆被击毁，对方显然是冲着我们装甲部队来的！”马库斯听到这个消息，也不再嬉皮笑脸，对身边的雷恩说到：“看来他们确实装备了一种能够对付我们的坦克。”

　　“没错！”营长拿出了一张画的图片，实物照片显然还没有搞到手。不过这种三视图也非常直观了：“这种坦克我们的工程师们叫它斯大林坦克，装备一门122毫米口径的火炮，根据一辆现场得到的斯大林坦克留下的残骸，我们认为它可以在500米到1000米的距离上击穿豹式坦克改进型的正面装甲。”

　　“我的天啊，这么说我们的虎式坦克也不太保险啊，500米左右的距离上，可能要被击穿吧？”马库斯盯着那辆坦克的三面图，还有一张被击毁的斯大林坦克的照片，有些郁闷地说道。之前虎式坦克可是绝对无敌的超级武器，现在看起来对手终于有了能够对付它的手段。


第639章 危险人物

　　“暂时看来，我们提前对虎式坦克和豹式坦克进行改装是非常及时的，虎式坦克现在的前部装甲完全可以应付这种火炮，500米左右的距离还是比较安全的——当然，肯定不如从前那种绝对安全舒服了。”德国坦克在基辅附近提前进行了改装，主要改装项目就是加强了豹式坦克和虎式坦克的前装甲板厚度，不过这种改装并不能立刻覆盖所有部队，在布罗瓦雷被击毁的德军坦克都还没来得及改装。

　　“这次会议是集团军军部紧急下发的通知，要求所有车组成员必须谨慎小心，行动上不能和以往一样鲁莽，必须合理安排战术，不可轻敌。”营长用教鞭敲着被当作简易黑板的墙壁说道：“对方会在1000左右的距离上开火，命中精度相当高，是一群难缠的家伙，识别他们的办法很简单，没见过的新式坦克加上黑色的五角星。”

　　等到所有人都问完了自己想问的问题之后，会议已经持续了一个多小时。内容涵盖了今后坦克交战条例的一些变动，包括警戒范围需要扩大到1500米的距离等等。随着问题的越来越少，营长终于结束了这场会议：“好了，没有问题的话，现在就解散吧！”

　　当所有人都起立陆续离开的时候，营长叫住了雷恩：“雷恩！你留下，我有事情问你。”

　　随着一个车长跟着一个车长走出屋子，营长终于开了口：“苏联人最近的袭击，与以往不太一样，如果可以的话，你能和我说说，狼骑士学校究竟是一个什么样的地方么？”

　　听到狼骑士学校这个名字，雷恩明显一愣，因为在德国的官方还有非官方的说法里，更愿意叫那个人间地狱为“装甲兵指挥学院”。

　　“那不是人间的地方，那里是撒旦统辖的区域。”对于雷恩来说，在苏联备受折磨的时间是他最难以忘怀，也最让他绝望的。他宁愿在真正的战场上厮杀一生，也不愿意在那里再度过一个夏天的时间。

　　突然他意识到了什么，抬起头来看向自己的营长，脸上的雀斑虽然已经淡化，可是依旧能让人看得出来。他的眼里满是震惊的神情，伸出手来拉住营长的胳膊：“你是从哪里听说狼骑士学院的？他们出现了？”

　　“看看这份报告吧！”营长的表情有些奇怪，把一份来自友军部队的报告递给了雷恩，这份报告是古德里安亲自命令人送来的，毕竟这种情报大多数时间里不会通报到营级作战单位。

　　很多信息都被纪录在这一张薄薄的白纸上，包括一些雷恩很不愿意看到的内容。黑色的狼头领章，1000米开外的犀利攻击，设伏的位置选择……太多太多熟悉的东西，太多太多让人想忘却但是只能怀念的东西。

　　“刀疤……！”雷恩被这个词汇拉到了许多年前，那个已经日落西山的夜晚。

　　他一个人在树林里奔跑，无助的奔跑。那个时候的他胳膊上已经受了重伤，献血顺着胳膊流淌下来，落在地上给敌人留下了非常鲜明的指示。而在雷恩身后不远处，一个年轻的哥萨克男孩正如同豹子一样追赶着自己的猎物。

　　当雷恩跌倒的时候，那个帅气的哥萨克男孩狞笑着站到了雷恩的面前，手里锋利的匕首上面还能看见干涸的血迹。雷恩爬到一颗大树下，靠着树干不停的喘气，仿佛每一次呼吸对于他来说都是一件非常奢侈的事情。

　　“雷恩！你是这一次野外杀戮训练里唯一一个能够威胁到我的人，所以我决定先干掉你！再见！”帅气的哥萨克男孩举起了手里的钢刀，就好像在邀请好友一起游戏一样欢乐。杀人对于这个林子里的每一个人来说都是家常便饭，就和每一个要睡觉一样自然无比。

　　“雷恩！”营长的呼唤把雷恩拉回到了现实，雷恩不好意思的笑了一下，然后郑重地说道：“营长，如果这个刀疤脸开的这辆黑色五角星的坦克再次出现，请务必让我先出击。”

　　营长一愣，然后略微有些不太服气，嘀咕了一句：“至于么，我虽然知道你非常厉害，可是像你这样的士兵，毕竟只是少数吧？”

　　“少数？”雷恩挤出一个苦笑来：“据我所知，在苏德合作建立狼骑士学校之后，苏联单独开设这方面的课程至少有2次，虽然这两次规模都因为投资关系并不大，可是凑出个200人300人肯定是一点儿问题都没有的！”

　　“只有这么多？”营长一愣，然后看起来放松了不少：“我还以为有好几万人呢，吓死我了。”

　　“好几万人？开什么玩笑？如果你见过那里的可怕，那么我们那些所谓的什么特种部队训练，就只是小儿科了。”雷恩摇了摇头说道：“那是在不断杀戮不断淘汰的过程中生存下来的，所以不要小看这些狼骑士。”

　　“你也是狼骑士！”营长已经觉得在自己的部队里有这么一个狼骑士学校毕业的“高材生”真是太好了。至少他在面对那些苏联狼骑士们的时候，更有保证了一些。

　　“也许，要不是在那场杀戮中，我捡了一个便宜把他重伤了，毕业会上我就不是那个第一了。”雷恩直接泼了一盆凉水给自己的营长：“这个刀疤脸不好对付，也许我们可以叫他沃尔夫，他才是狼骑士学院里最可怕的狼王。”

　　“别担心。”说到这里，连营长都心中没底了，雷恩在他心中已经是很强大的存在了，他实在没有办法想象更厉害的对手出现在对面时候的情景。不过他还是安慰起了雷恩：“没关系，双方兵力好几百万，两个人想要遇到也不算太容易。”

　　雷恩走到门口，背起自己的突击步枪，眼神里看不出他的悲喜，他看了屋子里营长一眼，然后开口说道：“总会遇到的，他一定会来找我……我想，找到我杀死我就是他活着的唯一动力了吧？”

　　“……”这年头连营长都不好干了啊……看着雷恩远去的背影，502重型坦克歼击营的营长无奈的摇了摇脑袋，队伍里有一个厉害的角色，现在对面敌人那边也出现了一个难缠的家伙，自己是不是申请去非洲去更好一点？这么干下去太劳心了，估计自己都活不过50岁了。

　　那一个傍晚，夕阳下，雷恩的腹部被匕首刺穿，鲜血染红了好大一片土地。而在雷恩对面的不远处，一个捂着脸惨叫的男孩如同一个野兽倒在地上挣扎——他们都被搜救的教官发现，最终逃过了一死，不过雷恩因为干掉了狼王沃尔夫而成为新的狼骑士学院第一名，原来的那个帅气的哥萨克男孩，则因为受伤位置的原因到最后没有赶上那一届的毕业。

　　我们终究还是要把那场战斗进行完才行啊。沃尔夫，这一次我绝对不会只划破你的脸！雷恩在心头默念着，背着枪走出了营部，一抬头就看见等着他一起返回的马库斯等人，雷恩点了点头就带着所有人回自己连部的驻地。

　　“雷恩！营长叫你干什么？”马库斯好奇的问，对于一个标准的八卦操盘手来说，马库斯打听消息的习惯就和呼吸一样永不停歇。

　　“沃尔夫会来了。”雷恩头也不回，继续往前走，不过马库斯却站在了原地，似乎整个人都冰冻了起来。

　　等雷恩走出了好几步之后，他才如同触电一般看向雷恩：“沃尔夫？哪个沃尔夫？你不会是说那个该死的家伙吧？你是说他来了？他怎么会来？嘿！别用这种不好笑的笑话来吓唬我，说真的这一点儿都不好笑！”

　　雷恩停下脚步，回过头来，看着马库斯不说话。

　　马库斯尴尬的站在原地，不理会几个车长有点诧异不解的目光，开口有些絮叨的嘀咕：“他是一个魔鬼，魔鬼就应该待在地狱里不是么……他是一个连自己爸爸都能开枪打死，还能在尸体上补上5枪的混蛋……他会杀了我们所有人，所有人。”

　　“这一次我会杀了他！”雷恩面如冰霜一般，开口说道：“不管如何，我这一次都会杀了他，毕竟，那个该死的狼骑士学院，必须在我们的手里终结，我和他需要一个了结，我赢了，不会再有狼王，他赢了，你就替我干掉他！”

　　“我还是算了吧，你忘了怎么和他结的仇了？”马库斯无奈的摊了摊手：“这个混蛋当时看见德国人就打，一直到被我和你带着几个人一起敲了闷棍，才收敛了？结果当时一起打他闷棍的兄弟，就剩下你和我了。”

　　“执行任务的时候都多加小心，真正棘手的敌人来了！”雷恩看了看几个车长，开口嘱咐了几句：“执行任务的时候，务必小心一些，他正在找我们呢！”

　　苏联的一处阵地上，一张雷恩和他车组人员靠着豹式坦克的宣传卡片被人丢到地面上，随后踩上了一只锃亮的皮靴，一个可怕的声音嘶吼起来，让人不寒而栗：“雷恩！你这一次跑不掉了！”


第640章 不一样的工作

　　一望无际的海面上，让人心旷神怡的风平浪静，这里是全世界最美丽的度假胜地之一，这里也是最重要的战场之一。夏威夷群岛，一个让美国和日本都魂牵梦绕的地方。

　　几个日本军官站在沙滩上，望眼欲穿的盯着不远处的海面发呆。他们已经困在这里20天了，虽然美国人只是夺回了没有全部被占领的瓦胡岛，但是这对于可爱岛上的2万9000名大日本帝国士兵来说，堪比最残酷的煎熬。

　　日本士兵想尽办法加固了自己的防线，联合舰队撤退的时候搜刮了能找到的所有弹药，留给了这些急需补给的帝国士兵。然而十几天之后，这些日本士兵才发现自己最需要的并不是弹药和掩体，而是淡水和食物。

　　美国血战可爱岛，摧毁了岛屿上的海水淡化系统，更要命的是岛屿上储备的粮食本来就不多，又加上美国军队有意的销毁和转移，日本士兵能够找到的吃的东西并不多，现在弹药几乎没有使用过，而日本兵的肚子已经空空如也了。

　　“八嘎，我骁勇善战的大日本帝国军队，竟然就这么被饥饿打败了！那些可恶的美国人，怎么就不反击登陆，和我们决一死战呢？”一名将军按着战刀，用嘶哑的声音抱怨道，他的嘴唇干涸的吓人，似乎好久都没有喝到水了。

　　说话的是日军主力，第4师团的师团长大岛中将，而他身边的那位将军，就是岛上日军的副指挥官，兼任参谋长的第131师团师团长福田中将。此时此刻他们两人的师团还保持着比较完整的一半战斗力，至于可怜兮兮的日本两个海军陆战队，则已经多半拼光在了瓦胡岛上。

　　不过现在他们两个人比较羡慕可以在瓦胡岛上玉碎死战的两个海军陆战队师团，战死沙场比起活活饿死在阵地上，显然还是前者来的爽快一些。

　　“大本营发来的电报里不是说让我们准备小船，还有会游泳的士兵，在这里等待补给物资么？”第131师团师团长福田中将留着日本最经典的希特勒小胡子，皱着眉头有些不满的说了这么一句。

　　他们已经在这里等待了差不多5个小时了，他们身后不远处用伪装物隐藏好了两艘冲锋舟，而更远地方的战壕里，还有200名精通水性的日本士兵，虽然饿的都面有菜色，可是依旧满身的刽子手般沉重的戾气。

　　“嘿！嘿！看那边！”一名趴在树上的日本兵大声的指着远处的海面喊叫，引起了所有人的注意。在遥远的海面上，一个舰桥正在缓慢浮起，灰色的栏杆露出了水面，上面的海水还在滴落，而那舰桥上被腐蚀了许多的白色舷号，已经依稀可见。

　　“是海军的潜艇！帝国没有放弃我们！我们还可以继续战斗下去！”看见潜艇的福田中将差一点眼泪都流出来了，如果可以选择的话他也不想死在这个美国人的岛屿上，可是按照日本士兵打不过就自裁的传统来讲，他的死似乎已经是注定的事情了。

　　现在补给物资到来，显然让他又重新燃起了求生的希望，至少有了这些补给品之后，他的部队还能再坚持几天的时间，有了这几天的时间，那么就可以去期待下一次的补给到来——绝望中看见希望的感觉，真是太美妙了。

　　“快！快让人下海接应！附近经常有美国飞机巡逻，我们得抓紧时间把潜艇送来的物资接回来！”第4师团的师团长大岛中将显然更加沉稳一些，作为全体日军的指挥官，他时刻都板着一张标准的扑克脸，只不过他那只按在指挥刀上的手，正在略微的哆嗦。

　　那么多士兵因为疾病还有缺水就这么白白死在了阵地上，敌人没有浪费一枪一弹就解决掉了数千名精锐的大日本帝国士兵，而训练这些士兵，日本可谓是花尽了心血。很多士兵都是服役3年以上的老兵，拼杀技术堪称世界一流，射击精准而且作战十分勇猛，结果这样的士兵却是活活饿死渴死在了阵地上。

　　最终，走投无路的日本士兵竟然为了找吃的而无所不用其极，他们用能找到的所有小东西摆在沙滩上，潮汐过后这些诸如带弹孔的钢盔之类的东西里，就会挤满小螃蟹之类的生物，而日本兵们就靠这些食物来填充自己的胃。

　　恶劣的食物和不干净的饮用水，导致这些日本士兵中间开始爆发疾病，这让缺医少药的日本可爱岛驻军处境更加艰难。现在补给物资终于到来了，一切状况都可以得到缓解，这对于岛上的日本士兵来说，绝对是一个超级鼓舞人的好消息。

　　“万岁！”不知道是天皇万岁，还是大本营万岁，还是那些挑起战争的人大家一起万岁，总之，反正是有人喊了万岁，大家跟着一起喊了万岁，至于说谁才能真的万岁，也只有老天爷这种级别的存在才能知道了。

　　“快！快！”拿出了冲锋时候才有的速度和精神，一群日本士兵光着身子，只穿兜裆裤冲向了碧蓝色的海水，而他们的后面，一些日本士兵抬着冲锋舟疯狂的靠向海岸，似乎从那里可以驾驶着冲锋舟回到日本一样。

　　在饥饿和绝望面前，人们就会忘掉很多过于遥远的奢望，在战争开始的时候所有人都祈祷可以赢得战争，等到后来他们就希望可以回家可以休整，而在可爱岛上，日本士兵们只是奢望可以得到一瓶白开水，得到一块米饭团子。

　　遥远的海面上，日本的潜水艇已经完全露出了水面，水兵们正在把从潜艇舱门里抬出来的包装好防水材料的物资拿出来，放在甲板上。而一些不值钱又能够漂浮在水面上的物资，都被毫不留情的丢到了海水里。

　　日本士兵游到了潜艇附近，带着物资往回游，显然他们已经没有多少体力了，所以速度并不快。补给的物资种类实在太多了，有用来燃烧的汽油和柴油，还有并不缺少的弹药以及各种补充装备，当然也有一些急需的药品还有食物。

　　因为这艘日本潜艇装满物资起航的时候，日本兵还在瓦胡岛上与美国拼杀，也没有出现食物淡水短缺的苗头，所以日本部队急需的重要物资食物，数量并不太多。

　　潜艇官兵们甚至把自己的食物储备都拿出来了一些，可是依旧无法让陆地上的友军吃上一顿饱饭，毕竟几十个潜艇官兵的口粮与将近三万张需要吃饭的嘴比较起来，确实显得杯水车薪了许多。

　　当好不容易费尽体力上岸之后打开包裹的士兵，看见里面用油纸包裹好的弹药的时候，一颗满怀希望的心，立刻就跌进了冰冷的谷底，他们倒在沙滩上，任由别人喊什么都不再动一下身体。而仅有的几包食物，刚刚上岸就被哄抢一空。

　　“战争怎么会打成这副模样？”看到眼前混乱局面的日本指挥官大岛中将，唉声叹气的摇了摇头。幸亏还有一些日本兵保留住了最后的理智，把几包吃的东西送到了大岛中将脚下，要不然这位日本指挥官可能会成为第一个因为饥饿剖腹自尽的日本高级将领。

　　而在远方的日本潜艇里，透过潜望镜，艇长看着远处沙滩上的同袍兄弟，嘴里发出了同样一声哀叹：“战争怎么会打成这幅模样？”

　　他在潜艇兵培训班里学习了好长时间，掌握了很多潜艇的指挥知识，结果日本和美国开战之后，他就只能作为小跟班，跟在日本联合舰队的屁股后面，稀里糊涂的做一些侦察之类的奇怪任务。

　　至于说如同德国同行们去偷袭对手的运输线，击沉成千上万吨的敌军舰只，那是根本连想都不敢想的好事了。前些日子日本一艘战列舰被不明潜艇击沉，所有日本潜艇指挥官在扼腕痛惜的时候，也在心中期盼着自己能够取得如此辉煌的战果。

　　可是日本海军从来没有过一位潜艇指挥官能够升迁进入高层，那些出身战列舰指挥官的大本营海军省的大佬们，连航空母舰指挥官南云忠一这样的“非主流”都看不起，更何谈这些“不入流”的潜艇指挥官了。

　　并不是所有人都有阿卡多这样来自后世的绝对正确的战略眼光，也并非所有国家的海军都没有自己的传统。德国海军在第一次世界大战全军覆没并非全无好处，至少在新军官的体系建立还有消弭指挥官之间的传统隔阂方面，是有着莫大的好处的。

　　当德国潜艇部队已经用自己的实际行动证明了自身那高超的价值之后，世界上的海军强国们并没有立刻跳出传统束缚，而是缓慢的在惯性作用下做出了效率低下的应对反应。至少在海军强国日本这里，并没有学到强大的德国潜艇部队善战的精髓。

　　于是本来威力十足的日本远洋潜艇部队，现在却只能做着超级运输舰来使用。为什么同样的兵种，却在做着不一样的工作呢？这名日本潜艇指挥官无奈的想道。


第641章 战歌

　　“一号鱼雷舱！准备完毕！”随着一声喊叫，水手们聚精会神等待起来自指挥官的命令。当他们听到自己的艇长喊出了发射这个单词的时候，用力的压下了手掌里的注水发射阀门。

　　因为把鱼雷挤出了发射舱，巨大的力量让整个潜艇都跟着轻微的颤抖了起来，对于潜艇上的士兵们来说，这是他们最熟悉的一个提示，提示着又将有敌人的船只倒霉了。无疑他们的心情是愉悦的，因为这是他们这艘潜艇里最后一枚鱼雷了。

　　这枚鱼雷在海水里飞速的推进着，螺旋桨翻出的水花留在海面上看起来非常好看，在这条代表着死亡还有杀戮的直线上，另一个终点是一艘正在行驶的货轮，看起来这艘货轮至少有7000吨，绝对算得上是一条大鱼。

　　“轰！”鱼雷没有出现什么意外，准确而且残忍的命中了毫无防备的目标，巨大的爆炸让海面上腾起了好几十米高的水柱，海水扭曲的力量把整个运输舰给拦腰折断，可怜的运输舰连救生艇和游泳圈都没来得及放下，就飞快的沉没到了太平洋的洋底。

　　“干得好，先生们，我们现在可以返航了。”普里恩双眼离开了潜望镜，将手里的握把交给了自己的副官：“注意警戒海面，小心对方报复。”

　　“艇长，我们这究竟是在和谁作战呢？怎么一会儿打日本人，一会儿又打起了美国人？”副官接过了潜望镜的把手，皱着眉头问身边的普里恩。他们在澳大利亚西北部的海域击沉了大日本帝国海军的山城号战列舰，可是他们随后就接到了命令，让他们停止对日本海军的袭击行动，转而开始攻击美国的运输航线。而且邓尼茨命令他们不得佩戴任何有关国籍的标志，并且在袭击过后立刻离开交战海域。

　　这个命令还明确的说明了袭击美国海军运输舰队的强度，禁止过于激烈的偷袭行动。甚至要求普里恩不得攻击美国的军舰，只能袭击运输商船——于是得到了命令的普里恩，就带着部队又拉开了袭击美国运输舰队的行动。

　　可怜的普里恩，无法得到击沉了日本海军山城号战列舰的奖励，甚至无法公开这份战绩，邓尼茨只能答应他，在这场战争结束之后，如果不违反帝国外交策略，那么可以在元首的同意下，公开普里恩击沉山城号战列舰的事实。

　　不过元首特别批示的奖励，还是被第一时间送到了普里恩手中，电文只有短短的几句话，却让整个潜艇上的所有人兴奋了十几天，上面只是写着：“我衷心的感谢你们为帝国作出的卓越贡献，我仅代表个人向你们表示崇高的谢意。你们回国之后将享受一次长达1个月的假期，并且可以拿到我个人的一份奖金！——帝国元首阿卡多·鲁道夫。”

　　不过普里恩没有什么可抱怨的，他生在德国，受到了德国潜艇学校的培训，接受到了这个世界上最先进的潜艇战术，并且在德国海军队列中毫无顾及的发挥自己的能力，这本身已经比很多人幸运的多得多了。

　　比如可怜的日本海军潜艇部队，现在正排着队向可爱岛运送大米白面，如果现在让普里恩去干这种差事，他绝对会认为这是一种对于他个人的歧视和侮辱。如果相比较起来的话，德国海军的潜艇编队是一群游弋在大洋深处的恶鲨，那么日本海军的潜艇部队就只是一池塘可爱的锦鲤了。

　　“我们就这么回去了？”对于大多数德国海军潜艇官兵来说，弹药告罄被迫返航绝对是一件非常郁闷的事情，毕竟能够在狩猎环境好到无话可说的太平洋上增添自己的战绩，是一个千载难逢的好机会。可是普里恩得到的消息是，有一艘补给舰已经正在南大西洋上航行着了，他必须汇合这艘补给舰，赶回西班牙租借给德国的直布罗陀海军基地。

　　如果大家没有忘记西班牙内战的时候，弗朗哥集团许诺给阿卡多的海军基地租借条约，那么就不难理解为什么德国海军击败了英国海军之后，西班牙就一改骑墙头的作风，把这份条约履行了起来，而等到德国陆军登陆英国本土并且迫使英国皇室远逃海外之后，西班牙的弗朗哥集团就坚定不移的站在了德国这一边。

　　因此在德国一个陆军团的帮助下，攻占了直布罗陀英国海军基地之后，弗朗哥集团毫不犹豫的就把这个港口送给了德国，这里也就成为了德国最靠近澳大利亚的海军基地。更让人感到欣喜的是，英国人输的太快，连这里的设施都没来得及破坏，就拱手让给了德国海军。

　　于是，德国的狼群还有南大西洋的袖珍分舰队都有了自己的新港口，他们不必返回法国补给，节省出了更多的时间，用来对盟军的补给线进行密度更大的打击。

　　阿卡多原本计划中的对日本的示威远航成了一次超远距离的成功刺杀，一举干掉了日本海军的山城号战列舰，这让战争的天平又极速的向美国倾斜，与原本阿卡多期待的日美拉锯战不太一样，也与德国在太平洋上的根本利益不符。

　　于是邓尼茨擅自做主，发挥了德国人的“聪明才智”，用最简单的办法来解决了这个问题——天平的两侧既然不能平衡，那么就添加或者削减砝码，让它继续保持平衡就可以了。而既然无法给日本人增添什么筹码，那么削减美国人的实力一样可以达到目的不是么？

　　普里恩忠实的执行了这个计划，来弥补他击沉日本军舰给帝国带来的损失，于是6艘德国潜艇奉命北上，攻击夏威夷以东海域的美国船只。显然他们的运气非常的不错，美国人和日本人一样没有很好的办法在数百万平方公里的海域里执行反潜任务，德国人再一次拿到了他们想要的战绩。

　　“下一批的鱼雷要等到1个月后才能到达澳大利亚，我们在这里等着也没有什么太好的办法，而根据元首的命令，事实上我们奉命执行的是远洋航海任务，拿到了澳大利亚的部分海图已经算是非常圆满的完成了任务。”普里恩无奈的摊了摊手，表示自己也觉得可惜：“我也很希望在这种地方打猎，可是后勤补给确实非常麻烦，不是么？”

　　所有人都咧开嘴笑了笑，毕竟他们已经在不满一个月的时间里击沉了大约10万吨的战舰，其中还包括了一艘日本海军的主力战列舰，这个战绩已经是德国海军中独一无二的了，他们没有必要沮丧，因为他们是当之无愧的潜艇之王。

　　“对于我们来说没有什么日夜之分，为了击沉远海的敌人而搜索着！我们在舰艇里头顶着波涛，任由潮湿渗入骨髓，我们握着望远镜警戒着敌舰！”突然间，一个角落里的阀门兵哼唱起了他们自己的战歌，这是专门为德国海军潜艇部队编写的歌曲，也是所有潜艇士兵得胜归来的时候必定要哼唱的歌。

　　“柴油引擎在全速转动，但是大海的波涛更加汹涌，我们的潜艇是如此渺小，而大海却是如此广阔！战斗的成败取决于每一名身穿皮夹克的成员，从船长到普通的士兵！”一旁的舵手还有声纳兵也跟着笑起来，点着头跟着旋律唱出了自己心中的声音。

　　“祖国，是如此的遥远！祖国，我向你致意！为了你我将行驶四方，只为保卫你！”这一段是普里恩最喜欢的歌词，于是他也跟着哼唱起来，毕竟这是一个胜利的时刻，打光潜艇上所有的弹药，带着耀眼的战绩胜利返航，是所有人都期盼的事情。

　　“鱼雷管中藏匿着死神，向着敌人冲去，U型潜艇继续前进。不知不觉离出航后已经2个星期了，目的地仍未在视野中！枯燥无味的日子一天天流逝着，猎物依旧没有出现。”大副跟着唱道，不过他唱完就被大家笑着打断，因为他们出来了可不止两个星期，而且目的地也早就已经到达。

　　“一支巨大的护航舰队乘着波涛迎面压来。战斗的成败取决于每一名身穿皮夹克的成员，从船长到普通的士兵！”最后一段大家唱完，远方的那艘美国运输舰也已经再看不见，这里似乎从来都不曾发生过战斗，太平洋依旧宁静万分，就好像所有的战斗都和它没有关系一样。

　　这场不为人知的战斗是德国两艘精锐潜艇在太平洋上的收官战，两艘战绩达到10万吨的潜艇一前一后离开了他们战斗的海域，而剩余的6艘潜艇将一点一点压缩自己的规模，一直到彻底报废在澳大利亚为止。

　　当然，太平洋上依旧腥风血雨，日本海军正在养精蓄锐，美国海军也在等待机会。他们都在准备着更大规模的战争，争取用最快的时间迫使对方屈服。


第642章 着舰成功

　　“这不是日本人的风格！我觉得应该是在澳大利亚的那支德国小舰队干出来的好事！”尼米兹盯着手里的报告，对身边的斯普鲁恩斯将军抱怨道：“摧毁运输线的手法和大西洋上的狼群非常相似，我打赌一定是邓尼茨的手下干的！”

　　斯普鲁恩斯已经看过了这份报告，无奈的叹了一口气才说道：“外交部的人说，德国外交官矢口否认他们的潜艇在太平洋上袭击美国运输舰的事情，并且要我们拿出证据再说话。”

　　“证据？我这十几天被击沉了15万吨的运输舰和渔船！还要什么证据？我们在这十几天的时间里损失的商船，是与日本开战以来损失的所有补给舰的吨位总和！要是日本人有这个本事，之前为什么不拿出来？”饶是涵养比较好的尼米兹，看见德国外交官那纯粹官方标准说辞之后，都忍不住骂娘了——看来外交官也不是什么人都可以干的职业，至少当兵的如果有人当着他的面说胡话，可以一拳头招呼过去，外交官就不可以。

　　斯普鲁恩斯将军指了指海图，对尼米兹说道：“还是研究研究怎么对付可爱岛上的日本士兵吧，根据侦查巡逻的快艇汇报，对方正在通过潜艇补给岛上的物资，看来我们困死对方的打算有些过于想当然了。”

　　“日本的联合舰队现在已经退回了本土休整，这份情报的来源还是非常可靠的，所以我决定让舰队南下，攻击达尔文港口附近的日本海上补给线！”尼米兹停止了毫无意义的谩骂，对斯普鲁恩斯将军说道：“反正日本人的舰队也不可能飞回到瓦胡岛附近海域，我们有一个巨大的时间差可以运用！”

　　“你的意思是说，让整个舰队南下？”斯普鲁恩斯皱着眉头问道，他担心自己的舰队会被日本人堵在岛屿众多的东南亚地区，被迫进行一次毫无胜算的决战。如果日本海军一旦成功，那么美国太平洋舰队就又一次全军覆没了，即便是美国拥有世界上最强大的工业生产力，也禁不住如此大规模的消耗。

　　而且美国舰队南下，时间上已经比日本舰队离去晚了将近一个月的时间，算算日子日本舰队已经恢复元气可以继续作战了，而如果美国舰队长途奔袭达尔文港，疲惫的就会成为美国舰队，形势会再一次对美国海军不利。于是斯普鲁恩斯再一次开口：“将军，我军舰队也一直没有休息，这种情况下……仓促的进攻，是不是不太稳妥？”

　　尼米兹点了点头，然后说出了自己的想法：“夏威夷的军港已经被我们拆除的差不多了，原本剩下的燃油也都被消耗掉大半，我们现在率领舰队南下偷袭一次，占一些便宜之后就退走，把夏威夷群岛丢给日本人！”

　　这个计划的根本核心就是用土地来换取对方的精锐部队，依靠战略空间的优势来尽可能的歼灭对方的有生力量，消耗日本的战争潜力，为更快赢得海上主动权进行一场豪赌。

　　“我带着大黄蜂号和突击者号航母南下，您和约克城号航母还有舰队留在珍珠港……这样，是不是更稳妥一些？”斯普鲁恩斯的建议要比尼米兹的好上一些，毕竟珍珠港丢掉对于美国来说影响很大，而且美国日后的反扑缺少了珍珠港也绝对不是一件轻松的事情。

　　“你有把握，在山本那个家伙杀回来之前，赶回来？”尼米兹看向自己的老朋友，美国航母舰队指挥官中的翘楚，斯普鲁恩斯将军，如果说巴顿是最能打的美国陆军将领，那么斯普鲁恩斯可能就是美国海军里最有实力的悍将了。

　　“德国人在对付大英帝国皇家海军的时候，给我们作出了一个很好的榜样，他们用事实证明仅仅依靠航空母舰，是可以在海战中取得优势的！”斯普鲁恩斯作为美国海军少有的航母舰队指挥官，曾经专门研究过德国海军的崛起过程，他可以说是最了解德国海军近几年历史的美国人了。

　　当他看见德国海军巧妙的利用雷达和航母形成技术优势，在狭小的北海上就与英国皇家海军周旋，并且取得了决定性胜利的时候，他就仿佛看到了一缕曙光，一缕照耀美国海军舰队未来发展方向的曙光，就这么射进了他的脑海。

　　德国的雷达优势，现在美国海军对日本海军也有！美国的航母绝对可以在更加广袤的太平洋上，依靠航母舰队与日军的战列舰周旋！斯普鲁恩斯决定不让吕特晏斯专美于前，他决心成为世界首屈一指的航空母舰指挥专家。

　　“我认为可以！将军。德国海军在之前拥有这类战斗胜利的例子，我仔细研究过他们在战斗中使用的办法，简单的白天进攻晚上撤退而已。只要严格的规避航母夜战风险，就能取得海战的胜利！”斯普鲁恩斯最终坚定的对尼米兹说道。

　　“航母……还真是一个好用的武器。可是为什么？难道航母就真的不能进行夜战么？”尼米兹遗憾的抬头问身边的斯普鲁恩斯将军。

　　“航母就真的不能夜战么？”在世界的另一端，现在可以说是世界第一的航母指挥专家吕特晏斯正在问着同样的问题，而他身边的一名德国海军技术专家，正在焦急的看着舰桥外面的飞行甲板。

　　如何能让飞机从航母上起飞，这是一个非常值得思考的问题，如果可以接上这块短板，让航母可以进行夜间战斗，那么这种武器就是当之无愧的海战之王，任何舰艇都撼动不了它霸主的地位了。到了那一天，狗屁的战列舰就要被赶出历史舞台，成为停靠在港口里的纪念品了！

　　无数种办法被开发出来，比如说在航母甲板四周竖起高高的杆子，然后在杆子的顶端安装照明设备，把整个航母甲板照亮，提供安全的起降环境——可是在漆黑的夜里点起这么亮的灯火，绝对有被对手发现并且当成靶子的可能，未伤敌先伤己，并非是一个好办法。

　　不过另一个好办法被元首阿卡多想了出来，或者说阿卡多借鉴了他前世美国航母上的科技结晶，轻而易举的想到了飞机夜间安全起降的简单办法。只要在航母的甲板末尾某处安装一组颜色不同的照明灯，就可以让飞机在漆黑一片的甲板上安全着陆。

　　原理其实就是简单的依靠遮挡光线来让飞行员获得参考信息，只不过很多时候人们没有启示就要为这么一个简单的问题为难十几年之久。而德国的新航母普鲁士号上，安装了这种灯组，正在接受舰载机夜间着舰实验。

　　依照这艘航母搭载夜间起降设备服役的时间，事实上德国人早就已经实验过了夜间战斗机起降这种难题，不过这一次实验的战斗机有些不一样，它可以说是德国海军乃至整个德国空军都严格保密的新式武器。

　　之所以德国海军一直没有拉开航母夜战的序幕，是因为夜间起降飞机虽然是一个技术难题，更让人头疼的却是如何让航母上的舰载机可以在漆黑的海面上找到他们需要攻击的目标。

　　现在，这个技术被德国的科技人员解决了，他们终于经过不懈的努力，把雷达这种高级装备，弄到了可以塞进飞机的大小。经过如此漫长时间的进化，德国雷达的体积可以塞进一架双引擎飞机的里面，赋予这架飞机在夜间找到目标的能力。

　　于是，才有了今天备受海空军瞩目的这一次海上实验，才有了吕特晏斯对身边技术人员的这一番对话。只要这一次实验可以获得成功，那么德国海军就拥有了一种可以在夜间执行海上打击任务的飞机，航母舰队也就可以真真正正的在海上进行夜间攻击作战了！

　　为了在航母上起降，德国重新设计了一款双引擎飞机，这种飞机要比正常的双引擎轰炸机小上许多，而且机翼可以折叠，这种飞机的飞行速度非常快，可以在白天的时候担任预警机和侦查机使用，追重要的是它可以携带鱼雷和炸弹，对敌方军舰实施攻击。

　　为了配合这种带着雷达的新式飞机，普鲁士号航母上甚至削减了10架FW-190海军型战斗机，挪出空间来装备了7架这种新式的猫头鹰多用途飞机。同时这种飞机将会在未来生产两个型号，包括空军夜间截击机猫头鹰A型，和海军夜间多用途飞机猫头鹰B型。

　　“夜鹰1号，雷达显示你正在接近航母，你正在接近航母位置！确认灯光角度，确认灯光角度！”一边的航空管制员拿着对讲机正在一遍一遍确认飞机的位置，这是人类历史上第一次在航母上起降夜间专用战斗机。

　　“我是夜鹰1号！我是夜鹰1号！”飞行员的声音清晰的传来：“我看见着陆指示灯光了！我正在调整角度！我正在调整角度！”

　　很快，一个黑影从天空冲到了航母的跑道上，德国海军夜间战斗机着舰实验，获得了圆满的成功！


第643章 为什么不上当

　　对于非洲北部地区来说，那漫无边际的黄沙就是一成不变的主旋律，这里炎热无比，任何事情都可以和温度扯上关系。

　　一只蜥蜴懒洋洋的趴在一块石头上，面前的一小堆干涸枯萎的灌木丛就是它的全部世界，它依靠皮肤接收太阳光源的温度来提升自己血液的温度，积攒起足够自己运动的热量。

　　远处隆隆的炮声似乎和它一点儿关系都没有，人类的活动在这里依旧没有庞大到改天变地，这里依旧是自然统治的地区，这里的一切都还保持着相对原始的风貌。

　　和蜥蜴比较起来，人类在沙漠里似乎并不十分喜欢遥远的太阳，居高不下的温度让人难受万分，又不能脱掉衣服来抵御炎热。为了减少汗液的蒸发，保持皮肤表面的湿度，还必须包裹严实，尽量将自己身上全部遮盖起来。

　　隆美尔站在自己的汽车上，双手捧着自己的望远镜了望远方，那里是他的部队发起进攻的位置，硝烟弥漫炮声连天，不过因为距离的关系他依旧只能看见地平线上腾起的黑烟，还有远处天上已经小成黑点的战斗机。

　　空气都因为炎热蒸腾翻滚，地面上的一切景色都跟着气浪扭曲变形，隆美尔脖子上还缠着一条旧的围巾，上面沾满了黄沙显得陈旧不堪。可是他依旧喜欢围着这条边角已经有些残破的围巾，因为这是他的妻子从祖国寄给他的东西。

　　他深爱着自己的妻子，记挂着自己的家庭，俨然就是一个没有瑕疵的好男人，堪称少有的模范丈夫。而当他工作起来的时候，他又有着传统德国男人独有的严谨与周详，可以说他就是一名只会出现在故事书里的高大上角色。

　　舍尔纳没有让人失望，这位有着野兽称号的将军一到北非前线，就带着他还没有完全到位的军队展开了一轮新的攻势，德军在埃及境内摧枯拉朽，一口气突破了蒙哥马利3条防线，现在他们正在向着亚历山大港猛攻，一旦占领那里，埃及的局势就不可逆转了。

　　让人不爽的是英军表现出来的抵抗意识比估计的要大得多，他们不惜代价死守每一条防线，一个战壕一个战壕的与德军展开激烈的争夺，隆美尔轮番猛攻，长达二十天的进攻时间里也只向前推进了不长的距离。

　　“将军，我的部队需要休息，而您的部队也需要休息！下令停止进攻吧，至少我们得想办法把炮弹从托布鲁克运过来再做打算！”站在隆美尔的汽车边上，意大利的加里波第将军开口请求停止进攻。几天来他的意大利第1军向英军阵地猛攻了17次，损失了41辆坦克还有大量的步兵，昨天他视察一线作战部队，发现这些意大利的士兵衣衫褴褛面黄肌艘，已经和乞丐没有什么两样了。

　　毕竟不是所有国家的军队都和德国国防军一样战斗力惊人，最新来到北非的罗马尼亚远征军显然不太适应严酷的沙漠环境，这支编入舍尔纳麾下集团军的部队表现非常一般，打了一次战斗之后就只能执行看守库房这类后勤任务了。

　　为了加速进攻，隆美尔今天祭出了自己的杀手锏，他命令一个团的装甲部队参与进攻，在不远处对英国防线的侧翼展开了突击。现在双方正在激烈的交战，究竟最终结果如何，还要看前线传回来的报告里怎么说。

　　“空军第一批攻击机的燃油已经耗尽，他们通知我们之后正在返航。”一名空军联络官夹着文件走到隆美尔的身后，敬礼之后大声地说道：“第二波起飞轰炸的飞机已经在编队飞行了，预计7分钟后赶到战场上空。”

　　隆美尔身后不远处就是整个非洲军团的总司令部，那里架设着十几根巨大的无线电天线，还有十几辆装甲指挥车停靠在一起。如同蜘蛛网一样的电线连接到每一辆车上，最终汇聚起来，插在一台搭载着柴油发电机的卡车后面。

　　德国空军在北非上空的统治力比想象中大得多，至少在北非没有换装了劳斯莱斯发动机的P-40最新改进型飞机，这里盟军的空中力量依旧还是以老式的英国飓风战斗机和最原始的P-40战斗机为主。这些飞机对抗久经战阵的德国FW-190D战斗机显然有些勉强，所以当德军的斯图卡俯冲轰炸机一遍一遍光顾英军阵地的时候，很少会遇到盟军战斗机起飞拦截的情况。

　　但是蒙哥马利同样不是等闲之辈，他在进攻方面虽然算不上什么厉害的角色，不过显然在防御方面还是绝对堪称能力优秀的。他布置的防线纵横交错，每隔不远就有经过特别加固的重点防御工事，让德军只能一个一个拔除，不能大范围的穿插和突破。

　　双方在阵地上反复的争夺，因为沙漠地区的地表温度导致的视觉干扰效果，一些贴近地面的东西在远距离上是无法看清的，所以双方部队都在极近的距离上交战，伤亡巨大也就可想而知了。

　　就在今天上午的时候，德国党卫军第12师的师长库尔洛在指挥前线战斗的时候被流弹击中头部，当场身亡。这个损失让隆美尔措手不及，不过随后党卫军第12师在代理师长的指挥下向前突进了8公里，俘虏了700名英军士兵，算是给他们的前任师长报了仇。

　　“永远不要想亚历山大港陷落之后我们能够怎么办！先生们，它永远不会陷落！”在隆美尔前方，越过两军交火的阵地，一直延伸到英国阵地的深处，蒙哥马利正对着自己手下的将领们煽情地说道：“我们不能丢掉埃及，永远不能！”

　　一天里英国军队有两名将军阵亡，两个师的部队被彻底打残，可似乎英国军队这一次不打算再后撤一步了，他们死守阵地到最后一名士兵，依旧不后退一步。

　　损失简直让人无法承受，二十天的作战，英国士兵阵亡了2万9000多人，受伤4万有余，还有大约1万人被俘。丢掉了整整3条防御阵地，第4条也被打得千疮百孔——可是他们让德国人同样付出了惨重的代价，隆美尔损失了170辆坦克和突击炮，其中绝大多数是意大利的破烂货。另外非洲军团阵亡了9900余人，更有1万8000人负伤失踪。

　　蒙哥马利现在的心情还算不错，他依靠自己的第9集团军守住了防御阵地，这让他的信心倍增，稳住非洲局势的把握也更大了一些。他身后还有巴顿将军的第8集团军，整整一个集团军的预备队，盟军北非地区几乎所有的坦克和装甲车都在第8集团军手里，只要时机成熟，巴顿就是带着部队挥师西进，展开防御反击，击败隆美尔的非洲军团。

　　“隆美尔也没有什么好怕的！只要我们在这里还有这里死守住防御阵地，亚历山大港就会成为我们背后最稳固的补给基地！诸位，大英帝国的命运在此一战了，请大家务必拼死战斗，为自己的国家尽最后的努力！”

　　“将军！请您放心！第9集团军第9军两个师的官兵，背靠亚历山大港，绝不后退一步！”作为整个防御阵地里最重要的位置，蒙哥马利手下最精锐的部队也被部署在了这里，他们负责死守亚历山大港外围阵地，坚守到巴顿将军展开反击的时候。

　　和其他防御阵地不一样，这里的防御阵地经过精心的布置，而且有海军的舰艇以及亚历山大港的炮台作为掩护，隆美尔一直没有在这里投入太多的进攻兵力，看样子德国人似乎想要如同托布鲁克那样，先从侧翼合围亚历山大港，然后再慢慢攻克这里。

　　“放心吧！我们在亚历山大的侧翼，也同样宁死不后退一步！”第19军的将领也拍着胸脯向蒙哥马利保证，有了这两支部队的死守，隆美尔想要绕过亚历山大就要兜好大一个圈子，那样一来就会给后面的巴顿留下一个巨大的破绽。

　　和在波兰德国人给苏联人挖了一个巨大的陷阱一样，在北非，蒙哥马利也给隆美尔布置了一个诱人的陷阱，诱饵就是亚历山大这个北非最重要的港口，就看隆美尔究竟上不上当了。

　　“上当！为什么不上当？”隆美尔指着地图给加里波第还有弗里德里克等将领示意他的进攻计划：“从侧翼合围亚历山大，这么做虽然冒险，可是我觉得并非是一个不能弥补的错误！”

　　“可是，将军，我们至今没有等到巴顿的第8集团军出现，如果我们在合围过程中被巴顿反击，损失将会非常惨重！”弗里德里克还是比较保守的，他并不赞成如此冒险的行动计划。

　　“放心吧！弗里德里克将军，我们还有一支部队没有出动呢，所以……亚历山大港，我们势在必得！”隆美尔想起了狼穴发来的那份大胆的行动计划，不由自主的笑了起来。


第644章 向前移动的机枪阵地

　　一条战壕里，两名德国士兵正在用开口器打开自己的罐头。从攻陷托布鲁克，德国伞兵在克里特岛上大杀四方之后，非洲军团的补给就变得畅通起来，除了能够输送足够数量的炮弹和子弹等消耗品之外，在非洲的德国士兵还能拿到不少从前想都不敢想的奢侈品。

　　他们所在的敌方是英国人废弃的战壕，在这里曾经有110名英国士兵驻守，可是现在德国人占领了这里，不远的地方重新布置起了一门88毫米大炮，用来防范英国人的反扑，而这个机枪小组的主要任务，就是负责保护88毫米大炮的侧翼安全。

　　一挺MG42型通用机枪架设在新式的三脚架上，弹链在机枪的一侧垂下，在这种状态下的“阿卡多锯子”可以临时充当重机枪使用，也可以在一定角度上作为防空武器。

　　两名德国士兵都是北非战场上的老油条了，他们一个人小心翼翼的开启自己的宝贝罐头，另一个人则把温水倒在炒面里搅和均匀。这种神奇的炒面制作方法听说来自遥远的东方，味道并不怎么样，却胜在携带方便。在前线你可以用各种东西装炒熟了的粉状食物，而一旦没有办法停下来准备食物的时候，它就可以解除一切让你烦恼的难题：不用加热就能吃、随时都能抓一把来充饥、当你极速卧倒的时候，它还有一定的缓冲功能！

　　在炎热的北非，如果你不想吃冰冷的食物，那么想办法让食物变得温暖一些，是非常简单的。只要把食物或者水壶放在艳阳高照的石头上等上一会儿，就能得到温热的水或者食物。

　　“我们不是已经打下了英国本土么？为什么他们连家都丢了，还要在这种鬼地方和我们战斗？”稍微年轻点的士兵搅和好了自己的炒面，接过老兵递给他的一块带着肥油的罐头肉块，丢在糊状的炒面里，用舌头舔了舔手指头，抱怨着说道。

　　老兵接过了同伴递给他的炒面，同样把肉和豆子混合起来的罐头食品倒进了自己的饭盒里，用折叠勺子搅和了几下，然后开口不以为意地说道：“英国人看不惯我们德国人，所以我们总得打一场战争，两个国家必须有一个倒下，才算是结束了。”

　　“轰！”还没等吃上一口食物，不远处的那门88毫米口径防空大炮就发出了震耳欲聋的怒吼，巨大的炮口气浪卷起了不少沙尘，让两个准备吃东西的德国士兵灰头土脸。

　　“英军反击了！”战壕一侧，一名德国通信兵扶着自己的钢盔，拎着步枪弯着腰经过这个机枪阵地，大声的提醒着自己的同伴：“有装甲车掩护，准备战斗！”

　　“这群混蛋英国佬！连一顿饭都不让人好好吃么？”用勺子挑起了一大块午餐，囫囵塞进自己的嘴里，老兵放下了饭盒，从墙壁用木板和沙袋加固起来的战壕里伸出了自己的脑袋，对面不远的地方，英国士兵黑压压的一大片，正在缓慢的靠近这里的德军阵地。

　　“好家伙！看样子有三五百人，一个营的步兵啊，还跟着装甲车，这是要和我们玩命啊！”老兵把肩膀靠在机枪的枪托上，用手一拉枪栓，略微歪了一点脑袋，把眼睛放在了瞄准镜的后面。

　　这一套动作也就很短的时间，德国炮兵阵地上，第二发炮弹已经伴随着呼啸飞出了88毫米大炮那修长的炮管。恐怖的射速还有让人崩溃的穿透力，是德国88毫米大炮成为装甲部队克星的两大法宝，在地广人稀的沙漠里，拥有这种大炮的德国人要比对面用落后武器的英国士兵幸运的多。

　　“呯！”随着对方不断的接近，远处一个阵地上，一名德军士兵扣饷了自己的扳机，最先开火的是一支毛瑟98K型步枪，无疑在射程上这种武器拥有一定的优势。

　　“打开脚下的那个弹药箱，先准备好弹链！”老兵对身边的年轻人吩咐道：“敌人还有大约900米的距离！”

　　略微年轻一点儿的副射手弯下腰去，将铁皮盒子打开，抽出里面堆放整齐的弹链，放在了最顺手的位置上。然后他默不作声的把身上的手榴弹取下来，放在了弹链的旁边。

　　“机枪！开火！”不远的地方，步兵排的排长喊出了攻击的命令，话音还没有落地，老兵的手指头略微一用力，这挺MG42机枪就疯狂的吼叫起来，因为射速太快的原因，旁边挂在枪上的弹链随着巨大的吸引力上下跳动，另一侧的弹壳如同雨点一般，叮叮当当的落在老兵的脚边。

　　还是那特有的声音，还是那听起来并不好听，类似锯木头或者撕扯亚麻布的声音。不过对于德军士兵来说，这就是最动听的旋律，这就是最让人欢欣鼓舞的美妙音符。因为每次听到这种声音响起，就有炙热的钢铁洪流飞向敌人的阵地，密密麻麻的如同冰雹一般打得对手抬不起头来。

　　对于德国士兵来说，这种武器是上帝之鞭，是魔鬼的镰刀，是元首的礼物。没有什么机枪可以和MG42机枪媲美，这种武器简直可以说是最完美的机枪设计方案之一，要知道在80年后，德国人依旧在用类似的机枪，而原装的MG42在非洲至今还在一线阵地上大放异彩。

　　密密麻麻的子弹组成弹雨，扫向了对面的英国士兵，曳光弹准确的指示了弹道和目标的位置，老兵略微横向移动自己的肩膀，机枪的弹幕就形成了一个扇形，将更多的英国士兵打倒。

　　很快对面的英国进攻队形中就有人倒下，而英国人也开始向着德国阵地开火，子弹打在战壕边的沙子里，溅起一片白烟。不过这片白烟距离德国机枪阵地的位置似乎有点儿远，足足有十几米的距离。就在这个时候，那门88毫米口径的大炮又一次开火了。

　　炮弹带着呼啸声，一举击中了远处的一辆英国装甲车，巨大的冲击力把装甲车的前脸都打得变了形状。那辆装甲车立刻爆炸燃烧起来，里面的人连逃出车子的机会都没有。爆炸的威力看起来不小，就连几百米开外的德国阵地上都看的清清楚楚。

　　“哦！”德国阵地上一片欢呼声，显然巨大的爆炸对于德国士气的提升是有帮助的，而88毫米大炮的精彩表现，也足以震慑对手，让这一次的进攻变得虎头蛇尾。不过显然德国人这一次是要注定失望了，因为英国人的一辆装甲车被摧毁之后，英国人没有退缩，反而更加凶猛的发起了进攻。

　　“医护兵！有人被击中了！”随着时间的推移，双方的距离也越来越近了，德国阵地上开始出现伤亡，第一个被击中的可怜德国兵被击中了正脸，直接被打穿了头部，毫无再抢救的必要了，第二名被击中的士兵就没有那么干脆了，他被打中了肩膀，发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　他的同伴在帮他呼唤医护兵帮忙，两名胳膊上绑着白色红十字的医护兵扶着钢盔拎着医药箱飞快的向出事地点赶去，他们路过这个机枪阵地，正巧一名医护兵被一发流弹击中，吓得正在帮忙装填机枪弹药的副射手差点丢了手里的弹链。

　　不过这名被击中的医护兵显然运气还算不错，子弹打穿了他的袖子，留下了两个窟窿，却没有击中他袖管里的胳膊，也没有伤到其他的部位。

　　“上帝保佑！”他笑了一下，然后继续扶着自己的钢盔向前跑去，留下目瞪口呆的副射手在那里不知道该说些什么。

　　“这是常有的事，不要太过在意。”老兵一边继续扣动扳机，把子弹打向远处的敌军，一边大声的提醒自己的助手：“别傻愣着，拿条新的弹链来！机枪有点过热了，新枪管在哪里？”

　　他的声音还没过去，就有一枚炮弹落在了不远的地方，那是英国的榴弹炮在开火，显然这一次的进攻英国人准备了好久，甚至他们连支援火炮都想办法弄来了。

　　“是大口径榴弹炮，注意隐蔽。”排长大声的提醒自己的士兵们注意自己的安全，就在德国阵地上腾起一片一片爆炸的烟雾的时候，这片阵地的后方，一辆德国的豹式坦克正在向前缓慢的行驶着，跟在这辆坦克后面的，还有更多更多的德国坦克。

　　“进攻开始！”一名坦克指挥官放下了手里的望远镜，扶着喉部通话器大声的下达了进攻的命令：“突破英军正面防线，然后向两翼扩大突破口！加速前进！”

　　午饭刚过的时候，德国精锐的坦克部队出现在了盟军阵地跟前，他们很快就打退了一次英国步兵的反击，然后顺势攻入了英国人的阵地，战斗变得更惨烈起来。

　　傍晚的时候，一辆燃烧着的德军豹式坦克的残骸边上，两名德国机枪手设置了自己新的机枪阵地，他们的身边，还是那门88毫米防空大炮——下午的战斗里他们向前推进了3公里的距离，不过德军付出了21辆坦克被击毁的惨重代价。


第645章 继续进攻

　　“进攻！进攻！”一名德国连长大声的提醒自己的士兵，快速通过空旷的沙漠地带。三五成群的德国士兵拎着自己的武器，用尽量散开的阵型，弯腰以自己最快的速度跑向一旁的沙丘地带。

　　他们的身后，两挺MG42机枪正在不停的吼叫着，子弹越过德军士兵，扫向更远处的英国阵地，他们要压制对方的火力点，减少己方士兵的伤亡。不过还是不停的有士兵倒下，横尸在温热的黄沙之中，变成大自然的一部分。

　　英国人的阵地前面有铁丝网和地雷阵地，不少士兵跑着跑着就被埋设的诡雷炸飞到天空中。有的人被地雷炸飞了一条小腿，倒在地上抱着只剩下膝盖的伤口大声的呼唤着医护兵。不过显然进攻的时候医护兵的救助没有防御的时候及时，任由他呼唤了许久，也没有医护兵冒着枪林弹雨赶到他的身边。

　　前面一次冲锋，已经掩护着工兵排除掉了大部分铁丝网，但是还有许多诡雷布置在空旷的地方，这就要看进攻士兵自己的运气了。战斗就是这么凶残，毫无美感可言。

　　在进攻德军的后方，一名德国国防军的团长正抓着野战电话，向他的上级指挥部汇报战况：“对！进攻展开非常困难！我已经在这里损失了一个连的部队了！是！英国人布设了雷区……我没有办法保证进攻速度，对不起，长官，谁也无法确保进攻的顺利。”

　　三枚炮弹间隔着几秒钟落在了不远处的空地上，发出了震耳欲聋的爆炸声。沙子随着风飘到了团部这边，几个参谋还有团长本人都被扬起的灰尘呛得咳嗽起来，电话里面得声音也听不清楚了。

　　“咳，咳咳咳。”他一边咳嗽着，一边用手拍打了两下钢盔，将上面的灰尘震落下来：“喂？喂？我听不清楚……好了，现在好了！刚才有几枚炮弹落在附近了。对，我正在进攻，伤亡数字还没有统计出来，阵地还在英国人手里，我这边的弹药消耗有些大，补给车还没有到。”

　　就在他前面不远的地方，十几名德军士兵在奔跑的过程中被英国的子弹打倒在地，鲜血染红了沙漠，哀嚎和喊叫声充斥在战场的上空，又立即被枪声还有炮弹的爆炸声掩埋干净。

　　奔跑，冲过这段死神统治的空地，这就是唯一的想法。听着风声在耳边呼啸，听着枪声在不远处传来，一切的希望都建立在自己不断的奔跑之上，不被击中，不被子弹打死，就这么简单。

　　在旁边奔跑着的德国士兵，突兀的被一发子弹打中了肚子，他惨叫一生倒下，奔跑的惯性让倒地的人还要往前翻滚两下才停止下来，鲜血一瞬间就染红身体下面的沙子，很快就被温度烤干。

　　不理会身边那名倒下的战友，在这个环境里事实上谁也拯救不了别人，自己能活下来就已经是上帝的垂怜了，千万不要浪费宝贵的活下去的机会。弯着腰继续向前奔跑，争取早一点冲进可以遮蔽身体的地方，这就是活下来的唯一选择，回头只能让子弹更快的打中自己，却不能帮助倒下的人做哪怕一丁点儿事情。

　　目标就是那个可以容身的沙丘，在那里建立起一个突前的阵地，然后用火力压制侧翼英军的机枪阵地，掩护更多的士兵突破英国人的防线，不过谁能知道防线后面到底还有没有别的防线，谁能知道阵地的后面到底还有没有别的阵地？

　　三步远的距离，两步远的距离，眼看着迈出了最后一步，这名德国掷弹兵向前猛的扑倒，连滚带爬的趴在了沙丘的后面，子弹打在他头顶的沙子上，溅起的沙子扬在他的钢盔上，叮当作响。仅仅过了一秒钟，他的身边就又有一名德国士兵卧倒，蜷缩在了沙丘的后面。

　　这个时候他们才有机会看身后那些倒霉的战友，有人已经倒在沙土上没有了任何动作，有的人卧倒在地上大声的叫喊着请求支援，还有的人在翻滚哀嚎，祈求医护兵们来拯救自己。

　　可悲的是战斗依旧在继续，没有人会在这个时候停下来，到达进攻位置的德国士兵开始检查自己的武器，然后一点儿一点儿小心翼翼的摸上沙丘的顶端，瞄准自己的目标。

　　“开火！”嘶哑的声音响起，带着复仇的咬牙切齿，德国士兵的长枪短炮同时喷出了火舌——MG42机枪开始咆哮，G43半自动步枪和MP-44突击步枪也都开始倾泻弹药，就连毛瑟98K都没有客气，同样在疯狂的开火。

　　侧翼的德国火力凶猛无比，一下子就打懵了英国人，十几名英国士兵应声倒下，刚才疯狂屠杀别人的刽子手们现在成了待宰的羔羊。主客瞬间易位，德国人终于取得了一定的优势。在火力的掩护下，剩下的德国士兵开始继续向前进攻，越来越多的人进入到了英国士兵的战壕里，枪声渐渐稀疏起来，又一场残酷的战斗即将结束，又有无数的伤亡人员等待处理。

　　阵地上欢声笑语，刚才倒在路上的战友似乎瞬间被全部遗忘，人们为自己能够活下来欢呼雀跃，大家整理子弹分发补给品，只有医护兵还在忙碌，想办法让己方的伤兵死的更少，想办法让对方的伤员死的更多。没有人会在这里为一群负伤了的印度人和新西兰人争取活下来的权力，尤其是在药品稀少宝贵万分的北非地区。

　　德军的总指挥部内，隆美尔接过了前线部队的损失清单，昨天的进攻让他损失了21辆豹式坦克，于是今天的战斗德军没有投入更多的坦克参与进攻，依然以步兵为主要进攻力量。伤亡数字继续居高不下，甚至连一些主力步兵部队的指挥官也隐晦的提出自己的想法，希望可以把部队撤下来休整休整。

　　德军正在按照隆美尔的预先计划，从南部地区向亚历山大港的侧翼进攻，即便是在最远端的迂回攻击，也让德国士兵付出了极为惨重的代价。英国人并没有像预先设想的那样一触即溃，相反他们用所有能找到的东西向德军进行猛烈的反击。

　　“南侧的进攻又被英军给挡住了？”隆美尔皱着眉头问自己的参谋长，他预想的是一头撞进蒙哥马利的圈套里，再利用德军的预先准备进行一场决战，可是他没有想到即便是圈套想要钻进去也要付出如此惨重的代价。

　　“蒙哥马利比我们预想的要聪明的多，他不仅要为可能出现的巴顿反击准备好地理位置上的优势，还要缠住我军，使我们疲劳困顿，为巴顿创造更为有利的局面。”参谋长刚刚从焦头烂额的一堆后勤补给文件里脱身，抻了一个懒腰说道：“我军还是抽身出来吧，这么消耗下去，夺下亚历山大也毫无用处了。”

　　要知道亚历山大港虽然是极为重要的战略目标，可是并非是德军前进的终点，德军真正的目标是后面的开罗还有苏伊士运河，如果在亚历山大港损失了太多的兵力，那么夺取后面的目标必定困难重重，这绝对不是德国最高统帅部希望看见的结果。

　　阿卡多给隆美尔安排的任务可并不轻松，和另一个时空中相比，隆美尔确实获得了几倍的资源，甚至原本只有几个师的非洲军团，硬是让阿卡多加强成了超过两个集团军的庞大方面军——但是这支部队将不仅仅是一支给墨索里尼北非残局擦屁股的救火队，它担负的战略任务可以说是整个德国战略中极为重要的一环。

　　隆美尔的非洲军团要兵进亚历山大，然后占领埃及，最终夺下至关重要的苏伊士运河，打垮在非洲的英美力量。然后德国将和意大利与土耳其联合起来进入中东，在那里扶持一个亲德的新国家“以色列”，完成大德意志党对犹太人的承诺。

　　控制中东，结交以色列，通过中东向更远的印度和印度洋施加影响力，最终实现结束战争，整合欧洲称霸世界的目标，是阿卡多的既定国策之一，如果失败，对于整个第三帝国的未来都会产生非常恶劣的影响。

　　所以知道阿卡多宏远战略目标的隆美尔知道自己不能败，也不能把力量过早的浪费在无意义的阵地战上。他合上了手里的损失报告，抬起头来仔细的看着面前挂着的战区地图，一言不发凝思着，想要琢磨出一个两全其美的办法来。

　　“再拿一个团的坦克顶上去！务必拿下侧翼，威胁亚历山大！”最终他还是下定了决心，咬着牙说出了自己的命令：“必须引诱巴顿在埃及和我决战，不然他退守尼罗河或者苏伊士之后，想消灭他，就会更困难了！”

　　“既然您已经下了决心，那我就要去准备了，我的第7步兵军会尽可能的打开蒙哥马利防线上的缺口，把胜利带给您！”弗里德里克将军指挥的是隆美尔手下最精锐的掷弹兵，他如果出场，就标志着战斗进行到了白热化的阶段，决战已经展开。


第646章 跨时代之战

　　一架前往冰岛附近海域巡逻的德国屠夫战略侦察机正在1万米的高空上缓慢的飞行着，四台发动机发出震耳欲聋的轰鸣，飞机的副驾驶员和拍照的照相机操作员正在闲来无事聊着昨天的伙食，一切都是那么的平常。

　　自从英国夺下了丹麦的属地冰岛，并将其建设成为反攻英国本土的战略要地之后，德国空军和海军对冰岛的侦查和封锁就一刻都没有停歇过。虽然因为路基飞机的干扰，海军对冰岛的封锁没有达到预期的效果，可是空军却一直在对冰岛进行干扰和轰炸。

　　说实话，即便是凯瑟琳和狄克两个空军将领，对轰炸冰岛都并不看好，和到处都是战略目标的英国本土比较起来，冰岛就是一块没有经过开发的贫瘠土地，没有什么目标值得轰炸摧毁。几个重要的军事设施都有密集的防空火炮保护，这些从美国运来的高射炮威力十足却又非常集中，这让德国空军一时间不好下手。

　　另外一个要命的问题是，飞到冰岛需要消耗大量的油料，而获得的回报却少之又少，冰岛上面没有什么像样的工业设施，用战略轰炸机洗地只能起到有限的震慑作用，却无法阻止英国人继续在加拿大生产武器和弹药。

　　于是轰炸冰岛的任务逐渐被取消，取而代之的是有限的战略侦察，毕竟德国最高统帅部需要知道英国人在冰岛上都做了一些什么，有没有可能威胁到大西洋壁垒的安全。

　　最新的大型照相设备安装在屠夫轰炸机的衍生侦查型号上，为德国最高统帅部提供了最为详细的军事情报以及地面设施建设情况，精密到了极致的照相机可以拍摄回清晰的照片，包括停靠在港口内的战舰，还有新修建的机场跑道。

　　值得庆幸的是，论起精密仪器，尤其是精密光学仪器的制造，现在还没有任何一个国家可以和德国比肩，这个民族爱好精密机械加工的偏执程度，绝对超乎任何人的想象。依靠这种近乎于疯狂的偏执，现在阿卡多和勃劳希契元帅手里的航拍照片，可以让两个人清晰的了解到远方敌人的一举一动。

　　“昨天那个英国妞的屁股真的很圆，我和老头子请她喝啤酒，然后给了她5马克的小费……相信我，她愿意舔我的脚趾头！”因为距离冰岛还有几分钟的飞行距离，所以飞机上的人还没有紧张起来，照相员吹嘘着他昨天在英国北部机场的艳遇，淫词秽语满嘴都是，惹得机长还有副驾驶哈哈大笑。

　　“别说了，小子，你再吹下去，张伯伦的老婆都和你睡过了。”机长一边操纵着飞机，一边笑着打趣道。

　　“你还别不相信，机场管理者，对，就是那个英国军官，他的老婆就不错，在床上声音很大，够劲儿！”越说照相员越来劲儿了，为了显示他无与伦比的魅力，不停的吹嘘着自己的艳遇。在英国驻扎的德国占领军不少人都和当地女人搞在了一起，连英国当地的报纸都惊呼：“要不了多久满地都跑着德国人的孩子。”

　　因为战争大量的英国男人战死沙场或者远逃海外，毕竟逃走的英国人数量还是少数，更多的人被迫留下，接受德国人的统治。可是留下的老弱病残实在没有能力养活自己，他们就只好为了生存放弃自己的尊严。

　　因为战败，商业崩溃，连绵不绝的运输补给链随之瓦解，英国本土出现了各种末世景象：粮食要靠法国和德国救济，没有钢铁工厂无法开工生产，工人失业回家，牧场因为战争也荒芜不堪。原本世界最强大的工业体系荡然无存，现在的英国工业别说帮德国人生产了，就是自救都困难重重。

　　施佩尔整合英国工业的计划要等到1年后才能初见成效，而且具体能有多少效果还要看德国能否击垮英国流亡政府，歼灭英国舰队并且成功结束战争状态——这种情况下，英国经济体系里唯一还有一点儿活力的，就只剩下了德国远征军这么一个群体。

　　为了活下去，为了混口饭吃，为了在饥饿无比的环境里搞到一点儿大米和面粉，英国女人们放弃了矜持和高傲，匍匐在了侵略者们的面前。不过她们很快发现这些德国士兵并不如早先报纸上诋毁的那样贪婪和无耻，相反这些德国人彬彬有礼，还很大方！

　　在英国的德国驻军都有补贴，陆军每个月都有远征经费，大多数的情况下都被换算成大米白面，运过英吉利海峡，贴补给了当地居民们。另外的军种就更富裕了，驻扎在利物浦等港口的德国驱逐舰队船只上的海军官兵，以及负责英国防空的西部防空司令部下辖空军部队，都有大把的津贴和补助，然而这大笔的钱财和物资在贫瘠的英国本土却无处花销——既然有了需求又有供给，双方立刻就形成了一个巨大的市场。

　　大街小巷里到处都能看见和德国军官约会的英国妇人，有的英国本土军官为了讨好上司换取粮食，对妻子也是睁一只眼闭一只眼，在这种气氛的笼罩下，英国经济竟然比施佩尔估计的速度更加快速的恢复着。

　　几个人正在胡扯着空军基地外面的那个红灯区里哪个英国女人最性感的时候，突然无线电耳机里传来了头部下方机枪炮塔射手的声音：“正前方！高度略微偏下，我看见两架敌机！请求确认！请求确认！”

　　“我正在确认！这个高度上怎么可能有敌机来袭呢？是不是看错了？”副驾驶调整了一下坐姿，仔细的看了看机炮手汇报的方向，然后眼睛就突然间瞪大了起来：“真的是敌机！速度很快！”

　　机舱里气氛一下子变得凝重起来，所有人都闭上了嘴巴，对方显然来者不善，机长调整了一下发动机的出力操纵杆，让飞机略微加速起来，然后打开了全体通话频道：“敌机来袭！所有炮塔准备战斗！重复一次，所有炮塔准备战斗！”

　　飞机上所有的炮塔都立刻调整了自己的位置，机枪和机炮都立刻对准了敌机来袭的方向，就好像是一艘庞大的空中战舰一般，严阵以待。对面英国人的飞机显然也不是吃素的，两架飞机以前以后就这么冲了过来，眨眼间已经到了德国侦察机跟前。

　　“突突！突突！”机头的2挺30毫米口径机炮最先开火了，巨大的火舌喷发出来，所有人都感觉到了脚下略微传来的震动感觉，不过耳机里传来的声音却让没有直面战斗的机长还有副驾驶心惊肉跳。

　　“它们太快了！这不是普通的飞机！”飞机腹部的女炮手一边不停的剧烈开火，一边大声地喊道：“我没办法瞄准它们！它们的速度太快了！飞出视野了，尾部机炮塔，交给你了。”

　　“该死！我还没瞄准呢，它们就绕过去了，侧翼的机枪，到你那边去了！”尾部机炮的射手大声的谩骂着。

　　“我的天！它们绕过去了，它们开火了！小心！”侧翼的机枪射手提醒自己的同伴，可能是因为过分紧张，也可能是因为激动，他的声音都有些颤抖。

　　随着对方战斗机喷出耀眼的火舌，这架屠夫侦察机被冰雹一般的子弹打出了一排整齐的窟窿，子弹在机舱里弹跳着，所有人都大喊大叫躲避着不知道从哪来的碎片。

　　“啊！”刚才还在吹嘘别人老婆屁股弹性十足的照相员大腿内侧被弹片击中了，鲜血如同喷泉一样涌动而出，四溅的血雾喷了旁边的副驾驶一脸。

　　“哦！我的天！有人受伤了！有人受伤了！”副驾驶一边手忙脚乱的帮照相员按住伤口，一边大声的喊叫，希望有人过来帮一下忙。可是飞机的机舱里狭窄万分，显然他的这个奢望是不可能实现的了。

　　“让他自己捂着吧！你过来帮忙！”驾驶飞机的机长手忙脚乱的摆动着各种开关，刚才的敌机扫射显然不仅仅打中了照相员：“过来帮我控制飞机，左边的机翼可能有东西被打坏了，控制变得迟钝了许多！不想在海上坠毁的话，就快点滚过来！”

　　副驾驶一脸是血赶紧回到了自己的座位上，敌机的子弹又一次打穿了飞机机身上那薄薄的蒙皮，昂贵的照相设备被子弹打成了一堆废铁，一名操作机枪的射手被打中了两发航炮的炮弹，变成了一团碎肉。很快这架屠夫侦察机的一个发动机引擎就冒起了浓烟。

　　“立刻返航！立刻返航！指挥部！我们遭到了英国飞机的拦截，我们被击中了！我们被击中了！”机长一边驾驶着飞机躲避敌机的扫射，一边让飞机开始返航飞行。

　　“呼叫附近友军！呼叫附近友军！我们被攻击了！我们被攻击了！有人能够支援么？有人能够支援么？”他按着喉部通话器，大声的哀求道。


第647章 坠毁

　　呼叫过后几秒钟，德国屠夫侦察机的机长耳机里传来了如同天使一般的声音，地面指挥塔台的值班人员例行公事一般的询问：“我是指挥塔楼，目前你们附近没有我方航母游弋，批准你们返航……再次确认，你们是否被敌方飞机骚扰？”

　　也不怪这些地面塔台的工作人员懈怠，毕竟往常的时候英国人根本不会起飞飞机拦截德国人的高空侦察机，在1万米的高空中，很少有战斗机可以和屠夫一较高下。所以执行侦查冰岛，进行高空拍照任务的机组成员经常全程都不联系地面塔台一次，而地面塔台也乐得清闲自在。

　　“混蛋！我们不是被骚扰，我们是被攻击了！被攻击了！他们用机炮打碎了我的玻璃，现在我的引擎正在冒烟，飞机的机翼上全是窟窿！我们有人负伤……请求支援！懂么？请求支援！”机长恨不得把值班的人抓起来打上一顿出气，可是现在他能做的就只有按着喉部通话器大喊大叫。

　　“您的请求已经被处理，重复一次，目前事发地点附近没有我方航母舰队游弋，我无法派出战斗机执行护航任务！您请求返航的申请已经被批准，同意你提前返航！”地面塔台也没有太好的处理办法，只能用同样的语调一次一次重复刚才的话。

　　“上帝啊！格鲁希尔！格鲁希尔！他没有呼吸了！他的血到处都是！”副驾驶回头看了一眼自己的战友，中弹的照相员，发现这个大腿内侧被击中的倒霉家伙现在已经不再哭喊了，他靠在自己的座位上，扶着伤口的手无力的垂下，脑袋随着飞机的震动来回晃悠。

　　“别管他了，看好那两架敌机，找到它们的位置，我看不见它们了！我看不见它们了！”机长已经懒得和地面指挥塔台的人扯皮了，他觉得现在这种情况下还是自己拯救自己更实际一些。

　　“我看不见对方的位置了，我看不见！”副驾驶员到处寻找着对方那两架速度恐怖的战斗机的位置，却实在无法找到那两架如同死神一样的英国战斗机。

　　“机头炮塔没有发现目标，也许它们跟在我们的后面。”机头的炮手用对讲器确认了自己的观察情况：“它们不在我们的前方！”

　　“它们也不在我们的后面！飞机尾部炮塔没有发现任何情况！不过我身边的玻璃被打出了两个窟窿，我脚下的钢板被击穿了。上帝保佑，我差一点就被打死了。”机尾的炮手心有余悸的回答，并且确认了自己的方向上没有敌机的影子。

　　“看来它们是离开了，也许我们飞出了它们的航程也说不定。”飞机背部的旋转炮塔里，炮手四处看了看，才开口说道。

　　但愿如此吧，机长有些后怕的想道。他看了看驾驶舱外面那个还在冒烟的巨大发动机，有些无奈的摇了摇脑袋：自己的飞机可经不起再这么蹂躏一次了，所以最好那两架飞机再也不会回来攻击他们了，不然的话他们就要穿着救生衣在北大西洋那冰冷的海水里等着潜艇来捞救它们的尸体了。

　　“飞回去吧！返航！”机长无奈的说了这么一句，就驾驶着飞机向英国本土的方向飞了回去。飞机上的所有人都不知道那两架可怕的英国新式战斗机究竟为什么会放过他们，一直到很久很久之后这场战斗才随着解密的文件大白于天下。

　　话说另一边，英国的两架最新式的喷气式战斗机，也就是流星战斗机，正在极速返航的途中。驾驶长机的飞行员正是为了大英帝国甘心去死的那名试飞员少校，而这个时候他的僚机的驾驶舱里浓烟滚滚，已经无法看见里面的情况了。

　　“咳咳！咳咳！”耳机里面，还能传来僚机驾驶员那不断咳嗽的声音，证明着里面的飞行员还没有失去生命，可是他的情况显然不太乐观，因为明显烟雾已经让他的情况非常不妙，他随时都有窒息的危险。

　　“少校先生！咳咳咳咳！长官！我坚持不住了！我可能飞不回基地了！让我跳伞吧！”僚机飞行员也是本土战争里活下来的老兵，拥有着非常丰富的战斗经验，他曾经击落过一架德国DO-217轰炸机，还击落过一架FW-190D型战斗机。是一名有着丰富空战经验的飞行员。

　　因为本土的丢失，英国飞行员的培养和补充体系已经崩溃，剩下的拥有战绩的老牌飞行员更是屈指可数，每一名都是非常宝贵的隐形财富。因此当新的喷气式战斗机服役的时候，英国冰岛政府为这种战斗机配置了最好的飞行员。

　　唯独比较可惜的是这种飞机的可靠性实在太低了，第一天装备部队的时候就因为机械故障坠毁了一架，这就让英国喷气截击机部队手里的飞机数量锐减了三分之一。对，你没有听错，就是三分之一！这种流星战斗机一共只有三架装备了部队，仅剩的两架就在这次空战中差点击落了一架屠夫侦察机。

　　可怜的是现在又一架飞机出了故障，导致这次攻击任务最终不了了之，现在僚机的飞行员正在努力的抢救着这架珍贵的新型战斗机，可是显然他的努力失败了，现在他筋疲力尽，浓烟熏烤着他，让他的脑袋都有点不清不楚了。

　　“长官，我想回家！咳咳！”耳机里，那名僚机飞行员的声音越发的微弱起来。

　　“我们马上就要飞到机场上空了！关闭发动机，滑行就可以了！听到请回话！”少校飞行员皱着眉头回答道。后面的僚机里是他的多年好友，残酷的不列颠本土空战都没有能够让这位老友死去，现在一架新式战斗机的故障却快要夺取这名飞行员的生命了。

　　“我是说我在约克镇（英国和美国都有这么个鬼地方）的家。我想回去，看看那里……咳咳咳咳……该死，我呼吸困难了！”僚机飞行员似乎在说着什么，可是他的声音越来越微小，长机里的少校飞行员已经无法听清楚自己朋友究竟在说着什么了。

　　“我必须跳伞了！上帝啊！我必须跳伞才行！我要离开这个鬼地方！”突然间，僚机飞行员歇斯底里地喊道，他的声音吓了少校飞行员一跳，然后少校飞行员就看见自己飞机旁边的僚机机舱被人从里面用力的拉了开来。

　　“我们已经到达机场的上空了！再坚持几秒钟你就能降落了！我的朋友！再坚持坚持！”少校苦苦哀求自己的战友，希望他可以保住那架珍贵的飞机。

　　“……”没有人回答他的祈求，因为他已经看到那架僚机一头坠向了地面。可怕的是飞行员根本还没有跳出机舱，浓烟从敞开的座舱里喷涌而出，然后火苗遇到外面的风，呼的一声就窜了出来。

　　这架喷气式飞机摇摇晃晃冲向冰岛的海岸线，最终在海边坠毁在了浅滩上。英军的海滩警戒部队发现了飞机的残骸，随后空军的人员也赶到了出事的地点。

　　等到少校在机场降落之后，匆匆忙忙赶到事发地点的时候，医护人员正在把僚机飞行员的尸体抬上吉普车，尸体的脸被烟熏的漆黑，身上的衣服也被后来窜起来的火苗烧坏了一部分。这位曾经驾驶落后的飞机击落过德国战斗机的飞行员，最终没有能够逃过一起机械事故，战死在了返航的途中。

　　“飞机呢？还能使用么？”少校面无表情，看不出悲喜。他回过头去，用低沉的声音问身后的一名跟来的工程技术人员：“我的朋友不应该白白牺牲的。”

　　“整个座舱都被火烧毁了，我不知道这飞机还有没有维修的必要，只是在我看来，这架飞机就算是修理好了，也没有人敢继续驾驶它战斗了。”工程技术人员无奈的摊了摊手说道：“何况有一台发动机先撞到了泥土，带着半个机翼飞到了那边……报废是肯定的了。”

　　还是没有能够保住飞机啊。少校飞行员苦笑了一下，然后对跟来的另一名飞行员说道：“作为大英帝国的飞行员，我只想问你，你愿意继续驾驶这种飞机，为保卫大英帝国的领空，作战么？”

　　“我愿意！长官！”年轻的飞行员立正回答，他的表情里充满了英格兰式的狂热。一个延续了百年的超级帝国，并不会在倒下的时候缺少忠勇的战士，狂热并不是某一个国家的专利，它是每一个国家爱国者的胆魄。

　　“有你们，英国就永远不会倒下！”少校郑重的立正回礼，然后看向了那名工程技术人员：“听到他说的话了么？我们敢不要命的起飞迎战敌人，请你们提升飞机的性能，不要让爱国的飞行员再白白的牺牲了！”

　　工程人员无奈的笑了一下，一言不发走向了飞机残骸，他的心中却是苦涩的叹息：“如果可能的话，我也想把飞机做得可靠一些啊，可是，我们真的做不到啊……”


第648章 一支香烟

　　事实证明，有的时候新武器是改变战争模式的法宝，而有的时候，过分的依赖新式武器，就完全是在给前线的部队制造麻烦。要知道战场上的机会可是转瞬即逝的，不可能一切都按照某一方的预想一步一步进行下去。

　　历史上德国装甲部队为了等待自己的虎式坦克和豹式坦克而错失了进攻库尔斯克的最佳机会，就是因为太过迷信武器性能，忽略了其他制胜的因素。事实上当武器没有出现代差的时候，决定胜负的就是使用武器的人，而非武器本身。

　　但是所有的历史事实都证明了一个有些让人无奈的真理，那就是在战场上或者在态势上处于不利地位的一方，往往更愿意去尝试新式武器的开发和运用。这是弱势一方试图改变己方不利局面的勇敢尝试，也是他们可以反败为胜的不多的手段之一。

　　比较可惜的是，这种尝试有的时候灵验，有的时候就会失败，这也从战略层面上向所有人阐述了一个悲哀的事实：并非所有的努力都会获得回报。

　　德国人在第一次世界大战之后被迫率先进行了这种弱者的尝试，在劣势的情况下，他们用坦克和机械化部队配合优势空军，凝练出了空地一体战的雏形，发挥出了装甲部队的突击优势，用并不成熟的闪电战横扫了整个欧洲。

　　但是他们在之后的尝试中就尽显悲情了，在二战中很多科技无法完成质变，所以科技上的一番努力无法压制庞大的数量优势，这就导致了德军最后的悲凉结果：一大堆末日科技应运而生，却无法挽救帝国的命运。

　　现在，德国人获得了大部分战场上的绝对优势，劣势的一方变成了流亡冰岛的英国，和东线困顿的苏联，德国人可以不慌不忙的在成熟的技术基础上发展自己的武器体系，而英国人则不得不靠所谓的“末日科技”来挽救自己颓败的局势。

　　现在的朱可夫也在纠结这种让他非常不舒服的局面，斯大林在等斯大林下令生产的斯大林坦克，这不是绕口令，但是却真的让朱可夫欲哭无泪。这种斯大林坦克在技术上或许是目前苏联最高成就了，可是其在生产工时上，对更先进一些的德国虎式坦克来说没有多少优势可言。

　　可是现在斯大林固执的决定要等先进的武器大规模服役之后才允许苏联红军进行全面反击，这对于看着眼前不断壮大的德军，只能静坐等待的朱可夫来说，绝对是一种莫大的折磨。他不知道这些并不比德国坦克好多少的斯大林坦克究竟能在战争中起到什么用处，可是他必须遵守领袖的决定，等待装备还有冬天的到来。

　　斯大林在之前的战争中吸取了一定的经验教训，他也学习阿卡多那样，有意避免对前线将领的决定指手画脚。不过长期在将领中的一言九鼎让斯大林经常会情不自禁的违背自己的决定，他会在一些问题上发表自己的看法，并且不容许其他人质疑——关于斯大林坦克这件事，就是如此。

　　不过好在斯大林给了朱可夫前所未有的前线独断权力，这也是斯大林第一次把这种权力下放给真正的军方将领。之前他更信任的是赫鲁晓夫这样的党政人才，而并非朱可夫这种高级将领。毕竟在大清洗的过程中，苏联的军方人员出了太多让斯大林咬牙切齿的人物，处死图哈切夫斯基的影响到现在还没有完全消除，这给斯大林留下了非常惨痛的经历，这是他更愿意信任政工人员的主要原因。

　　不过赫鲁晓夫的背叛，还有克里木半岛听宣不听调的现状，让斯大林不得不反思自己的用人政策。在他个人看来，既然赫鲁晓夫这类的政工人员忠诚度并不比图哈切夫斯基这类的军方将领更高，那么为什么还要用不通军事的门外汉来统领军队呢？

　　想通了这个的斯大林，把全权处置的权力交给了朱可夫，这已经是其他苏联将领，包括铁木辛哥都不曾拥有的待遇了。所以利用手里的权力，朱可夫和所有国家前线的将领一样，根据情况尽可能的违背后方领袖对于前线的干预。

　　朱可夫下令展开局部试探作战，经常利用一个营甚至一个连来攻击德军的阵地，一点一点的消耗德军。他以此来磨练自己的部队，以便在冬季攻势开始的时候，让自己手里拥有更多可以一战的精锐红军士兵。

　　而且他现在手里已经有了十几辆的斯大林坦克，还有斯大林亲自为这些坦克准备的驾驶员——那些狼骑士学院毕业的傀儡恶魔，朱可夫亲自见过，他觉得这些人完全就可以说是坦克的一部分零件，拥有这些人可以说是苏联获胜最大的希望了。

　　“你没见过那些士兵，说这些人是士兵，为觉得并不恰当，他们是零件，武器的一部分零件。”朱可夫一边举着望远镜看远处腾起来的烟柱，一边对自己的助手说道：“他们没有感情，可以毫不犹豫的杀掉任何人，培养这种怪物的人一定是个怪物，如果有可能的话，我并不想使用这种不人道的‘兵器’，我坚信苏联必将获得胜利，但是我也坚信战争不应该靠这种手段取胜。”

　　“那些领口上绣着狼头的士兵，真的那么可怕？”助手有些不理解，为什么掌管数百万大军的苏联前线司令官，为什么会对区区百十个士兵如此忌惮。在他的心里，还没见过值得如此关注的士兵呢。那些道听途说的消息里，都说有一些神出鬼没的德国特种部队的士兵非常厉害，可是依旧没有让朱可夫这般讳莫如深。

　　就在他们两个人说话的时候，就距离他们观察的位置几公里远的地方，一场战斗刚刚结束。硝烟弥漫在四周，整个村庄似乎都在燃烧，这里在短短二十天的时间里三次易手，是德军与苏军反复争夺的重要防御地带。

　　而就在这里，地上跪着两名明显只有二十岁上下的德国士兵，他们双手抱着自己的脑袋，头盔被丢在一边，两个人都浑身哆嗦，被眼前的景象吓得不知道说什么才好。

　　他们两个都是昨天才被分配到前线上来的补充兵，今天是他们两个经历的第一次战斗。负责带着他们经历战斗的老兵就躺在不远的地上，双眼不甘的望着天空，早就没有了一丝生气。他的胸膛上满是弹孔，在被击中的一瞬间就没有了呼吸。

　　而两名投降的德军士兵对面，正停着一辆新式的斯大林坦克，坦克的炮塔上涂着黑色的五角星，这和德军战斗手册上写的有点儿不太一样。当然这辆坦克就是干掉这附近德国守军的罪魁祸首，现在这辆坦克就这么安静的停着，上面的车长正用一张恐怖的脸对着他面前的两名德国俘虏。

　　刚刚的战斗残酷到让人窒息，就是这个脸上有着一道刀疤的恐怖男人，竟然疯狂的跳出了自己的坦克，用一支冲锋枪干掉了好几名久经沙场的德国老兵，彻底摧毁了这个村庄里的德国防御体系，而这两名年轻的德国士兵，就是被他残忍的杀人手段给吓破了胆子，这才放弃了抵抗举手投降的。

　　“我想知道的东西并不多，你们可以捡要紧的说，然后我决定杀了谁，放走谁……懂了么？”刀疤脸那独特的有些嘶哑的声音响起，就像地狱里蛊惑人心的恶魔一样。

　　“这后面4公里的地方有一个油库！”一名年轻人哭着大声的说出了自己无意中发现的小秘密。他想念家里母亲给他熬的热肉汤，想念家门口那平坦的草坪。为了能再继续活下去，他宁愿出卖任何他知道的情报。

　　或许这一刻他忘记了他曾经把自己的手掌按在鲜红的万字旗上发过誓，他忘记了曾经高举着自己的右手跟着无数人喊出元首万岁的祝词，他忘了自己曾经背着步枪走在波兰的田野上，为祖国扩张成原来的几倍大小而欢呼雀跃。

　　另一个德国士兵显然没有他这么八卦，急的眼泪横流却摇着头实话实说：“我不知道！我真的不知道什么有用的事情，上帝作证，我真的什么都不知道。”

　　那个说出油库位置的士兵显然松了一口气，他庆幸自己终于能够活下去了，因为那个战友显然没有他知道的八卦多。他甚至想笑着拍一拍这个倒霉家伙的肩膀，安慰他下次要多观察观察周围的事物，不过他的大脑也只能想到这里了。

　　“呯！”一声枪响，凶神恶煞的刀疤脸掏出了自己的手枪，毫不停顿的一枪打碎了一个脑袋，很不幸，这颗脑袋不巧正是说出油库情报的年轻德国士兵。

　　“对不起，你的嘴太不严实了。我最讨厌审讯你这样的俘虏，一点儿挑战性都没有。”刀疤脸嘀咕着，将冰冷的目光转向了说自己什么都不知道的德国年轻士兵那里：“你还算不错，如果不是物资缺乏，我真想给你点一支香烟。”


第649章 谢谢

　　“谢……谢谢。”死里逃生的年轻德国人感觉自己刚才差一点儿就吓得尿了裤子，听说过苏联人虐待俘虏，可是毕竟听说和亲身经历并不是一回事。

　　刚才他并不是充好汉不招供，毕竟西方的军事传统并不和东方一样，他是真的什么都不知道，而不是咬着牙宁死不说。就和绝大多数人一样，发誓为元首和祖国献出生命是一回事，真正做到就是另外一回事了。

　　“你的德国话说的真好，你到过德国么？”既然已经有一个俘虏死去，那么气氛也就一下子放松了下来，紧张压抑减弱了不少，剩下的多了几分战场上的心心相惜。

　　“不，我没有去过德国。”刀疤脸沃尔夫冷哼了一声，眼神似乎在回忆什么，他很自然的收起了自己的手枪，他刚才就用这把防身用的手枪打碎了一个未满二十岁的德国年轻人的脑袋。然而现在他却和另一个德国年轻人聊天聊的火热，如同认识了许久的好朋友。

　　他收好自己的武器，然后走到跪在地上的德国青年面前，露出了很是遗憾的表情来：“我学德语，是想杀一名德国人，我很想在他被我杀掉之前，问他几个问题，比如这些年他活的好不好……被我打碎掉的腿骨还有肩膀疼不疼之类的。”

　　“咕咚。”一声轻微的吞唾沫的声音，显然德国年轻人被沃尔夫的说法吓得不轻。他这个年纪还无法理解究竟是什么样的仇恨，才能让一个人为了折磨另外一个人学好仇家的语言。

　　“好了，估计正好是一支烟的功夫，这些年我的性子好了不少，愿意找人废话……当然，也谢谢你和我聊了这么久。”刀疤脸沃尔夫自嘲的笑了笑，因为刀疤的关系，原本帅气的脸上更显狰狞可怖的本色。

　　“我……”年轻人似乎还想说点什么，可是沃尔夫已经伸出了自己快如闪电的双手，如同钢铁钳子一般，在德国年轻人的脖子上交叉起来，然后向着反方向猛一用力，只听到咔嚓一声，这名前一秒还想说话的德国士兵，就如同一摊烂泥一样，瘫倒在了地面上。

　　“我只和死人聊天，这个习惯好多年了，死人安全，不会跳起来袭击你，也不会把你的秘密到处乱说。”沃尔夫转身离开了那两具尸体，走到了自己的坦克边上，抬头看了一眼不说话的装填手和炮长，略微甩了一下脑袋。

　　雷恩！我就在这里，就在这里杀你的同胞，杀你的战友，你还是和以前一样无动于衷么？如果你像护着马库斯那样护着这些根本不配活下去的弱者，那么你即便是来了，也会被我干掉，如同碾死一只蚂蚁一样干掉！

　　沃尔夫脑海里想着这个，一步就窜上了自己的坦克，然后矫健利索的跳进了自己坦克的炮塔里，靠在了车长舱门掀起的舱盖上。炮长在一边递给了沃尔夫一把刚刚缴获的MP-44突击步枪，沃尔夫接过了这支步枪，卸下了弹匣然后拉了一下枪栓，听到了一声清脆的哗啦声。

　　“真是不错的武器，德国人的东西就是好，只是摸一下我就知道这种武器可靠而且威力巨大，是理想的单兵武器！我用起来绝对合适，不错！真的很不错。”沃尔夫在查看枪支的时候，驾驶员羡慕的赞叹了几句，看见沃尔夫点了点头就又把弹匣插回到枪身上，他继续跟着说道：“我们也应该生产这种武器不是么，至少应该弄出差不多的武器来！”

　　“闭嘴！警戒！”沃尔夫和自己车组成员说话的时候要简明的多，他的手下都会立刻闭上嘴巴，毕竟在这场残酷的战争中，跟着一个能带着大家活下去的指挥官已经是天大的运气了，没有人不珍惜这种机会。

　　在沃尔夫带着他的坦克小组撤退出德国阵地的同时，后面不远处观察哨里的朱可夫正在和他的助手继续谈论着眼前的战局还有可怕的狼骑士学院：“他们在从狼骑士学院毕业前，每天都要杀人，杀狠多很多的人，老人、孩子、孕妇……杀到毫不犹豫，抽出手枪来就开火的程度。”

　　朱可夫的助手突然觉得自己的胃里有什么东西翻江倒海，想要从他自己的喉咙里涌出来，他捂着嘴干呕了两声，差点把中午吃的东西给吐了出来。自从人类经历了成吉思汗手里蒙古铁骑的屠杀和蹂躏之后，就很少有那种灭绝人性的军队出现了。当然，如果东方的那些日本矮子也算的话，那么野蛮兽性这些形容词用来形容这些灭绝文明的罪犯一点儿也不为过。

　　“我听说过我们和德国人有过这方面的合作，可是这个计划不是被取消了么？”强忍住自己作呕的冲动，朱可夫的副官皱着眉头问到，他因为长期伴随朱可夫处理棘手的军团指挥，所以略微接触到了当年苏德蜜月期的合作内幕。

　　事实上德国人早就在合作第一期结束之前，就提出了因为非人道的原因，关闭这种超级士兵训练计划的合作，因此阿卡多从后世小说里总结出来的培训计划并没有完全提供给苏联方面，不过这种由阿卡多提出，双方军事学者们完善了细节的不完全的可怕训练指南，还是被苏联方面保留了下来。

　　斯大林把它作为亲信士兵的培养计划，一直执行到了现在，即便是苏德双方已经因为种种原因开战了这么久，斯大林依旧没有放弃这个来自德国的疯狂计划，并且单方面把这个计划发扬光大了。

　　“这个计划没有终止，而且正在为前线输送数以千百计的可以毫不犹豫忠实执行杀戮命令的士兵。德国方面究竟如何我不太清楚，参谋部的几个数据分析官坚信，德国人的特种部队和狙击手都经受过这种非人道的训练。”朱可夫身为苏联的高级指挥官，不得不想尽办法为苏联高层的可怕做法辩护，尽管他也知道这种对于德国特种部队的猜测多半不是真的，可是在这种场合里，他必须坚持这种说法。

　　就在苏联的前线指挥官为狼骑士学院的事情为斯大林辩护的时候，同样在德军前线的指挥部内，G集团军的总司令古德里安正在为最近发生的前线交战报告忙的焦头烂额。

　　最近德国士兵的损失有些多，原因有很多方面，而其中一个就是苏联方面投入了一支类似德国特种部队的精锐部队，在几个点上对德国一线普通步兵进行小规模的突击打击。这种短促突击配合上比较先进的斯大林和T-34坦克，给德国造成了不小的麻烦。

　　然而还有一个原因来自德国自己，最近德国正在执行一场大规模的前线练兵计划，将70万新训练出来的补充兵补充到了一线部队中，并且利用实战对这些士兵进行残酷的淘汰。就像苏联军队正在为冬季的大规模攻势做准备一样，德国人也在为这场大规模的战役投入力量，其中一部分就是为新补充的部队提高战斗素质。

　　“长官！几个师长还有前线的几个军长都提出了要求，请求我们派出同样的部队，来限制和反击苏联的突袭小分队。”参谋拿着一大摞报告走进了古德里安的办公室，将这些来自中层指挥系统的报告放在了将军的办公桌上：“前线的部队损失真的很大，我今天下午签署了14个排长还有1个连长的阵亡报表，很多都是国防军的老底子，有点儿得不偿失了！”

　　古德里安放下了手里的文件，点了点头对参谋的意见表示了赞同，毕竟以练兵为目的的作战行动，如果让部队伤了筋骨，就真的是得不偿失了。所以古德里安必须让苏联人收敛一些，把那些贵如黄金的精锐部队收回去。

　　他想了想，然后指着桌子角落里一份早就已经准备好的文件，对自己的参谋说道：“是时候了，下令执行局部反击的作战计划吧，将战斗交给特种部队的负责人曼希尔少校，告诉他要么就不打，要打就一下子打赢这些苏联人！”

　　“好的，将军！是时候让苏联人收敛一些了！”参谋早就等着这个作战计划了，前线的德国指挥官们也都在等着G集团军的司令部作出反应，毕竟到处挨打的滋味并不好受，最近被苏联人打上门来几次，德军前线部队的士气似乎都受到了一些影响。

　　“铃！铃铃！”某个办公室里，电话的铃声响了起来，一名手腕和胳膊差不多粗细的大汉抓起了对他来说过于纤细的电话，用标准的德语喊道：“元首万岁！这里是东线特别行动部队指挥部！”

　　“……”突然他的表情变得凝重起来，显然在仔细听着对面交代的任务，最后他开口回答道：“是！我们已经准备好了反击，随时都可以进行……是！立刻展开反击，代号毒蛇！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”


第650章 总有一天

　　一处德国步兵防御的外围阵地上，几名德军士兵正在警惕的警戒着四周。最近苏德战线上经常出现一些苏联精锐部队，他们一点儿也不拖泥带水，短促突击取得胜利之后就立刻撤退，给德国造成了数百人的伤亡。

　　这个时候再不知道要小心谨慎一些，那就是真的蠢货了，所有德国前线部队都被要求打起十二分的精神，务必要确保前线人员不被对方这种小规模的突击端掉。

　　“你还别说，这些苏联人还是很狡猾的，他们一定研究过我军的火力支援配置，知道袭击我军的前线小股部队，是不会受到我军重型火炮的覆盖攻击的。”阵地上最高的指挥官，一名国防军的排长一边警惕的望着阵地正前方，一边开口说到。

　　“没办法，我们手里只有铁拳火箭筒，对付苏联的新式坦克有点儿不够用了。”蹲在排长边上的，是一个通用机枪的射手，作为核心阵地上的支援火力，他经常和自己的排长在防御阵地的最内侧，掩护整个扇形阵地的两翼。

　　“轰！”两个人正聊天的时候，不远处的一个草丛里突然传来了一声爆炸巨响。埋设在那里的一枚诡雷炸响了，这标志着一次新的战斗即将拉开序幕。

　　“敌袭！”排长大喝一声，就向着不远处的杂草方向伸出了自己的手臂，对着身边的机枪射手指示了一下射击的方向：“开火！压制那个方向，敌人从那里偷偷靠近这里的！”

　　“突突！突突突突！”一旁的副射手快速的递送弹链，MG42机枪疯狂的咆哮起来，发出了它独有的开火声音！刚刚爬起身来想要发动冲锋的苏联红军士兵就如同麦田里的麦子一样被一片一片割倒。他们距离可以冲锋的位置还有一段很长的距离，所以现在他们被发现之后被迫发动的攻击，自然要比预计的损失多上很多。

　　正面的林地里，一辆斯大林坦克就这样冲了出来，而跟在这辆斯大林坦克的后面的，还有另外两辆斯大林坦克以及5辆T-34型中型坦克。看来对方这一次又是苏联人最近经常使用的小规模突击作战了。所有的德国守军心中突然都涌上了一股无力感，绝对呃自己今天可以说是在劫难逃了。

　　就在战斗刚刚开始，还没有超过5分钟的时候，突然间形势发生了变化，就在苏联士兵正在一点一点儿接近，并且在坦克的掩护下眼看着要合围这些德国士兵的时候，可怕的事情突然就这么降临了。

　　“轰！”“轰轰！”不知道从哪里来的炮兵，将德军阵地前面的平地炸的千疮百孔，一枚接着一枚的炮弹，就好像不要钱一般砸在了苏联红军进攻的空地上，掀起残破的士兵躯体，还有可怜的坦克轮子。一辆T-34坦克还有大约50名苏联士兵被干掉，而德军这边作为代价只有一名士兵负伤而已。

　　第二轮炮击的时候更加让人无语，德国的大炮就好像长了眼睛一样，把炮弹精准的打在了苏联红军的人群中，躲避和分散几乎都是徒劳的，很快苏联士兵就丧失了战斗的勇气，变得好似无头苍蝇一样乱跑。

　　苏联进攻的小分队如同潮水一般退去，丢下了满地的尸体还有可怜的坦克残骸，战斗就这么匆匆开始，又突然一瞬间结束，如同根本没有发生过一般，要不是地上真的躺着许多尸体，所有人都觉得自己仅仅只是做了一个梦。

　　只有德国人的排长一张满是尘土的脸上笑的诡异无比，一直到在不远处的一个不起眼的小灌木丛下面，站起来两个浑身上下穿着缝满了碎布条的伪装服，脸上还涂着油彩的德军士兵。

　　“谢谢！谢谢你们能够来这里帮忙！”排长笑着和其中一名士兵握了握手，感激中充满歉意的说到：“开始他们派你们两个人来，我还以为是在敷衍，没想到他们竟然派来了一整个105毫米榴弹炮团来支援我们！”

　　“我们只是尽到自己的责任而已，负责协调炮团在这里进行覆盖射击，指引和引导火炮射击。”其中一名背着无线电设备的士兵不好意思的挠了挠脑袋，开口说道。

　　他们是来自前线特种部队分队的两名狙击手，他们执行的任务是指引和呼叫火炮部队攻击预设攻击地点。因为有他们的存在，所以本来不会作为支援排级作战单位的师属支援火炮，现在可以对目标区域第一时间作出反应了。

　　看着远处溃败的苏联部队，为首的狙击手遗憾的摇了摇头说道：“只可惜，还跑了一大半！”

　　而在另一个德军阵地前面，前来偷袭的苏联部队就没有这里的苏联红军那么幸运了，就在他们同样前来攻击德军阵地的时候，却遇到了德国人的新式武器，闹了一个全军覆没的下场。

　　就在他们攻击开始的时候，两架装甲厚重的直升飞机，这种新式直升飞机一经投产就受到了德军特种部队陆军航空部队和空军的大力追捧。它可以携带更多的武器用更快的速度赶往战斗区域，并且依靠强大的火力摧毁对手，然后依靠机动灵活的性能在敌军反击前离开战场。

　　两架直升飞机每架都携带了4个巨大的火箭发射巢，能够一口气向对方阵地上倾泻28枚60毫米口径的高爆火箭弹，于是在苏联人看到两架德国直升飞机的几秒钟之后，他们就被超过50枚的火箭弹覆盖攻击了，包括坦克在内的几乎全部兵力，就这么被淹没在一片火海里，仅有几个人生还。

　　只是短短的几秒钟时间，整个被攻击的地区到处都是爆炸掀起的浓烟和火光，暴露在火力之下的少数几个漏网之鱼还没等回过神来，就被直升飞机上扫落的20毫米口径机炮给干掉了，这是一场电光火石一般的压制战斗，德军除了弹药之外没有付出任何代价，而苏联人却至少付出了两个连的兵力代价。

　　这样的事情在漫长的苏德实际控制线上不断的上演，苏联在吃了几次大亏之后，最终放弃了这种自寻死路的打算，德国人在科技上领先，他们的特种部队拥有良好的配套战术，利用配套的战术发扬自身的火力优势，让苏联的精兵突击捡便宜的战术最终走向了崩溃。

　　刀疤脸沃尔夫没有参与这一轮的突击，因为他奉命护送最高前线指挥官朱可夫回到了前线总司令部明斯克。不过当他听说狼骑士部队在德国特种部队面前没有讨到什么便宜的时候，还是很希望亲自去会一会那些德国人的“狼骑士”。

　　“我要看一看，这些德国人训练出来的人，能不能战胜我沃尔夫！给我配上一些士兵，我亲自去一次布罗瓦雷！让他们知道狼骑士才是真正的战士！”沃尔夫对正在看战报的朱可夫说道。

　　朱可夫摆了摆手：“这种时候可不是我们意气用事的时候，我手里的精兵和狼骑士学院的毕业生已经不多了，我还想要用在之后的防御和反击上，不能随便浪费了。”

　　有一句俗语，叫做鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀。想必苏联人可能没有听过这段精妙形象的语句吧。德国作为世界上第一个大规模训练和使用特种部队的国家，拥有着最成熟的特种部队使用方法，也拥有着这个世界上战斗力最强的特种部队。和这么一个国家打小规模冲突不断的消耗是不明智的选择，至少目前看来不是明智的选择。

　　“我答应你的事情一定会做到，你不用急着去找那个雷恩，了结你自己的私人恩怨，如果那个雷恩真的如同你说的那么厉害，那么他一定能活到见到你的时候！”朱可夫看着迫不及待的沃尔夫，开口劝说道：“我知道你希望这种零散的小规模突袭能把这个叫雷恩的引出来，可是没有引来那个你想找的人，却引来了其他的敌人。”

　　“我可以干掉这些德国的所谓特种部队！”沃尔夫又开口说了这么一句。

　　“是的，你可以！但是别人不可以！”朱可夫无奈的对沃尔夫解释了一下现在的情况：“德国人派出的特种部队拥有情报和火力优势，除了少数情况下，我们在小规模的交战中没有优势。这些德国人用战术来弥补个人的勇武，所以即便是你们狼骑士，也并不能取得多少优势。”

　　“然而我们已经经受不起精锐部队的损失了，为了配合狼骑士部队行动，我们抽调的也都是各个红军中的精锐部队，这些都是经历过之前战争的老兵，现在损失的已经七七八八了，再继续下去，情况就不是我们能够控制的了。”朱可夫说完就走到沃尔夫的面前，帮这位冷血的士兵整理了一下胸前挂着的两枚奖章：“相信我，我会让你在战场上战斗到最后一刻！”


第651章 海空军

　　阿卡多是下午的时候回到柏林的，因为东线的战事在冬季来临前趋于平稳，都是一些局部的小规模战斗，用不着元首这个级别的决策层迅速做出反应。所以阿卡多抽出时间来回到柏林看看自己那个可爱的儿子。

　　毕竟和特种部队局部频繁而且花样繁多的战斗比起来，自己的那个儿子才是阿卡多真正记挂的存在。毕竟前线的小打小闹动摇不了第三帝国的根本，可是自己的儿子却是需要时刻关心的弱小婴儿。

　　自从看到自己的儿子降生到了这个世界上，梅赛德斯就忘记了那个让她魂牵梦绕的商业帝国，一门心思的陪伴起自己的儿子来。母性的光辉在这一刻如此的泛滥成灾，让小凯撒沐浴在了最温暖的爱河里。

　　事实上作为第三帝国元首的儿子，作为庞大商业家族中的唯一继承人，才刚刚3个多月大的小凯撒还没有做好觉悟，成为这个世界上最有权势的人，他正在梅赛德斯那高耸的胸脯上挪动那颗小巧可爱的脑袋，用一双明亮的大眼睛观察着这个陌生的世界。

　　“都已经下午3点多了，为什么还要出去？”好不容易等到阿卡多从狼穴赶回柏林，梅赛德斯还没来得及和自己心爱的丈夫说上两句话，就听说阿卡多下午的时候还要出去，于是带着一点儿小小的幽怨，开口责备道。

　　如果换做以前，阿卡多出门梅赛德斯才不会如此阻拦，可是现在从女人到母亲的转变，让这个从前以事业为自己第一中心的女人一下子成了模范母亲，她希望自己的丈夫可以多陪一陪自己的儿子，多在这个家里坐上几分钟——这是一个女人并不奢侈的期盼，不管她的丈夫是一名渺小的工人还是帝国的元首，她们都是如此期盼的。

　　“行程在回来之前就已经安排妥当了，所以我必须要去墓地那边看看，毕竟这些人都是为了帝国而死去的元勋，他们无法分享帝国胜利的果实了，所以我只能给他们无尽的哀荣。”阿卡多一边穿着黑色的党卫军军服，一边抱歉的抚摸着梅赛德斯怀中的小婴儿：“我晚上会回来吃饭的，让厨房多准备一块牛排吧。”

　　汽车已经等在门口，阿卡多从元首府邸出来的时候，那里已经等了很多大德意志党的政要还有知名人士，从鹿特丹赶回来的克虏伯，从威廉港返回帝国中心的邓尼茨还有吕特晏斯，任何一个都是跺一跺脚就能震动四方的人物，却全都笔直的站在阿卡多的面前，伸出了自己的右手大声的喊出了口号：“元首万岁！”

　　“诸位辛苦了！帝国能有今天的辉煌，全都依赖于各位的努力啊。”阿卡多轻轻的摆了摆手，示意所有人礼毕，不过所有人都比较紧张，二十年在各个方面积累的那种上位者气势毕竟可以让人不寒而栗。

　　“吕特晏斯，还有凯瑟琳和我坐一辆车，其他的人跟在后面吧，我要问我的两位将军一些事情，毕竟我还要赶回家去吃晚饭，时间紧迫。”阿卡多开了一个不大不小的玩笑，惹得大家都跟着放松下来裂开嘴巴跟着笑了笑。然后两位将军就钻进了奔驰公司特制的元首座驾，加长了的奔驰“帝国”。这辆被命名为“帝国”的元首专用汽车全世界只有3辆，是为了阿卡多出行的时候换乘准备的，帝国宪法明确规定这种汽车以及后续的“帝国”系列衍生和发展型号，都不得作为商业用途，只能供给国家元首使用。

　　车队很快就开到了柏林郊区，一路上畅通无阻，三步一岗五步一哨的警卫不仅仅证明了德国元首回到了他的首都，还证明了车队里有多如牛毛的大人物们。市民们夹道欢迎，为自己的元首驻足鼓掌，现在德国本土人民的生活已经从水深火热升级成了宛如天堂，除了征兵和战争的消息让人略感紧张之外，这里并没有什么让人烦恼的事情。

　　交通管制在柏林已经成了元首出行的时候必须要做的准备之一了，因为在这个古老而且庞大的城市里，交通拥堵已经到了一定程度，很多街道都在施工拓宽，更多的新型建筑物正在拔地而起，这里是国际中心，欧洲绝对的政治文化经济中心。

　　“安装了搜索雷达的夜鹰战斗机实验情况如何了？”阿卡多看向了自己的海军将领吕特晏斯，开口问道。他在狼穴虽然已经知道海军和空军联合的研发项目夜鹰已经实验成功，可是还不太了解具体的进度情况。

　　“我的元首。”吕特晏斯现在的心情显然非常不错，他作为帝国海军的将领已经创造了历史，他麾下的航母舰队已经在北大西洋上称王称霸，德国海上运输线路从来没有如此畅通无阻过，无数来自南美和非洲的原材料被按时送到德国占领下的法国港口、荷兰港口以及德国自己的威廉港和基尔港，德国的战争机器全速运转，武器装备生产的速度快得让人咂舌。

　　吕特晏斯开心的回答阿卡多的问题：“夜鹰的起降实验非常完美，只是雷达探测和武器系统的攻击配套问题暂时还没有想到办法解决。技术人员正在研究制导武器填补这个空白，比较成熟的计划是代号‘弗里茨’的制导炸弹，和一种制导鱼雷。”

　　德国现在的雷达滤清海面杂波的技术已经非常成熟了，要知道即便阿卡多不改变历史，三年以后英美也会开发出用于反潜的搜索雷达，足以探测到海面上两根潜艇的通气管——现在德国发展出来的雷达可以在海面上找到战舰大小的目标，绝对不是什么科技进步，而是阿卡多推动下形成的历史必然。

　　“继续实验吧，要尽量解决可靠性的问题，毕竟想要在战场上保持一如既往的领先压制，就必须要时刻不停的赶紧自己的武器系统，不能有半分的自满！”阿卡多对海军和空军的夜鹰计划进度还算满意，听说空军型的夜间防空战斗机已经开始生产，最先准备在罗马尼亚油田空域以及柏林空域服役。

　　他说完之后就转而看向了空军的凯瑟琳，这位将军最近被武器的研发和换代搞得有些焦头烂额，空军的远程战略侦察机在冰岛空域被英国皇家空军的喷气式战斗机拦截，战死了2名机组成员，还损毁了一架屠夫侦查机，这让作为空军总司令的凯瑟琳非常紧张。

　　毕竟自己的对手那边出现了可怕的换代武器，这对于任何一个将领来说都会压力大增。这几天凯瑟琳发疯一样让装备部的将领们把新生产出来的Ta-152型战斗机全部都分配给了在英伦三岛上驻扎的德国空军和德国本土空军，至于东部前线，竟然破天荒的一架都没有领到。

　　“别担心，我的空军副总司令，毕竟敌人的空军还没打到我的头顶上。”阿卡多笑着对心腹爱将凯瑟琳说道。这位年轻的帝国空军实际指挥者，虽然没有什么神采奕奕的超凡表现，却一直在位置上稳健的指挥德国空军取得一场又一场的胜利，在他的指挥下第三帝国空军从开战至今未逢一败，可以说他是让阿卡多非常放心的一个将军。

　　“我的元首，现在我的空军并不惧怕数量稀少的喷气式战斗机，根据情报部门提供的消息，这种来自英国的战斗机可靠性非常低下，我是在着急，着急我们的喷气式战斗机什么时候服役。”凯瑟琳一脸的焦急神色，开口对自己最崇拜的帝国元首阿卡多说道：“空军需要喷气式战斗机，我想，这种使用更快引擎的飞机也是未来空军的发展方向。”

　　阿卡多错愕了一下，然后不得不有些落寞的承认，现在的德国已经完全从《凡尔赛和约》带来的不良影响中走出来了，科技和武器研制方向上的迷茫与探索时期已经度过，现在即便是没有阿卡多这个元首，德国的军队武器研发方面，至少不会出现纳粹德国出现的悲哀情况了。

　　“现在的引擎因为出力比较低的原因，只能使用双发来确保安全性和速度，这让现阶段的喷气式战斗机只有略微的速度优势，却无半点的格斗优势。”阿卡多笑着给他的将领解释道：“这种专用截击机并不能让我们的空军进一步扩大空中优势，生产出来有什么用处？”

　　看到凯瑟琳还要说什么，阿卡多伸手阻止了他，继续说道：“而且新的白岚花集团在新材料领域虽然开发出了更坚固的发动机桨叶材料，可是新的生产线还要等5个月的时间，到那个时候，喷气式战斗机的生产线也建立完毕了，那个时候才是我们量产喷气式战斗机的最佳时候！”

　　“既然您已经有了计划，那我就没有什么要说的了。”凯瑟琳点了点头，放弃了着急投产ME-262试验机的激进想法。


第652章 飞机

　　其实早在差不多两年以前，在阿卡多的要求下，德国就开始了喷气式战斗机的相关设计工作，因此完全可以说是这个世界上第一个开启喷气式战斗机研究的国家。而且在大方向上，一开始使用的技术就没有走一点儿弯路。

　　在理论设计阶段，德国航空工业的诸多设计部门就已经确立了喷气式战斗机的几个基本设计要求，比如说要使用大口径机炮作为主要武器，同时使用后掠翼这种来自后世被证明技术成熟的机翼设计。

　　最开始的时候，因为材料和加工工艺达不到标准，德国的喷气式战斗机和现在英国的流星战斗机一样，都是极不成熟故障频发的样子货，可是随着德国在新材料工艺上的进步，以及不断实验和发展，故障率已经降低到了可以接受的程度。

　　这也是空军将领凯瑟琳急着让实验型的ME-262验证机投入生产的主要原因，在凯瑟琳看来这种双发喷气式引擎的飞机已经完全可以作为第一代喷气式战斗机进入德国空军服役了，至少和英国人的喷气式战斗机比起来，德国人的飞机更安全，性能也略微强上一些。

　　可是在阿卡多的眼中，这种ME-262验证机的优点虽然不少，可是缺点同样非常多。按照后世的眼光来看，现在勉强服役喷气式战斗机对于德国来说，终究还是为时尚早。

　　因为发动机引擎的输出动力不足，也参考了一系列的安全考虑，ME-262验证机在设计上采用了保守的机翼下方安装两台喷气引擎的设计方案，这种设计让ME-262的飞行速度并不快，最高只有760公里，并不能完全超越活塞引擎的巅峰之作Ta-152战斗机，但是两者比起技术成熟来，显然还是后者更有优势。

　　另一个重要的原因是涡轮喷气引擎在诞生之初绝对可以说是一台功率惊人的油老虎，这让喷气式战斗机在起飞攻击对手的性价比上非常低劣，换句话说用这种战斗机打仗实在太贵，并不划算。

　　更让德国空军迟迟推延喷气式战斗机投产时间的一个重要原因，是因为德国空军现在越来越多的处在一个进攻型的角色上，它需要航程更长的战斗机去保护自己的战略轰炸机执行任务，它需要留空时间更久的战斗机来确保己方制空权得以高效利用——相反对高速截击机的需求并不那么急迫。

　　可怜的是新型的喷气式战斗机在航程上虽然并没有明显缺陷，但那是建立在高速飞行的基础上得到的数据，伴随轰炸机和掩护友方飞机夺取制空权的时候，它的作战半径就底的要命了。同样的问题出现在留空时间上，短暂的留空时间使它作为截击机使用的时候没有什么不妥，但是在长时间盘旋在战场上空驱逐对方飞机这种工作，它就无法胜任了。

　　再加上需要重新设计和制造生产线，培训生产工人，增加飞机生产的工时耗费，一切算下来之后大家都觉得现在生产喷气式战斗机绝对是一件得不偿失的事情。

　　“我的将军，ME-262验证机还有很多地方不太让人满意，我希望德国空军的第一代喷气式战斗机是一种单引擎战斗机，而不是一种双引擎战斗机。”在颠簸的汽车上，阿卡多对凯瑟琳继续说道。

　　凯瑟琳心头一震，如果使用单引擎的布局，德国未来的喷气式战斗机在油耗上就会降低不少，航程和留空之间都可以相应提高一些，只是推力问题还需要更好的解决一番，才能让引擎适应飞机的重量问题。

　　“我的元首，如果那样的话，引擎的设计和材料使用上，可能还要再等待很长时间，现有的空军力量，可以对抗敌军的喷气式战斗机么？”凯瑟琳倒不是纠结新式武器的服役问题，他真正担心的还是自己手里的空军力量能不能对付敌军手里的新武器。

　　阿卡多摆了摆手，对自己的手下说道：“放心吧，来自加斯科尔那边的情报，美国人并没有急着生产新式的流星喷气式战斗机，相反他们正在和逃走的劳斯莱斯发动机工程师们合作，着手改进处一种叫‘梅林’的活塞发动机，准备安装到他们最新的远程战斗机P-51上。”

　　相比较而言，没有亡国之忧的美国人对喷气式战斗机那并不成熟的超级技术，他们转而吸收英国人在活塞发动机技术上的独到见解，提升自己在发动机技术上的不足——至于喷气式引擎这方面的科技，美国人和德国人的看法是一致的：还是多实验实验才行。

　　“当美国人的P-51战斗机开始服役的时候，他们就有可能从冰岛起飞，掩护他们的B-17轰炸机飞到英伦三岛，到那个时候考验德国空军能力的战斗才真正到来。”阿卡多伸出了自己的手掌，在凯瑟琳的肩膀上拍了拍：“在那个时候到来之前，我给你准备好你的新武器，让全世界都在德国飞机的机翼下颤抖！”

　　说到这里，他突然想起了什么，然后又笑着问道：“听说在东线，我们的飞行员有一套作战守则？听起来挺有意思的？”

　　凯瑟琳听到元首这么说，也跟着暂时忘记了工作，笑了起来回答道：“凡是机翼上不带铁十字的飞机，都要被击落——他们私下里这么说的，差不多是这个意思。只是一些飞行员们随便说说，毕竟都是一线战斗人员，得带点儿傲气。”

　　“不！他们并不是随便说说！”阿卡多出声打断了凯瑟琳的谦虚之言，郑重地说道：“他们做到了！一年的时间里，我们打遍了这个欧洲，所有机翼上不带铁十字的飞机，都不能在欧洲的天空中飞翔！你的士兵用生命完成了这个笑话，我们应该给他们最崇高的敬意！”

　　凯瑟琳一愣，然后点头：“是！我的元首！”这一次点头，又是一次心悦诚服。

　　事实上，在究竟使用何种设计来作为德国空军未来战斗机的主力机型上，阿卡多同样也在犹豫不决。第二次世界大战之后的世界上，同时诞生了两款著名的喷气式战斗机，这两款战斗机还真的就在朝鲜的上空交手过，战绩也可以说是“半斤八两”。

　　这两种飞机一种叫做米格15战斗机，一种叫做F-86战斗机。就是苏美两大超级大国的第一代成熟型喷气式战斗机。至于这两种战斗机谁好谁坏，阿卡多本身不是武器专家，并不能透彻的分析，毕竟那种通过分析吹过牛的战果，来评估双方战损比的事情，阿卡多是干不出来的。

　　于是他就只能利用前世那些略微模糊的记忆，来勉强回忆起两种战斗机的各自特色来。历史上苏联和美国都在二战结束之后吸收了纳粹德国的科学技术，并且根据自己的经验生产出了符合本国国情的喷气式战斗机。

　　苏联人的空军在二战中的多数时间里，都是处于被纳粹空军压着打的状态，东线的制空权一直到44年还没有完全落入苏联空军之手，在这种情况下，对于苏联空军来说，截击和段距离空战就是他们的全部记忆了。

　　根据自己的经验教训，苏联的米格15战斗机走上了德国轻型战斗机的道路，高空高速高爬升率，用垂直机动打了就跑，和战争初期纳粹空军的ME-109一样，缺点是腿短并且格斗能力不强。

　　美国人的空军经验完全和苏联不同，在美国和英国强大的战争产能面前，严重依赖科技还有飞行员技术生存的纳粹空军没有丝毫优势，在1943年前后就丢掉了西线的制空权，美国轰炸机在德国天空上通行无阻，战斗机也伴随着轰炸机来去自如。

　　于是同样拿着德国空军科技回家研究的美国工程师们，设计出了航程更长，水平机动性能更好的F-86战斗机，虽然垂直机动性能略差一些，可是却获得了更优势的缠斗性能，也获得了更大的航程。没办法，为了掩护自己的轰炸机，大航程才是必须的呀。

　　说起来阿卡多个人是比较倾向于美国的F-86战斗机的，因为德国现在的处境和美国很像，都需要一种远程护航战斗机为自己的战略轰炸保驾护航，况且实战表现中，F-86的表现并不比米格15差，这就让人非常动心了。

　　但是德国空军飞行员的实战经验更贴近于米格15战斗机的性能表现，大多数德国飞行员更喜欢高空高速俯冲，打完了就跑的这种突击打法，所以使用米格15之后，德国空军的实际作战表现可能会更好也说不定。

　　“我的元首，郊区最新建成的爱国者墓区，到了。”就在阿卡多纠结两种飞机到底哪个更适合德国空军现状的时候，坐在身边的安娜看着窗外，提醒了正在思考的阿卡多还有两位军方将领。

　　汽车缓慢停靠在路边，迎接的队伍已经站满了两侧。


第653章 躺着和站着

　　这可能是阿卡多到场之后少数几个没有掌声的地方了，他安静的走在两侧是草坪的林间小路上。所有人都收敛了心神，跟在这位杀伐果断的帝国元首身后。

　　一个连着一个的墓碑，一个连着一个的名字，这里是帝国阵亡将士陵园，是一个让所有人都渴望长眠在此的地方。如果说死亡之后能够评级的话，那么无疑这里就是整个德国最极尽哀荣的坟墓黄金地段了。

　　阿卡多突然在一个石头雕刻的十字架前停下了脚步，这是一个制作精美的墓碑，整个墓园里的墓碑都是手艺精湛的老匠人精心制作的艺术品，这些墓碑上承载的并非是一个历史，而是一个一个为了德意志强盛不衰献出自己一切的灵魂。

　　阿卡多身后所有人都默不作声，他们惊恐的看着阿卡多伸出白皙修长的手指头，抚摸过十字架墓碑上的棱角，就好像是一个钢琴家优雅的抚摸着自己的钢琴，表情庄重而且情深意切。

　　“杜特拉比·冯·霍夫曼，你发回到祖国的每一封电报我都亲手抚摸过，我都亲自阅读过，我认识你很久了，不过我们只见过一面，那个时候我们还没有德意志礼，你登上去威廉港的列车，我在站台上和你握手道别，二十多年了，你再没回到过德国……”阿卡多不知不觉间流下了泪水，他亲自送这些躺在墓园里的人们走向战场，他们之所以要躺在这里，都是因为深爱着这个国家！

　　可能这个名字从未在德国的官方纪录里出现过，可能这个名字说出来所有人都不认识，不过这个名字现在躺在这里，就足以证明这个名字的重要！要知道这个墓园从建成的那一刻开始排队等着埋进来的名人多如牛毛，如果你仔细看过排队的人就知道这里到底有多么让人向往：克虏伯、奥古斯、杰林耐克·卡西亚、默克尔……

　　这个人的另一个名字或者说代号在德国高层绝对可以说是如雷贯耳，因为就在阿卡多抚摸的这个墓碑上，有一句让人心酸的名字：格瑞夫。

　　是的，这是毒药的坟墓，里面没有尸体，只有来自德国军方各个部门的感谢信还有颁发的勋章，可能很少有人带着这么多荣誉死去，可能很少有人即便死去也无法回到心爱的家乡。

　　在杜特拉比·冯·霍夫曼，或者说是格瑞夫的家乡，那里的一个公园被命名为霍夫曼公园，是用老爷子一生的积蓄修建起来的，而在坟墓里伴随着勋章躺着的，还有一份阿卡多亲笔写的感谢信，这些纸质信件都保存在瓶子里，用蜡封住了瓶口，还一丝不苟的印上了第三帝国的塑封印章。

　　伴随着老爷子一同躺在这里的，还有一个没有尸体的坟墓，这个坟墓上的名字后缀同样是霍夫曼，他就是阵亡在了英吉利海峡之战中的德国海军名誉少将，灰狼。

　　墓碑一个连着一个，一片连着一片。这里的每一个人都有一段故事，都可以写成一本精彩的小说，所以他们被埋在这里，被所有德国人祭奠和崇拜。这里每天都有无数人来瞻仰，有无数人来打扫。少女们把鲜艳的花圈摆在墓碑底下，还没有枯萎就被新的鲜花盖住。

　　升官发财？这里有多少人为了自己的祖国连生命都放弃了？钱财对于他们来说真的只是身外之物了。他们身在敌后，为了把一个重要的情报送回到国内就慷慨就义。功成名就？这里有多少人为了自己的理想，默默无闻一直到死去，都不曾上过一次报纸，可是他们的心血足以震惊世界，改变人类未来的发展。

　　阿卡多就这么一个墓碑一个墓碑的抚摸，并不说一句话语，可是他的动作是如此的轻柔，脚步是如此的坚定，所以他的举动让跟着来到这里的所有人都感动，他们觉得自己振兴德意志的梦想，在这么一个人的带领下，终究会成为现实！

　　元首就这么走着，后面的人们就这么跟着，一步一步似乎没有尽头，阿卡多仔细端详着每一个墓碑，似乎看见了墓碑主人那一张一张鲜活的笑脸。这里的很多人阿卡多都认识，一起吃过饭，一起散步，一起在葡萄架下或者花圃边上谈论过科学军事工程等等问题。

　　比如他现在看着的这个石碑，就是德国原子能项目中，重水分项目的一名科学家，这个人死于英国间谍的破坏活动，被一枚炸弹炸死在了上班去的路上。他对于德国核能研究的贡献可以说比爱因斯坦还要巨大，阿卡多甚至亲自和他共进过晚餐。

　　而另一个人则是核能发电项目的工程师，这个人是因为心脏病突发病亡在了工作岗位上的，因为他和他的小组没日没夜的研究，现在德国距离核能运用只有一步之遥，困扰德国的电力不足问题也有望得到根本性的解决。

　　但是现在他们都因为各种原因躺在了这里，陪伴着他们深爱的祖国，永远的躺在了这片热土之中。他们的名字甚至没有人知道，他们的贡献似乎也很少有人记住，不过因为他们埋在这里，所以就是公认的德意志英雄。

　　德国在核能研究上走的异常艰难，虽然有阿卡多在最高理论上做了指导，可是因为各种原因，一直到今天都没有成功研制出实用性质的核武器。并非是德国科学家技不如人，而是很多时候不能完全去横向比较几个核武器大国的研制时间。

　　最简单的道理就是，在1937年，给中国5年的时间可以生产出原子弹么？答案大家都知道是不能，甚至有些人会嗤笑一声，不屑回答。同样的道理，美国和英国为什么不能在1935年就生产出原子弹来呢？

　　其实任何一个复杂的科研项目，都是伴随着一系列的科研进步才能堆砌出来的，原子弹也是如此。承载原料的容器，离心机的转速，材料的提纯等等技术的积累，都影响到了核能的运用和发展。摸着石头过河的德国核能研究团队，现在已经走在了全世界的前列，这绝对可以说是一项了不起的成就了。

　　想到了核武器，想到了德国的核能研究，阿卡多就想起了好久没有去探望的爱因斯坦博士，他回过头来，对身后的加斯科尔招了招手，看到后者快步走到身边，这才低声开口问道：“爱因斯坦博士恢复的如何了？他……算是我的好友，不应该如此悲惨的度过余生。”

　　“我的元首。”加斯科尔听到阿卡多如此问话，赶紧回答道：“爱因斯坦博士身体恢复的还算不错，就是子弹伤到了神经，虽然醒来了，但是依旧不能正常走动。”

　　对于个人来说，下半生只能坐在轮椅上度过，绝对是一个不小的打击，所以爱因斯坦博士现在情绪非常消沉，每天都有专属的护士推他嗮太阳恢复，可是他依旧很少说话。

　　这个情况阿卡多是知道的，他也只是想起了这么一个还算熟悉的老朋友，开口问一问近况而已。只是对于一个可能造福全人类的科学家来说，落得如此下场，不由得让人感到惋惜。

　　“一定要帮他恢复健康！尽可能的让他站起来，可以自由的活动！这是对于科学和知识的最起码的尊重！”阿卡多一边继续往前走着，一边对跟在身后的加斯科尔说道。

　　“是，我的元首！”加斯科尔赶紧答应道，说实话他很久都没有关注爱因斯坦这个已经没有什么用处的人了。

　　正巧走到一个小墓碑前面，阿卡多停下了脚步，蹲下身子来用手整理了一下凌乱的鲜花，让墓碑主人的名字露了出来，上面的名字并没有什么特别之处，可能没有人会记得这么一个老国防军时期的办公室秘书格瑞斯：“我每个星期都会让人来送一束鲜花……答应我，在爱因斯坦博士身上，不要再做这种蠢事了，好么？”

　　加斯科尔一愣，然后重重的点了点头。他现在才知道当年那一次自作主张让阿卡多难过了多久，他才知道那个本来罪不至死的那个西克特的秘书真的不应该被秘密处死。

　　也许她活到现在，就应该能明白元首的一片苦衷了吧？加斯科尔有些遗憾的想道。当阿卡多抬起脚步来继续往前走去的时候，他还愣在原地，被跟着阿卡多向前的人群，埋没了起来。

　　“节哀。”奥古斯拄着拐杖，另一只手被一名年轻的军官搀扶着，走到了阿卡多的身边。

　　“高兴不起来啊。”阿卡多苦笑了一下：“这里埋着太多我认识的人了，我每一次来到这里，都会觉得自己很失败，我欠这些人的东西，可能这辈子都没办法还清了。”

　　“不，你错了，我的元首。”奥古斯摇了摇头，指了指望不到边际的林立墓碑，开口说道：“他们在这里躺着，是一种幸运。因为我们还活着，只能背负起他们没有完成的梦想，继续走下去！”


第654章 我自己来

　　阿卡多是答应过梅赛德斯回家吃晚饭的，可是他在郊区的墓地里还是走了很久。他的一举一动都有着深刻的含义，都让更多的热爱德意志的人变得更加狂热。

　　他一个一个抚摸着墓碑，一个一个怀念着墓碑主人的音容笑貌，毕竟这个国家需要这么多人默默奉献，这么多人的默默奉献也让这个国家成为了这个世界上最强大的国家。

　　墓碑一个连着一个，名字一个连着一个，很多让人熟悉的名字都埋在这里，包括很多西克特时代的德国名人。包括病死的前任德国空军总参谋长，他是德国战略空军的奠基人之一，也是生前在一直支持阿卡多发展德国战略空军的重要高层。

　　今天他们对德国作出的种种贡献无疑都被一一证明是无比正确的，而他们在当初坚持的东西，现在都成为了德国军队称霸世界的重要筹码。而他们现在被遗忘在历史的长河中，不被人们所铭记。

　　这些人名气不如横扫法国的古德里安，不如沙漠之狐隆美尔，不如凶神恶煞的海德里希，也不如奥古斯、克虏伯、施佩尔，但是他们对德国作出的贡献绝对不容忽视，阿卡多现在感激这些已经离开的人们，正是有了他们，现在的德国才能如此强大。

　　“要按时打扫，这里埋着的每一个人都是民族的英雄，我们不能忽视任何一个为祖国作出过卓越贡献的人，明白么？”阿卡多感觉到时间差不多了，于是回过头来，对身后跟着的墓园管理者说道：“这里是帝国所有有功之臣的归宿，我交给你了，不要让我看到你有一丝懈怠！”

　　“我的元首！这里每一个墓碑我都亲自擦拭，每天我都要带着人走一遍这里所有的地方，今后如果一天走不完，我就走两天！”那负责这个墓园的党卫军军官立正对阿卡多回答道。

　　“辛苦了！”阿卡多拍了拍这名军官的肩膀，点了点头说道：“替我照顾好这里的一草一木，等我闭上眼埋进这里的时候，我不想被这些老朋友戳脊梁骨！”

　　“我的元首！我愿意用生命守护这个墓区！如果我死去，那么我的儿子将会继续守在这里，一直到时间的尽头！”那名军官显然是阿卡多的狂热崇拜者，他眼里都是崇拜的神情，阿卡多丝毫不怀疑这个时候让他亲吻元首的靴子，他也会立刻跪倒在阿卡多的脚边。

　　阿卡多满意的点了点头，结束了这一次的祭奠活动，他走回到墓园的正门口，对穿着礼服站岗的党卫军士兵讲了几句鼓励的话，就钻进了自己的汽车，然后他让安娜看了一眼时间，已经是傍晚6点左右了。

　　“既然想起来了，今天又有时间，去去一趟柏林第一医院吧。”在墓园里面的时候，阿卡多想起了自己的老朋友爱因斯坦，他害怕自己忙碌起来又忘了去看这个许久没有去探望的老友，于是决定先去一趟医院再回元首府邸。

　　“亲爱的。”汽车上没有其他人了，后排座位和司机中间又有隔音的防弹钢板，所以安娜就没有呼唤阿卡多正式的称呼，她用胳膊挎着阿卡多的胳膊，轻声说道：“你答应梅赛德斯姐姐回家吃晚饭的，现在已经到了吃饭的时间了，再改变行程是不是不太好？爱因斯坦博士那边，如果一定要去的话可以在明天早晨的时候抽出时间去探望一番。”

　　“不！”阿卡多摆了摆手，否定了安娜的建议：“现在去吧，我很久没有去探望这个老朋友了，虽然他在科技研发上对不起我和德国，可是我们两个人的私交上，他还是从未亏欠过我的。毕竟是朋友一场，还是应该去看一看的。”

　　“可是，梅赛德斯姐姐那边……还在等着您回去吧？”安娜皱着眉头对阿卡多说道。对于安娜来说可能国家大事还有其他的什么男人之间的友谊，都算不得什么要紧事，她还是更关心梅赛德斯，关心这个有些另类的小家庭。

　　“让她再等我一会儿吧，我一定，赶回去吃完饭。”阿卡多无奈的叹了一口气，示意安娜把他的决定发出去。

　　安娜不得已，只能拿起手边的一个无线电对讲机，开始发布元首的最新命令：“我是安娜，车队前往柏林第一医院，返回元首府邸的行动计划取消！重复一次，返回元首府邸的行动计划取消！车队前往柏林第一医院！行动密码：‘蝎子出没的道路上’。”

　　“一号车明白！”“二号车明白！”很快，音箱里传来了一片确认的回答声，阿卡多知道一定会有人联络元首府邸那边，更改元首车队的抵达时间。

　　“联络的时候，通知元首府邸，无论多晚的时间，元首一定会回去吃晚饭！”安娜看了阿卡多一眼，然后补充了这么一句，阿卡多听到安娜如此说完，才略显疲惫的闭上了眼睛，把头靠在了安娜的肩膀上。

　　他可是上午下了飞机到现在都没有休息过，所以不得不抓紧一切时间来补充自己的体力。如果可以选择的话，他宁愿自己的一天有30个小时甚至40个小时，来应对一大堆看也看不完的文件还有各种报告。

　　汽车缓缓在第一医院门前停靠稳当之后，阿卡多立刻就睁开了眼睛，他的身体已经习惯了在摇晃的运输工具上熟睡的感觉，一旦这些运输工具到达了位置停止了下来，他就会第一时间睁开眼睛，就好像是根本就没有睡着一样。

　　一个男人，掌握着这个世界上最赚钱的经济财团，拥有一系列耳熟能详的著名公司，每天的收入都是一个天文数字；同时他还是一个庞大帝国的实际统治者，中央集权的程度让诸多君主都汗颜无比，麾下百万大军战无不胜——这么一个男人如果还能挪出时间来照顾家里，那才真的是见鬼了。

　　阿卡多钻出自己的汽车，在路灯下披上了安娜递过来的皮质大衣，在卫兵的簇拥下走进了第三帝国最好的医院之一，柏林第一医院的大门。原本已经下班的院长毕恭毕敬的守在大门边，为这个帝国最有权势的伟大元首引路。

　　“病人的恢复情况还算良好，枪伤的愈合已经非常理想……”显然已经有人提前知会了这名院长大人，阿卡多经过他的身边的时候，这名院长立刻就说出了爱因斯坦的近况。这个爱因斯坦博士是从鹿特丹的医院转过来的枪伤患者，来的时候刚刚苏醒，状况比现在糟糕了不知多少。

　　“有人来探望过他么？”阿卡多一边往前走一边问这个领路的路人甲，他没心情记住每一个出现在身边的人的名字，除非这个人有能够让他记住的本钱。显然溜须拍马这种本事，是不算的。

　　“没有人来探望过他，听说他曾经和英国间谍搅在一起，所以昔日的好友还有同僚都没来过，毕竟谁也不愿意和一个通敌的人来往过密……”院长看起来是没少打听过这个特殊病人的履历，竟然一开口就说出了接近事实的推测来。

　　阿卡多突然停下脚步，然后看向那位院长，冷声说道：“他是被英国间谍胁迫离开柏林的，这是我亲自告诉给你的，从现在开始，你每天都要对见面的所有人说三次‘爱因斯坦是元首的好朋友’这句话，说满三天为止，懂了么？”

　　“是，是……”院长也知道自己嘴快说错了话，恨不得自己抽自己两个耳光，听到元首似乎没有重罚自己的意思，赶紧点头赔罪道：“是！我一定说！我一定说！前面就是爱因斯坦博士的病房了，我的元首！”

　　阿卡多推开门的时候，就放弃了惩治医院院长的打算，因为这间病房要比他想象的好上不少，窗台上有盛开的小花，整个屋子被打扫的干干净净，爱因斯坦正坐在轮椅上，对着一块小黑板写写算算。事实上这是医院高级病房的统一标准，并没有特殊的照顾，不过就是这个统一的卫生标准，让那个已经在元首心里没了什么好感的院长拣回了一条性命。

　　“爱因斯坦博士，我的老朋友，好久没有来看你，是我疏忽了。”阿卡多走到爱因斯坦的背后，开口说道。

　　“你能来看我，我已经非常开心了，这一刻我觉得从来没有过的舒服，你是我的朋友，不是那个帝国元首。”爱因斯坦放下了手里的粉笔，笑着说道：“这说明我真的还有一个好朋友，而不是一个上司。”

　　“说不好，也许我是以一个上司的身份来看你的。”阿卡多笑着开了一个玩笑。

　　“没关系，你能来，我已经很开心了。”爱因斯坦跟着笑了起来，一双手挪动了轮椅的轮子，转过身来：“喝点什么么？我的朋友？没有什么好招待你的，你也知道，我的腿脚不太方便。”

　　“没关系，我自己来！”阿卡多摆了摆手：“就和当年一样，我自己动手。”


第655章 王霸之气

　　阿卡多的这么一句话，让两个人似乎又回到了那个平和的岁月，没有战争的纷扰，没有各种烦恼。两个人坐在那个明亮宽敞的小客厅里，端着咖啡杯，探讨着最纯粹的科学问题。

　　坐在轮椅上可以让人崩溃，也可以让忙碌的人突然有机会享受大把的自由时光。爱因斯坦回忆起以往那些恬静的画面，突然发现似乎自己最开心的日子，就是和阿卡多在那个小客厅里的那些个侃侃而谈的下午。

　　“我的元首，事实上如果您不发动战争，而是利用您那宏远的目光引导世界人民走向更美好的未来，那我宁愿放弃任何东西追随在您的左右。”爱因斯坦叹息着说道：“可是如今，我只能坐在这里，期盼着您能回心转意，把和平带给全世界。”

　　“我从未试图说服过你，爱因斯坦……事实上我在和你交谈了几次之后，就只是把你当作是我的朋友，而非是我要争取的手下。”阿卡多笑着喝了一口咖啡，那是他亲手给自己煮的咖啡，味道没有安娜准备的好，不过却是当年小客厅里那久违的味道。

　　“这就是我的失败之处吧，我总是希望可以影响你作出我希望的决定，你却只是把我当成一个朋友。”爱因斯坦看着坐在自己面前的阿卡多，开口说道：“你知道我会背叛德国？逃到别的国家去？”

　　阿卡多并不隐瞒自己的所作所为：“我派人监视着整个帝国，这是身为元首的我必须要做的事情，毕竟要当好一个独裁者并不容易，我不是不想民主一点儿……”

　　“我更愿意看到你独裁这个国家！”爱因斯坦突然打断了阿卡多的话：“你比我们所有人都看得远，就好像在上帝的肩膀上看世界一样，我支持你独裁，因为这个世界上没有人可以和你站在一起，用同样的想法和眼光来拓展人类的未来。”

　　阿卡多都不知道该说面前这个反战的呆子科学家是保守还是激进了，一时间他看着爱因斯坦，不知道该说什么才好。爱因斯坦笑了笑，然后继续说道：“我想问你最后一个问题，以一个朋友的身份，不是科学家，不是反战人士。”

　　“问吧。”阿卡多点头。

　　“我想问你，战争之后，是什么？”突兀的，爱因斯坦突然开口，郑重的盯着阿卡多，问出了这么一句看似莫名其妙的话来。

　　“是和平！是暗流涌动却又平衡稳定的和平！”阿卡多坚定地说道：“我，乃至整个第三帝国为之奋斗的目标，就是新的秩序和更长久的和平！”

　　“……”爱因斯坦沉默了，他想起了最近每一个夜晚梦中那恐怖的一枪，那击穿自己身躯的一枪。他也是一个普通的人，是人就有自己的感情，也有自己的愤怒。如果说一点儿不恨那些开枪的英国人，那绝对是自欺欺人，如果说对阿卡多的包容和忍耐没有一丝感激，那也绝对是没心没肺了。

　　“希望，这一次我的决定没有错吧！”最终，爱因斯坦下定了决心，从轮椅的下面拿出了一摞干净的手稿，递给了阿卡多：“这是我这个废人最后一点儿贡献了，希望可以对你这个朋友有点儿用处。我希望你能早日结束战争，早日恢复人类的和平。”

　　“谁说你是废人了？如果论冲锋陷阵，那你可能是没有什么大用了，可是我有600万大军，还轮不到你这个老家伙上前线去。”阿卡多一愣，然后笑着说道：“可是我只有一个叫爱因斯坦的老朋友，他能和我侃一下午的物理学知识，绝对不会重复。”

　　阿卡多此时此刻心里已经笑开了花了，他不同于那些小说里的男主人公们，王霸之躯一震，小弟们纳头便拜。先是斯特莱斯曼离他而去，后有图哈切夫斯基拒绝了他的招揽，爱因斯坦也选择了叛逃。现在经过了一连串的事件，爱因斯坦终于还是选择了站在他这一边，这绝对可以说是一次小小的招揽胜利了。

　　“我的朋友，我不会为你的战争事业出力的，毕竟我还是有我要坚持的原则。不过我现在选择帮助我的朋友做一些力所能及的事情，比如说如果你还看得上我这把老骨头，我愿意到柏林大学里任教，不再参与什么科学研究，我只做一名老师，一名普通的教师。”爱因斯坦最终还是小心翼翼的说出了自己的选择，他背叛过，实在没有什么提要求的筹码。

　　阿卡多却是开心的不得了，赶紧点头答应下来：“没有问题，我会安排专人保护你，照顾你的日常生活。这不是监视，但是请你理解，毕竟你的出现会再次成为一面旗帜，这面旗帜不能倒下，这是帝国的利益，我不能让步。”

　　……

　　当阿卡多回到元首府邸的时候，已经是深夜十点多了，毕竟一场阿卡多并不抱希望的探视，成了爱因斯坦思想转变的重要转折点，阿卡多拿到了很多重要的研究手稿，也重新获得了一名世界顶尖科学家的友谊。

　　他轻手轻脚的把自己的大衣挂在了衣架上，结果跟着灯光就亮了起来，梅赛德斯站在电灯开关边上，双手抱胸看着一脸歉意的丈夫阿卡多。阿卡多尴尬的笑了笑，企图掩饰他食言的恶劣错误，这个时候他就是一个做了过分事情的丈夫，而非那个杀伐决断的帝国元首。

　　“回来了？”梅赛德斯看着阿卡多的囧样，又看了看一旁好像做了错事的安娜，突然笑了起来：“好了好了！别在那装出一副可怜的样子了，我知道今天你们只要去医院，就一定会这个时候回来，赶紧吃点东西吧，刚刚热好。”

　　这次轮到阿卡多有些不解了，为什么梅赛德斯一点儿都没有生气，为什么梅赛德斯一点儿都没又责怪的意思。一旁的安娜也有些不解，毕竟他们两个爽约在先，梅赛德斯等了这么久就没有一点儿想说的话么？

　　“你们还真以为去一次医院就能让爱因斯坦这个老顽固改变主意？”梅赛德斯笑了起来，美丽的脸庞带着一丝狡猾的得意神色，就好像是一只得逞了的小狐狸。

　　阿卡多看了不由一愣，那美丽的脸庞似乎二十年来从未变过，风霜和岁月似乎都无法在这份美丽上面留下任何痕迹，现在这个美丽的得意笑容让阿卡多想起了一个倾国倾城的传说，和一个叫妲己的狐媚女人。

　　“我从爱因斯坦到了柏林，就以国防军前上校的名义每天别爱因斯坦送花，还让海德里希去会见了一些爱因斯坦的朋友，孤立了这个天才科学家。你们今天一去，我就知道他多半会感激你了，这么一来你回来晚也是必然的事情了。”梅赛德斯说出了秘密，笑的更甜了。

　　阿卡多恍然大悟，这才知道自己的王霸之气可能真的是不存在了，这一次胜利多半要感谢梅赛德斯的铺垫。不过这一刻阿卡多感觉到自己更幸福了，他得到了爱因斯坦的友谊，又获得了一个幸福的家庭，这个家里每个人都爱意满满，让他觉得能够在这里拥有一切，简直太好了。

　　就在阿卡多感谢上帝赐予他这么一个美满幸福的家庭的时候，在大洋的另一端，在一个叫太平洋可爱岛的战场上，寒冷的风正吹拂着破败的白底红日旗帜。日本士兵们正躲在战壕里，忍受着美国海军一轮又一轮猛烈的炮击。

　　“八嘎呀路！这些美国猴子不是被山本元帅的海军击败了么？为什么还有这么多？”一名抱着三八式步枪的日本士兵蜷缩在美国布置又被日本加固的战壕里，抱怨着眼前这铺天盖地的炮火。

　　“闭嘴吧，海军那群混蛋说的鬼话你也能信？我们陆军败了，好歹还知道承认自己败了，海军那群混蛋失败了，是不会承认的！”一名饿的面黄肌艘的老兵拍打了两下落在身上的尘土，撇了撇嘴说道：“一会儿炮击完了，我们还要去沙滩上收拾一下，把吃的东西弄回来，不然一天都要饿肚子。”

　　日本人在沙滩上摆上了带弹孔的钢盔，然后等着潮汐退去之后从里面找小螃蟹等生物充饥，后来也不知道是谁发现了更好的器皿，开始用死去士兵的头盖骨来充当容器，能够捕获更多的食物。于是更加可怕血腥的狩猎游戏开始了，可爱岛的沙滩上竟然堆放着一排一排的头骨。

　　“我不要吃那种东西。”提起那些吃的来，年轻士兵那满是菜色的脸上更加苍白，第一是食物来源太过恶心，实在是让略微有些文明底子的日本兵恶心不已；另外还有一个原因，就是这些食物吃了之后很可能会拉肚子，那时候会更加糟糕，还不如饿着肚子等潜艇的补给到来。

　　说到潜艇补给……几乎所有的日本兵脑海里都想道：那些该死的潜艇也该到了吧？满载着食物和淡水的水下运输舰！


第656章 必要妥协

　　阿卡多第二天早上起来的时候心情还是极好的，毕竟昨天晚上和梅赛德斯与安娜两个倾国倾城的美人翻云覆雨一番，享尽齐人之福的机会并不多，早晨神清气爽，很是得意的在两个美人的服侍下换好了出门的衣服，去会见以安排好的武器设计局的军官。

　　他要听取关于陆军最新武器的进度汇报，来的人是大名鼎鼎的德蒙上校，也就是现在虎王坦克的项目总负责人。毕竟斯大林坦克已经在前线给德国士兵造成了伤亡，在阿卡多看来，德国武器的开发进度必须更加抓紧才行了。

　　虎王坦克因为在设计上采用了大量的新型技术，阿卡多又规定设计部门必须追求武器的可靠性和实用性，还要兼顾生产简便性。这就增加了虎王坦克的设计周期。

　　事实上最让德国坦克专家们头疼的问题大多数都集中在了炮塔上面，其中以虎王坦克上面的105毫米口径火炮还有行进间射击稳定系统最让人头疼，要么就是整个火炮系统重量超标，要么就是可靠性太低，导致系统问题频出。

　　这个事情阿卡多是知道的，因为这和德国坦克的炮塔设计又存在着一定的关系。因为考虑到防护水平，德国坦克的炮塔正面使用的是厚重的火炮防护盾，而且是厚度相当可怕的巨大防护盾。要想用射击稳定系统调节带着巨大火炮防盾的坦克炮，这本身就是一件非常困难的事情。

　　另一个时空中美国的谢尔曼M4坦克上也带有火炮稳定系统，只不过谢尔曼坦克的火炮防盾厚度重量和德国坦克的完全不在一个水平线上，随意这个稳定装置需要负担的重量比较小，即便如此，这个火炮稳定系统的可靠性还是存在一些问题。

　　“我的元首。”和大多数的德国中层军官一样，德蒙对阿卡多有着狂热的崇拜，他作为德国有名的发动机专家，还对火炮以及很多武器系统有着自己独到的研究，他走进办公室的时候，毕恭毕敬的站在门口对阿卡多行了一个德意志礼。

　　“啊，德蒙上校，见到你还真是非常高兴。”对于真正有能耐的人员，阿卡多是愿意给予足够的尊重的，他乐意原谅背叛的爱因斯坦，愿意给有特殊癖好的图灵拉皮条，其实就足以说明一切问题了。

　　“我的元首，让您百忙之中抽出时间来督促虎王坦克的研究进展，实在是让我这个总负责人汗颜，请一定要相信我，我用生命想您担保，我会在一个月内让虎王坦克开始正式量产。”德蒙站在阿卡多身前，开始汇报虎王坦克的设计进度，他是一个技术人员，能力出众，所以介绍起来说的非常流利。

　　整个虎王坦克的底盘设计工作完成的非常顺利，毕竟德国拥有非常丰富的坦克设计经验，又有阿卡多以前世的眼光对新式的坦克进行把关和建议，整个虎王坦克的下半身可以说就是后世经典的主战坦克的样板。

　　但是限于时代的局限性，那种依靠复合装甲来减轻坦克重量的办法短期内是无法实现的，所以这辆坦克的正面装甲还是均制钢装甲设计，坦克的底盘重量比起设计要求来，也略有超标。

　　另一个问题集中在了坦克的柴油发动机上，这种使用了新式材料的发动机在可靠性能上还有输出功率上都还算让人满意，制造起来也算是简单方便，弥补虎王坦克的重量提升，绝对可以说是绰绰有余。唯独让人有些郁闷的是油耗略微升高，导致这种新式的虎王坦克只有210公里的最大行程，比豹式坦克的360公里最大的公路行程，足足少了150公里。

　　德国坦克一般不会在坦克外面使用副油箱这种设计，因此看上去行程比较短，可是事实上这个时期的普遍行程就是这个数值，不能说虎式坦克和豹式坦克都是短腿。

　　“关键的问题还是出在炮塔上。”德蒙说起这个来就有些沮丧，他的技术部门整天围着那个炮塔研究，也没有能够研究出个所以然来，更让人绝望的是，105毫米口径火炮就和现在的射击稳定系统不配套，故障频繁而且效率底下，根本没有办法达到元首拟定的严苛的使用装备标准。

　　“夜间瞄准系统倒是还算稳定，也可以投入实战检测一下。实在不行也可以取消这个设计，毕竟并非是主要的瞄准系统。”德蒙说起了炮塔，抱怨了一下那个105毫米口径坦克炮之后，又提起了红外线夜视仪。

　　“105毫米口径坦克炮的研制真的有这么多的问题？”阿卡多原本以为，能够在后世研制出经典120毫米口径坦克炮的德国，研究105毫米口径坦克炮绝对是小菜一碟呢，结果还真是让阿卡多有些猝不及防，问题恰恰就出在这门火炮上。

　　“我的元首，这门大炮是白岚花集团旗下的莱茵重金属公司与克虏伯公司的合作项目，结果穿透性能和破坏力都让人惊叹，唯独就是后座力以及重量上不能让人满意。”德蒙无奈地说道：“尤其是重量，如果单单是火炮本身还算可以接受，可是虎王坦克的防盾……”

　　阿卡多想了想后世坦克的解决办法，突然冒出了一句让德蒙哭笑不得的话来：“那么，德蒙上校，如果德国坦克取消火炮防盾的话，是不是就可以降低火炮的自身重量，然后就可以安装射击稳定系统了呢？”

　　“我的元首。”德蒙继续为这个也不知道是想法太过超前，还是根本就是一个白痴的元首解释道：“如果取消防盾，那么坦克炮塔的正面防护性能势必会下降一些，即便想办法解决了，结构上也要重新设计，段时间内是不会有什么结果的。”

　　“那，如果说，安装和虎式坦克一样的88毫米大炮呢？”阿卡多最终还是决定不在虎王坦克上继续冒险，而是采取一个比较保守的设计思路：说白了就是使用现阶段比较成熟的火炮系统，来包容更先进的炮塔新式设计。

　　“说实话，我的元首。使用88毫米大炮并不是不可以，可是我们私下里也研究过这个方案，不得不承认这样一来就能解决不少技术难题，让我们的虎王坦克更可靠更快服役。”

　　他话锋一转，然后继续说道：“可是，目前苏联在东线正在扩大生产先进的斯大林型坦克，这种坦克的防护水平比以往我们的敌人都有了飞跃提高，并且这种坦克装备了更新式的122毫米口径火炮，威力堪比我们的坦克炮……”

　　“没关系，105毫米口径的火炮继续加紧研究，第一批量产型的虎王坦克先使用88毫米口径火炮，尽快加紧服役。”阿卡多摆了摆手说道：“没有任何证据表明德国的坦克炮无法应对即将产生的威胁。就算是75毫米坦克炮，也并非不能击穿斯大林坦克！”

　　事实上在最常规的坦克交火距离上，德国坦克差不多都能击穿斯大林坦克的装甲，而且德军现在有武装直升机这种对付坦克的新武器，对于新式坦克炮的需求，并不如想象中那么急迫。事实上德国坦克普遍装备的75毫米口径火炮已经有了击毁斯大林坦克的纪录，所以阿卡多并不担心斯大林坦克能够对德国装甲部队造成压制。

　　“可是这毕竟是一个遗憾，虎王坦克是我倾注了很多心血的作品，这样的妥协会让我绝对不太完美。”德国人那股执拗的性子又出现了，那种凡事都要追求完美的强迫症再一次让德蒙觉得浑身不爽，赶紧站起来对阿卡多说道：“不如，我们再继续试一试吧……”

　　“完美的武器只有上帝才有，我们只要做到尽可能的最好就可以了，如果我们的士兵不拿着比对手好的武器就不会打仗了，那才是真的让人绝望的事情。”阿卡多笑着说道：“而且，我们可以改进自己手里的武器嘛，一直改进到这种武器变得完美起来！”

　　“希望可以如此吧，毕竟我很想把一种完美的武器呈现给我们的士兵，他们愿意为这个国家战死，而我们就要想尽办法让这些勇士活下来！”德蒙有些郁闷地说道。毕竟他的上一款作品虎式坦克绝对堪称整个世界坦克设计的经典之作，成功的把坦克的各个性能均衡的结合起来，使德国人在坦克上领先了对手整整一截。

　　“你的想法是对的，不过一切都不能操之过急！”阿卡多站起身来，对自己的手下的表现还是非常满意的，他拍了拍这位发动机专家的肩膀：“相信我吧，下午的时候，我们去虎王坦克的生产车间看看吧，开始量产的时候，我还是希望可以亲眼看一看。”

　　他带头走到会议室的门口，回头笑着对德蒙说道：“有的时候妥协并不可耻，它能挽救更多士兵的生命，我们这些人即便自己背负一些这样的耻辱，并不是什么坏事，对么？”

　　德蒙一愣，然后跟着笑了起来：“您是对的，我的元首！”


第657章 歌声

　　阿卡多视察虎王坦克的生产车间这件事，只是这些天里许多大事中的一件，而真正让世界都关注的事情，是在太平洋上爆发的美国与日本之间决定命运的可爱岛争夺战。

　　美国海军的两个航母舰队，也就是突击者号组成的舰队以及大黄蜂号舰队南下，切入到了日本本土到澳大利亚达尔文港之间的航线上，一度引起了附近日本陆军的恐慌。

　　于是日本的联合舰队被迫放弃了立刻杀回到可爱岛的打算，带着舰队气势汹汹的杀向了这支南下的美国舰队。结果可爱岛上的日本士兵期盼的联合舰队反击战一直到10月末也没有到来，整个岛上的两个师团日军，已经锐减成了一个师团的兵力。

　　更让人绝望的是，这支日军打光了重武器的炮弹，缺乏粮食还有弹药的基本补给，甚至连掷弹筒的弹药都所剩无几，战斗力可以说已经损失殆尽，唯一支撑他们的就是联合舰队的反击以及那虚无缥缈的天皇保佑。

　　第131师团师团长福田中将已经在不久之前发动的决死反击中被美军击毙，这位饿的两眼发绿的师团长在决死冲锋的时候，甚至是被两名身体稍微强壮一些的日本士兵扶着走的。很多日军士兵饿的根本举不起武器，甚至连喊口号壮胆子的力气都没有了，有的人甚至希望可以早点被美军击毙，好结束这噩梦一样的艰难岁月。

　　就在日本陆军在可爱岛上为了一口粮食一枚炮弹，甚至是一颗药片发愁的时候，美国人却吃着牛肉罐头，把一枚一枚大口径的榴弹炮丢上可爱岛，用来问候这些来自西面的可恶日本人。

　　而且美国海军这个时候可没有休息，十几艘最新式的驱逐舰已经加入美国海军服役，并且被尼米兹毫不犹豫的投入到了可爱岛反潜封锁的战斗中去。这些战舰的到来立刻让日本海军的潜艇运输陷入到了绝望之中，毕竟这些驱逐舰都是依靠从德国人那边被蹂躏出来的经验建造出来的，反潜能力可以说是前所未有的强横，用来对付德国潜艇可能还略有吃力，可是用来对付没什么实战经验的日本潜艇，那简直就是手到擒来。

　　在支援可爱岛上日本陆军作战的过程中，日本海军已经被击沉了6艘大型远洋潜艇，这个损失虽然听起来并不如何可怕，可是如果想到这些被击沉的潜艇可是连带潜艇上的物资一同沉入海底的，沉了多少潜艇，可爱岛上的日本士兵就丢了多少物资，这样想来，就知道日本军队到底付出了多么惨重的代价了。

　　“大本营的那些蠢货，简直就是美国人的同谋！”南云忠一郁闷的向自己身边的山本五十六元帅吐槽，他知道山本是准备先东进一口气夺下夏威夷群岛之后，再南下围歼美国航母分舰队的。可是山本五十六的建议被大本营脑残一样的拒绝了，这些远在日本本土的大人们希望联合舰队确保针对澳大利亚的航路安全，于是整个舰队必须南下。

　　结果就是在可爱岛上的两个师团只能靠坚定的意志来和美国人决战了，日本海军的联合舰队却要在广袤的海域中与美国海军的一支游击队躲猫猫。

　　也不能怪南云忠一沉不住气，因为山本在他的指挥舰赤城号上巡视的时候，接到了一封来自海军省的电报，电报声称第7艘潜艇已经在可爱岛附近海域失去联系，日本帝国对可爱岛上日本军队的补给线被美国海军彻底切断了。

　　山本五十六现在的心情是无比郁闷的，回到日本本土休整了几天，他的心情却是一天比一天沉重起来。就在美国已经依靠庞大的工业体系生产出了几十条驱逐舰还有巡洋舰的时候，日本本土的日本海军船坞里，还在慢悠悠的制造着这个世界最强大的两艘战列舰。

　　虽然日本海军省的几个大舰巨炮老顽固们声称这两艘战舰绝对是世界上最强大的战列舰，可是山本五十六依旧觉得依靠这两艘短期内不可能服役的战舰赢得一场战争，是不太可能的单方面臆想。

　　当然他和所有日本海军的高级将领一样，倒不是为了区区几艘潜艇心疼，他主要是在担心可爱岛上的日本陆军一旦被美国全歼，对于整个日本太平洋战局的影响。

　　但是南云忠一可就比山本五十六想的多了许多，首先他本身就属于航空舰队指挥官，在日本联合舰队的高级指挥官中一直不受主流日本海军将领喜欢。他的舰载机从诞生那一天起就被坚信大舰巨炮主意的海军高层视为异类，所以潜艇的损失南面让他有了一丝兔死狐悲的感受。

　　“南云君，我们是日本军人，大日本帝国的军人必须以服从命令作为自己的天职。既然大本营的长官们让我们向南歼灭美国舰队，我们只需要做到就可以了，毕竟如果能够击沉美国的游击舰队，对于支持可爱岛也是有帮助的。”山本五十六非常感激大本营在夏威夷海战之中没有追究联合舰队撤退的责任这件事，所以他现在决定回报一番。

　　所以这一次山本五十六以栗田将军的战列舰分舰队为先驱，航母舰队为核心，汇集了联合舰队的大部分兵力，南下寻找美国舰队进行战略决战，他打算第三次重创美国舰队，为日本与美国媾和争取机会。

　　“可是，山本元帅，我们只有长门号战列舰上安装了秘密武器一型电探，想要在如此广阔的海域里找到美国舰队，并不是一件容易的事情吧？”南云忠一作为航空舰队的指挥官，自然有着自己的担忧，他皱着眉头，把自己的疑虑问了出来。

　　“这是没有办法的事情，话说我来这里之前，一型电探又出问题了，你手里的侦察机是我们现在唯一的远程侦查手段了，为了得到第一手情报，我才来这里的。”山本背着手说道。说完他就走到舰桥上那一排对着远处的玻璃窗前，望着北方郁闷的叹息道：“可爱岛上的日本士兵啊，希望你们真的可以再坚持一下，为了大日本帝国的未来，再坚持一下吧！”

　　联合舰队的北方，可爱岛上，这个时候大岛中将正用颤抖的手接过了来自大本营的加密电文，上面的消息对于大岛中将来说，就没有一个是好的。前面几封电文不是告诉他必须独自再坚持下去，就是告诉他潜艇被击沉货物将延迟送达，他现在已经很想把那部电台砸了，好让自己的消息不那么灵通。

　　“为了支持你们在可爱岛的继续坚守，第7艘来自本土的潜艇被美军击沉了，货物只能延期送达，希望你们可以在可爱岛上继续坚守下去，等待联合舰队的到来。”大岛将军苦笑了一下，把那封电报就这么丢在了满是文件的办公桌上。

　　这是他在岛屿上的一处地下掩体，是一个民宅的地下室临时加固改装成的，里面的灯光昏暗无比，却还算是结实耐用。前天最后一盒来自缴获物资的美国罐头已经被大岛吃进了肚子，这几天他只有可怜兮兮的面团充饥，饥饿让他的气色非常难看，整个人都如同厉鬼一样狰狞。

　　“八嘎呀路！这些该死的海军混蛋！发一封电文来说什么几艘潜艇几艘潜艇被击沉，谁知道是不是真的？他们这是在耍我们！在用美国人的手害死陆军的将领！”接替福田中将担任参谋长的日本军官从桌子上捡起了电文，看了一眼就破口大骂。

　　他们现在已经穷途末路了，看来美国人根本没有打算放走在可爱岛上的任何一名日本军人，他们的计划非常简单，那就是用饥饿来折磨死所有日本侵略夏威夷的军队。

　　墙壁那边，有一个搬进来放置物品的小柜子，上面摆放了一个收音机，里面正在播放的是日本本土二十四小时滚动播放的励志歌曲，大多数都是由儿童演唱的，鼓励前线将士英勇作战，在澳大利亚所向无敌的。童声听上去倒是很鼓舞人心，但是歌词的内容却和自己这里没有丝毫的关系。

　　参谋越听越气，过去伸手关掉了电源开关，继续抱怨道：“澳大利亚，澳大利亚！他们只还记得澳大利亚，难道我们这里就不是大日本帝国的士兵了么？他们还有人记得我们么？还有人记得可爱岛上的我们么？福田中将……白死了么？”

　　“八嘎！闭嘴！你是白痴么？谨言慎行！”大岛中将皱起眉头大声呵斥了自己的手下：“我们都是天皇陛下最忠实的士兵！我们就算是只为了天皇陛下，只为了本土上所有的日本人，也要死守这里到最后一个人！”

　　他咬着牙狠狠地说道：“给本土发电报！明码发报！就说大岛中将决心与可爱岛共存亡！宁愿战死在这里，也绝不后退一步！天皇陛下……万岁！”


第658章 第二次可爱岛会战

　　就在大岛中将信誓旦旦要和可爱岛共存亡的时候，美国舰队的大炮来开了登陆可爱岛的序幕，十几艘巡洋舰还有驱逐舰从四面八方开火，把上百吨的炮弹倾泻到可爱岛日本人的阵地上。

　　炮弹打在沙滩上，掀起几层楼高的烟幕，日本士兵费尽力气挖好的战壕，就在这些大口径火炮的摧残下，迅速的崩坏掉了。而日本人那些所谓的大口径火炮，跟美国人的比较起来，就显得过于小儿科了一些。

　　日本陆军多数支援型火炮都是75毫米口径的山炮，对于其他更大口径的火炮，日本陆军本就不多，因为是跨海登陆作战，所以根本没有携带。

　　至于这种传说中的75毫米口径的山炮，就是日本陆军在可爱岛上的重要支援型火力了，但是面对美国清一色的155毫米口径大炮，还有口径更大的巡洋舰舰炮还有战列舰舰炮，这些日本的小炮实在是没有什么还手的余地。

　　何况日本这些天根本没有系统的补充过弹药，手里的大口径弹药实在有限，面对美国海军还有岸炮部队铺天盖地的火力攻击，日本炮兵只能躲在掩体里，祈求这一切早点过去。

　　大岛中将可不像另一个时空中坚守硫磺岛的时候那个日本将领栗林忠道，他对美国的机械化程度和作战模式没有很好的研究，甚至还抱着日本强大美国弱小这种不切实际的想法，他觉得日本只是暂时的局部被动，而不是丢失了战场的主动权。

　　于是可爱岛上的日本士兵没有精心修建地下防御工事，也没有坑道等支持，大部分都是一些战壕还有简单的掩体，面对美军的覆盖打击伤亡直线上升，等到大岛决定加固工事的时候，已经为时已晚了。

　　随着美国大炮的轰击，可爱岛靠近瓦胡岛一侧的海面上，美国的登陆艇和驳船密密麻麻的出现在了日本士兵的视野里，在日本士兵最不愿意的时间里，美国海军陆战队的士兵们出现在了他们最应该出现的位置。

　　“轰！”伴随着美国舰艇越来越接近可爱岛的沙滩，日军阵地上又迎来了新一轮的火力覆盖。一个机枪碉堡因为运气不佳正好被一枚美军炮弹击中，在所有人的注视下，这个机枪阵地上的机枪还有射手统统被吹飞到天空中，变成了一块又一块碎片。

　　就在日本士兵那惊恐的眼神中，第一个接近沙滩的美国海军陆战队登陆艇放下了舱门，里面的美国士兵高举着枪支冲进了已经略显冰冷的水中。高过腰线的海水立刻让美国士兵们减缓了自己的行动速度，他们只能缓慢的前进，根本无法躲避。

　　“呯！”一名日本士兵扣响了自己的扳机，更多的日军开始疯狂的开火，机枪开始发起怒吼，子弹打在海水里就像一枚枚小型的炮弹，溅起了微型的小水柱来。

　　第一个美国士兵很快被子弹打倒，身体一颤就倒在了海水中，而日本机枪依旧在延伸射击着，很快子弹就飞进了打开的登陆艇舱门内，还没有跳入水中的美国士兵就这么一个一个被打倒在地，鲜血顺着甲板流淌进海水中，染红了一大片。

　　随着日本防守岸边的部队猛烈的开火，美国海军士兵的伤亡也在不断增加。毕竟这和德国登陆英国不太一样，那个时候德国要面对的是数量较少的英国岸防部队，因为英国人判断德国人将会登陆的地点是其他地区。而可爱岛上，日本人成功的猜对了美军的攻击路线，兵力防守一个小岛也绰绰有余，所以美国登陆部队的损失直线上升。

　　可是当又一轮炮火砸在日本守军阵地上的时候，美国人更多的登陆艇冲上来柔软的沙滩。当一群又一群的美国士兵进入到沙滩上的时候，日本守军的火力明显就被分散了，稀疏的火力让更多的美国士兵安然冲上了沙滩，黑压压的开始向更深远的地方发起攻击。

　　“弹药！快给我弹药！”一名双手扶着重机枪的日本士兵盯着远方大声的呼唤他的同伴，可是机枪副射手只能低头看着空空如也的弹药箱，唉声叹气。对面的美国士兵越来越近，炮火更是一轮一轮砸在日军的阵地上，因为越来越多的美国士兵登上海岸，坐标也更精准的传递给了附近的美国海军，炮击也从覆盖变成了精准的点射，日军防御阵地开始迅速崩溃。

　　“没有弹药了！撤退吧！”副射手显然不愿意战死在这个异乡的土地上，他看着自己的同伙，大声的提醒他没有弹药了。在这个机枪射击口的另一侧，美国士兵甚至已经开始拉开手榴弹的保险环了。

　　“八嘎呀路！和这些美国佬拼了！”机枪射手凶狠的端起了放在一边的步枪，不过他还是晚了一步，因为美国大兵手里的手榴弹已经飞了过来，在他的机枪碉堡前面爆炸了开来。灰尘和弹片一下子涌入碉堡内部，将那挺重机枪炸翻在了一边，而那个机枪射手，此时此刻已经倒在了血泊中。

　　“……”看来天皇陛下还有什么千人缝之类的东西确实无法保证自己的性命，副射手赶紧扶着钢盔，连滚带爬的逃出了那个已经塌了半边的简易机枪暗堡。

　　并不是所有的日本人都是悍不畏死被武士道精神彻底洗脑的冷血杀手，在美国人的绝对火力面前，还是有很多日本士兵想要逃走的，只不过他们的对手没有给他们逃走的机会，甚至连投降的机会都没有留给这些侵略者。

　　当这名副射手从塌了半边的机枪暗堡里钻了出来，他就看见侧翼的不远处美国士兵正在端着半自动步枪和卡宾枪对着日本战壕的侧翼猛烈的开火，里面的日本士兵一个接着一个倒下，惨叫声连绵不绝。

　　屠杀依旧在进行着，只不过现在屠杀双方的角色换了过来，刚才还在猛烈对美国士兵开火的日本军人，现在成了被美国士兵射杀的目标。十几个日本兵离开了自己的战壕，向着身后不远处的地方跑去，结果半路上就被美国士兵开枪击中，滚落到地上再不动一下。

　　死里逃生的日本副射手看见远处的景象，心中一惊害怕到了极点，他赶紧扶着钢盔爬出战壕，希望可以避开美国人的猛烈攻击，逃到后面那排战壕里面去，毕竟他看见那边的日本士兵仍然在还击，看起来还能抵抗一阵子。

　　“呯！呯！呯！”他还没有跑出三步，就被一名美国士兵发现了，对方举起了手里那支加兰德M1步枪，一口气打出了三发子弹来。显然面对如此火力密度，是没有人能够躲避的，日本副射手立刻感觉到有什么东西锤在了自己的后背上，紧跟着他就扑倒在地上，嘴里流淌出鲜血，抽搐着停止了呼吸。

　　“一线阵地已经丢了！美国人已经上岸了！炮兵弹药告罄！敢死队已经准备就绪了，要不要立刻投入反击？”日本第4师团参谋长放下手里的电话，盯着一边正看地图的大岛中将，沉重地说道：“前线损失惨重，大约有1100名士兵失去了联络，战斗仍然在继续，美国人已经突破了部分第二道防线。”

　　“投入300人在这里进行反击，争取把战斗拖入到夜里，到那个时候我们再集中力量把美国人赶下海！”大岛虽然依旧相信日本士兵拥有更坚定的作战精神，比软弱的美国士兵更有战斗力，但是他也见识到了美国强大火力的可怕力量，这绝对不是日本士兵依靠信仰就能战胜的敌人。

　　所以大岛中将把自己的赌注都押在了夜战这个日本兵更擅长的领域上。毕竟在夜间美国人的火力无法全部发挥，而且突击白刃战是日本士兵重点训练的强项，节省弹药不说还更能体现日本士兵的大无畏精神。

　　可是大岛中将手里的兵力其实并不如他设想的那么充足，原本他手里的士兵至少有3万5000人，可是饥饿和疾病让他的部队锐减到了不足3万人，这样一来大岛手里少了整整5000人的反击预备队，这让他手里兵力不足的问题一下子突出了出来。

　　加上高强度的对抗消耗了超乎想象的弹药储备，已经没有多少储备的弹药在一个多小时的高强度战争消耗中，早就捉襟见肘，很多士兵都是在打光了自己的弹药之后，被美国人包围歼灭的。

　　“天皇陛下的士兵们！我们绝不撤退！让美国佬见识一下我们大日本皇军的厉害！全军突击！”一名上尉抽出了自己的指挥刀，用狠辣的声音嘶吼着，高举在天空中的手臂猛地向前一挥，随着他的指挥刀，上百名日本士兵嚎叫着冲向了美军刚刚占领的阵地。

　　“八嘎呀路！冲啊！”端着明晃晃的刺刀，日本士兵们一个跟着一个，黑压压一片冲向了他们的目标。不过迎接他们的不是武士道精神和上好刺刀的美国士兵，而是机枪扫射出来的枪林弹雨。


第659章 枪林弹雨

　　同样的枪林弹雨，同样的无畏冲锋，在地球的另一个角落里发生了。这里是北非那一眼望不到尽头的沙漠，这里是德意非洲军团进攻亚历山大港侧翼的主战场。

　　子弹如同雨点一样飞过平坦的阵地，敲打在德国坦克那厚重的装甲上，就像真的雨点在拍打着邻居家的屋檐。德国的坦克缓慢的向前移动着，宽阔的履带一点一点卷起沙子，向着敌人的方向缓慢的靠近着。

　　突然间这个钢铁的庞然大物停了下来，缓慢的在一个战壕前转动起那个硕大的炮塔，修长的炮管随着炮塔的摆动一点一点指向自己的目标，看上去带着威严与气势。随着转动的停止，没过几秒钟，这辆坦克就打出了它的炮弹。

　　巨大的气浪掀起了坦克周围的尘土，干枯的环境还有沙漠里扬起的沙尘在坦克上积留了大量的沙子，随着这摧枯拉朽的一炮，这些灰尘沙子都被震得飞起，形成了一片烟雾。不过那枚炮弹已经准确的飞向了自己的目标，一瞬间跨越了千米的距离。

　　而这枚从豹式坦克那门75毫米口径大炮里打出来的炮弹，竟然一下子击穿了用沙袋累积出来的掩体，打穿了一辆藏身在掩体后面的英国军队装备的美制M3lee坦克。随后这辆坦克就燃烧起来，冒出了滚滚的浓烟。

　　附近的英国士兵开始向后撤退，豹式坦克前面的航向机枪开始发出独有的撕扯亚麻布的声响，子弹扫向刚才还猛烈开火的英国士兵，把这些士兵轻而易举的击穿。

　　在经历了最开始的血战之后，德国军队虽然损失了一部分兵力和弹药储备，却实实在在的歼灭了一些盘踞在北非的英国主力部队，比如新西兰的一个师就被重创，不得不从前线撤下来进行休整。

　　在这些坚硬的外围防御部队拼光了之后，英国也不得不在阵地的侧翼补充上战斗力不强的印度师还有中东的雇佣师，这些部队打顺风战斗的时候还算可以捧个人场，现在这种逆风战的表现，确实不如正统的英国军队用着放心。

　　所以蒙哥马利开始调动手里不多的装甲部队，进入到自己的预设阵地，加强给这些本来战斗力就不强的印度师，希望可以支撑这些师守住阵地。

　　不过当隆美尔投入了一个新的装甲团，切入到亚历山大南部防线的时候，战场的局势就变得明朗起来，英国部队开始从侧翼崩溃，亚历山大港现在已经两面陷入了德军的包围之中。只剩下东侧地区，还在英国人的掌控之中。

　　“向两翼迂回！占领战壕之后巩固阵地！布置两侧的观察哨！给营部发信号！就说我们已经控制了敌军第一道防线！”一名德军连长跳进了战壕之后就大声的发布命令，他的一边，两名机枪手正在架设一个新的机枪阵地，一个人脖子上挎着机枪弹链，而不远处的地方，两名掷弹兵正在端着G43步枪猛烈开火，他们的脚下，一名英国军人的尸体躺在那里，身上已经盖了一层细砂。

　　“嘿！我们如果向左边的高地进攻，你能抽出多少人来掩护我们？”阵地边上，刚刚开火的那辆豹式坦克的车长舱门突然被人推开，里面的车长挎着望远镜露出了自己的脑袋，他大声的问战壕里的步兵连长，毫不在意敌军子弹打在他坦克上发出的噼啪声响。

　　“如果向左边的高地进攻，我抽调2个班的士兵跟着你！从我这里也能掩护你的身后，不过你攻下那里之后，最好撤回来，我担心英国人会在这里反扑。”连长看了一眼远处的高地，然后大声的对坦克上的车长喊道。

　　车长点了点头，然后就钻回到了坦克内部，盖上了坦克的舱门。随后坦克的变速箱挂上了档位，声音变得更加巨大，坦克也随着这听上去有些嘈杂的声响，向着远处的高地行驶了过去。

　　“科尔霍夫！抽调两个班的士兵，跟着坦克向北进攻！掩护坦克的侧翼还有后方！占领高地之后，想办法守住那里！”连长扶着自己头顶的钢盔，弯着腰穿过了十几米长的战壕，然后他找到了他的手下，分配出了自己的任务。

　　他们这边的进攻准备刚刚完成，两架斯图卡轰炸机就从高空俯冲而下，这两架飞机是支援这一次德军进攻的空军力量中的一部分，为了今天的攻击德军准备了110架斯图卡和50架DO-217轰炸机，这些飞机轮番问候英军的阵地，已经摧毁了很多坚固的工事了。

　　一架斯图卡在靠近目标的低空丢下了机腹下面挂着的巨大炸弹，带着呼啸声，这架斯图卡在另外一架斯图卡的掩护下，急速拉起重新返回天空。

　　而另外一架掩护的斯图卡轰炸机，则用机翼上两门20毫米口径的机炮，在敌军的阵地上留下了两条扫射形成的弹幕。只用了短短一瞬间，这个高地上的英军阵地就被两架斯图卡祸害得人仰马翻，随后驻守在这里的英国士兵就惊恐的看见一辆德国豹式坦克缓慢的开上了这个高地。

　　“不要开火！我们投降！”一名印度士兵举起了手里的步枪，高声的喊叫起来，然后第二个、第三个印度士兵也都跟着举起手来，这个高地几乎没有经过什么像样的战斗，就被德军占领了下来。

　　战斗依旧在继续，英国人没有把剩下的阵地拱手相让，在一些地段上，英国人坚守到了最后一刻。他们打光了自己的弹药，最后才被冲上来的德国士兵驱赶出自己的战壕，硝烟在地平线升起，战斗的惨烈让双方都筋疲力尽。

　　“距离亚历山大港还有19公里的距离，只要再向前推进几公里，德军的大炮就可以轰击那个港口了，到了那个时候，英国的地中海舰队就要真的滚蛋了！”在意大利军队的指挥帐篷里，加里波第将军显然对现在的战斗进度非常满意，德国人对北非的利益似乎没有多少需求，他们只要了一块沙漠作为今后的武器实验基地，然后就是要求共管苏伊士运河。

　　这些条件墨索里尼答应的都非常痛快，因为作为意大利的领袖，他知道如果没有德国人的帮忙，意大利人别说苏伊士运河这么重要的地方了，能不能守住突泥斯都是一个问题。于是双方签订了一份备忘录，决定共同管理苏伊士运河，期限竟然是永久。至于苏伊士运河本身的所有国埃及的态度和要求，似乎被所有人遗忘掉了。

　　不过加里波第将军的参谋官显然对这些事情都没有什么奢望，他更在意的是自己军队那脆弱的后勤还有居高不下的伤亡数字：“我的将军，开罗还有苏伊士对于我们来说其实还很遥远，按照现在的炮弹消耗速度还有部队伤亡情况来推算，我们走到开罗城下的时候估计只有1个连了。”

　　在意大利部队为了自己惨重的伤亡和消耗哀叹的时候，蒙哥马利这边事实上已经焦头烂额了。他手里的预备队已经捉襟见肘了，所剩无几的部队大多数都是剩下的印度部队，战斗力根本无法和原来的英国远征军还有新西兰的部队相提并论。

　　日本军队在东南亚横行无忌，对印度边境的威胁正在增加，能够从蒙巴顿手里抽调的部队已经没有多少了，现在蒙哥马利算是内忧外患，援兵断绝的状态了。换句话说，现在北非的战场形势下，美国人已经是主力了，英国人在亚历山大港外围拼尽了自己最后一丝骨血。

　　犹豫再三，蒙哥马利还是抓起了手里的电话，他用自己都能感觉到颤抖的声音，对通了的巴顿将军指挥部的电话说道：“巴顿将军，英国北非第9集团军已经无能为力了，现在我们只能依靠您的反击，来最终决定整个北非乃至苏伊士运河的归属问题了！”

　　电话那边传来的巴顿的声音，不过内容却不是蒙哥马利希望听到的消息：“蒙哥马利将军，不得不遗憾的向你说明，美国运输的物资遭到了德军的堵截，现在双方的外交人员正在对这件事互相扯皮，关键是被击沉的船只里有很多用于稳定北非战场的新式M4型坦克，这让我不得不推迟反击的时间。”

　　他顿了顿之后恳切地说道：“等我三天，三天之后，我会投入反击兵力，对亚历山大港外围的部队进行攻击！相信我，这一次我一定会按时发动攻击的！”

　　蒙哥马利叹了一口气，他也听说了美国运输舰被德国潜艇还有巡洋舰袭击的事情，中东这个地方虽然不缺汽油，但是缺少装备和弹药却是不得不解决的问题，美国向北非运输军用装备实在太远了，所以一旦被德国人干扰，就会出现非常严重的后果。

　　“好吧！乔治，我希望美国人会捍卫自己在北非和中东的利益，希望你们可以按时打响反攻的战斗！”蒙哥马利沉默了半晌，最终还是开口说道。


第660章 巴顿出手

　　蒙哥马利的请求让巴顿有些坐立不安，他知道战争进行到这个时候，蒙哥马利的压力究竟有多大。事实上蒙哥马利能够坚持到现在，已经是非常出乎巴顿本人的意料了。在他和他参谋的推演中，几天前蒙哥马利的部队就应该已经开始溃败了。

　　至于为什么一直到现在蒙哥马利还没有被德军击溃，原因不可能是别的，只能是因为蒙哥马利在亚历山大港外围争夺战中超常发挥，并且隆美尔手下的德国部队没有出全力。

　　事实上让巴顿最在意的事情是第二点，也就是隆美尔手里的预备队究竟保留了多大的实力这一点。隆美尔没有投入他精锐的装甲部队参与阵地战的争夺，或者说隆美尔没有投入太多的装甲部队。现在蒙哥马利能够确认的德军装甲部队位置，只有可怜兮兮的三个而已。这也就是说，隆美尔至少有两个装甲师还完全没有动用，这无疑是悬在巴顿将军头顶上的一柄利剑。

　　毕竟巴顿手里的装甲部队也并不充裕，他经过如此漫长的积攒才好不容易弄到了300辆M4谢尔曼坦克，还有大约500辆的M3lee型坦克，这是他手里能够威胁德国装甲部队的全部力量了，至于说另外的460辆M3坦克，巴顿只能把它们划归为装甲车来使用，因为这种坦克面对德国的装甲部队的时候，基本没有什么用处。

　　他原本的希望是，在决战开始之前，依靠蒙哥马利的阵地战，拖延时间积攒力量，并且消耗掉隆美尔手里的一部分装甲部队，获得在北非战场上的优势，不过现在时间上明显来不及了，因为可怜的蒙哥马利兵力消耗的有点过于严重了。

　　因为最近的日子里，德国潜艇开始无差别的攻击前往中东地区的美国商船，美国在中东军队的物资补充已经出现了严重的问题，尽管因为美国在当地经营日久，所以一时间还看不出什么问题，但是指挥官巴顿已经从自己获得的支援上看到了自己的末日。

　　这是一道非常简单的推理题，蒙哥马利接受英国流亡政府的支援几乎为0，他只能依靠原本英国在北非的殖民地体系还有一些原本留在北非来不及回国作战的英军部队，现在这些部队基本上都损失殆尽了，即便隆美尔这一次没有获胜，但是下一次的时候，巴顿就指望不上补充不及时的蒙哥马利了。

　　而占据了地中海补给优势的德意北非联军，则可以一点一点再次积聚力量，等待下一次的战机。对于巴顿个人来说，与其等到那个时候，带着自己手里的部队被隆美尔用优势兵力歼灭，还不如现在带着部队打一场，也许还有可能反败为胜。

　　于是巴顿把这个想法发给了华盛顿的罗斯福等高层，获得了罗斯福总统的支持。现在如果巴顿不趁着还能借力蒙哥马利的机会打一场，那么他就只能退守中东地区，等着被隆美尔一点一点歼灭。

　　“下令部队，立刻向前推进10公里，主力三个装甲师向南迂回，展开阵型，准备对隆美尔非洲军团的侧翼进行反击！”巴顿盯着自己面前的地图，最终下定了拉开决战架势的决心。他的性格不允许他慢慢走向死亡，他要在还有胜算的情况下，堂堂正正的和自己的对手隆美尔打一场。

　　参谋长点了点头，立刻抓起了面前的电话，大声的下达了部队开拔的命令：“所有待命部队，向前前进，按照预定计划A执行，反击在24小时之后全线打响！”

　　不仅仅是这里下达了全线反击的命令，陆军航空兵司令部也同样下达了命令，要求美国和英国远征军的飞机立刻起飞，迎战肆虐的德国空军战斗机部队，有了这个临时的命令，巴顿俨然成为了盟军在北非战场上超过蒙哥马利的总指挥。

　　一辆跟着一辆的美国坦克冲出了临时搭建的伪装棚以及掩体，士兵们忙碌着卸下装甲车和汽车上的伪装物，一门一门大炮被汽车拉着驶出了原来的炮兵掩体，汽车上的美国士兵抱着自己的武器，随着汽车的前进微微的摇晃着身躯。

　　在沙漠宽广的道路两旁，美国士兵一个接着一个扛着步枪前进，他们密密麻麻的排着队伍，随着口号整齐的开向前线，在公路上，坦克和机动车辆练成了一条直线，钢铁的洪流一直延伸到天的尽头，让人看上一眼就被震惊到无以复加的地步。

　　就在美国士兵开始全面向前开进的时候，盟军防线后面的野战机场里，一架又一架战斗机伴随着引擎的轰鸣声冲出长长的跑道，上百架飞机升空作战，原本几乎只有德国军用飞机的天空上顿时热闹起来，德军再也无法独霸非洲的天空，盟军拼着损失也阻止了德军空军部队对整个盟军纵深的侦查。

　　双方在交战空域爆发了激烈的空战，最终德国飞行员以40架飞机的惨重代价，击落了前来参战的75架美国飞机中的71架。不过空战仍然在激烈的进行着，德国空军虽然牢牢的掌握着制空权，却一时间无法利用制空权支援地面攻击。

　　“第14航空联队的侦察机返航了，对方投入了新式的P-40型战斗机，阻止了我们空军的抵近侦查。”在德军的前线司令部里，隆美尔的助手开口问隆美尔说道：“将军，我们是不是要先通知一下空军联队，让他们继续派出飞机来侦查一下？”

　　“不必要了，巴顿十有八九是出手了，毕竟他们能抽出这么多的飞机来争夺制空权并不容易，不可能为了一个可有可无的假动作，所以八成是巴顿行动了。”隆美尔背着手，看着和巴顿指挥部里挂着的那副几乎一模一样的作战地图，皱着眉头盯着上面的部队行进箭头，似乎在判断巴顿究竟会自哪里发起决定北非命运的一战。

　　“北面！挨着地中海，托布鲁克蒙哥马利留守的部队吃了一次小亏，我觉得他们不敢发起攻击……现在就剩下正面和南面这两个选择了。”隆美尔一边嘴里反复嘀咕着他的分析，一边伸出自己的一只手来，用手指头在地图上点了点，像是在确认对方的位置。

　　“我估计，巴顿应该是把兵力部署在了南面，只有在这里，才能避开我军可能出动的地中海舰队优势。”隆美尔敲了敲挂在墙壁上的地图，用很肯定的口气说道：“如果我是他的话，就会把自己的兵力放在南面！一定是这样！”

　　他看了一眼坐在指挥部里的舍尔纳，还有赶来参加作战会议的意大利指挥官加里波第：“我的第7装甲军，还有党卫军第12装甲师的主力，和我的指挥部一起南下，准备会一会我们这个老对手巴顿吧！毕竟，我们再见到面的机会，不多了！”

　　作战参谋点了点头，同样下达了主力部队南下的命令，德国汇聚在一起的装甲部队就好像是一头苏醒起来的上古巨兽一般，挪动起了它那庞大的身躯。

　　伴随着出发的号令声，士兵们收拾起自己的帐篷还有行囊，背起自己的枪支，检查好自己的弹药，伴随着隆隆开动的坦克还有装甲车，坚定的向着黄沙的海洋迈开了脚步，巨大的万字旗铺在坦克的车顶上，坐在车长舱门上的德军装甲部队军官们笑着凝望远方，在那里他们将开始一场规模浩大的战斗。

　　一架战斗机低空掠过了公路，经过一辆连着一辆的德国豹式坦克组成的长龙，因为道路上车辆太多，加上道路两侧的士兵徒步行进扬起了漫天的尘土，远远看去就好像是一场巨大的沙尘暴在缓慢前行。

　　隆美尔坐在自己的汽车上，用破旧的围巾遮挡住了自己的嘴巴，因为周围的车辆卷起的沙子真的让人无法睁开眼睛，所以他把大檐帽上那个有机玻璃一体成型压制出来的风镜戴在了眼睛上，跟着自己的部队快速向前。

　　在遥远的德国柏林，阿卡多在自己的办公室内接到了来自北非的战役报告，围攻亚历山大港的战斗已经进行到了白热化的地步，而巴顿率领的盟军第8集团军已经出现在了亚历山大港的南部地区，隆美尔正在率领所部装甲部队赶去阻击，决定北非未来归属的战斗已经一触即发了。

　　“希望隆美尔和舍尔纳不要让我们失望啊。”阿卡多合上了来自北非的电报，看了一眼守在身边的安娜，开口说道：“我给他们送去了那么多的物资和装备，而且还准备了一个后手给他们，我希望能够在几天之后，听到北非战场上大获全胜的消息。”

　　“一定会的，亲爱的。”安娜走到阿卡多的身后，伸出芊芊玉手来，帮阿卡多按捏起肩膀来：“我听最高统帅部的参谋们分析，说是这场战斗，我们获胜的可能性，至少有九成！”


第661章 两个师长

　　“第二营的坦克现在在哪个位置？”一名德国军官盯着他的地图，大声的问身边的参谋，他的不远处，一门150毫米口径的自行榴弹炮正在猛烈的开火，作为第7装甲师的师长，因为前任师长是大名鼎鼎的非洲军团总指挥官隆美尔，所以他的压力非常巨大。

　　被任命为第7装甲师师长之后，普利特维茨少将用了将近半年的时间才算是坐稳了师长的宝座，这期间他每次经历战斗的时候，都尽量做到冲锋在前，因为他的前辈隆美尔上将就是如此做的。他尽可能的学习隆美尔的风格，力图将自己融入到魔鬼第7装甲师的大环境中。

　　所以现在他的指挥部距离前线交战地区的距离不足1公里，甚至可以看到有落在不远处的炮弹。不过这位德国的师长大人连自己的钢盔都没戴，而是只在脑袋上扣了一顶大檐帽。这也是隆美尔的招牌装束，这位普利特维茨少将可以说是学到了骨子里。

　　“刚刚传来的消息，将军，第1团2营的部队现在正在这里向东猛攻，他们有一辆坦克抛锚了，还有两辆坦克被击毁。”参谋指着地图回答自己的指挥官：“不过他们击退了美国人的进攻，击毁了大约10辆美国坦克！”

　　“命令他们加快进攻速度！我不想等隆美尔将军赶到这里的时候，战斗还在继续！”普利特维茨将军皱着眉头郁闷地说道：“另外，让师部的预备队开出去，击退正前方的美国部队，这里根本不需要什么守卫的兵力，立刻下达命令！”

　　“是！将军！”参谋立正，赶紧跑向身后的装甲指挥车，那是一辆装甲车改装的指挥型，上面有粗大的无线电天线，不过内部空间比较狭小，大部分指挥官宁愿停下车来站在车外指挥，也不远蹲在里面享受比较安全的拥挤环境。

　　“将军！将军！正面的2团1营来电，对方大量坦克正在试图突破我军正面，他们正在努力阻击对方，不过对方数量实在太多，他们希望我们师部向后移动一段距离，确保安全。”一名联络军官跑到普利特维茨少将的身边，大声的汇报最新的战况。

　　普利特维茨少将看向了这名军官，带着一丝普鲁士贵族的不屑一顾，伸出手来在这名联络军官的胸口拍了拍，似乎在帮他掸掉一些灰尘：“你听说什么时候第7装甲军的师部向后撤退过？这种建议也拿出来说，真是可笑。下令师部的预备队出击，将美国人的坦克赶回去！”

　　“可是将军！这里已经在对方火炮的覆盖范围之内了！很危险的！”参谋提醒自己的指挥官注意安全。

　　“隆美尔将军带领第7师横扫法国的时候，有好几次对方的机枪子弹就打在他的汽车上！我作为第7师的师长，必须和我的士兵站在一起！”普利特维茨将军大声的对自己的手下说道。说完之后，他又笑着拍了拍联络军官的肩膀：“去告诉2团1营的营长，就说我在这里，哪都不去！”

　　不过这个时候一枚炮弹就落在不远的地方，溅起了一片黄色的沙子。所有人都被这枚炮弹吓了一跳，几名站岗放哨的士兵已经扶着自己的钢盔卧倒了，而鲁莽的普利特维茨依旧没有一丝一毫躲避的意思。

　　命令已经下达，不一会儿师部周围的德军坦克就越过了普利特维茨所在的位置，他们准备向美国人反击的地段开进，将突破了德军防线的美国坦克堵回去。

　　“轰！”一发炮弹落在了装甲指挥车的另外一侧，车体挡住了爆炸掀起的气浪，所有人都被炮弹爆炸的声响震得东倒西歪，很多士兵都看见师部的军官们被四处乱飞的沙子淹没了，他们赶紧向被击中的地方跑去，从昏暗的烟雾里找到了几名军官。

　　幸运的是几乎所有的军官都没有什么大碍，只有几个人的耳朵被炮弹轰得嗡嗡作响，不过当人们找到自己的师长的时候，发现一枚弹片不幸击中了他的头部。

　　“医护兵！快！师长中弹了！来人啊！”随着德国坦克的引擎轰鸣声，还有很多士兵的尖叫声。医护兵第一时间就赶到了事发地点，可是他们发现普利特维茨少将已经没有了呼吸。

　　虽然第7装甲师的师长在这一天的上午十点左右阵亡，不过这个是还是在副师长的带领下顶住了美国坦克部队的猛烈进攻，一直等到他们曾经的指挥官，现在的非洲军团总指挥隆美尔赶到现场之后，他们还进行了一次有限的反击行动。

　　战斗一直持续到了中午的十二点十分，美国人损失了210辆坦克依旧没有撤退的半分意思，巴顿显然已经下达了死命令，他没有打算把任何一辆坦克带回到苏伊士运河以东地区。不过为了消灭这210辆盟军的坦克，隆美尔麾下的坦克部队损失了45辆坦克，其中大部分是豹式坦克，这也让隆美尔心疼不已。

　　在弹坑的旁边，一身黄沙风尘仆仆的隆美尔看见了自己的手下，普利特维茨少将的遗体，这位勇敢到和鲁莽没有什么两样的将军，一脸的安详躺在地上，似乎很满意自己可以战死在如此重要的战场上。

　　就在隆美尔的身后，大约几十米的距离上，两辆4联装的40毫米博福斯自行高射炮正在调整自己的射击角度，他们负责非洲军团总司令部的防空工作。美国人的进攻已经被打退，这里已经成为相对安全的地点。

　　“侧翼的攻击到底打到什么位置了？该死的无线电联络还没有恢复么？”隆美尔盯着自己手下的遗体半晌之后，终于开口问自己的参谋长，他的心情似乎很不好，声音中带着少有的愤怒味道。

　　就在他问的时候，突然有一个警戒哨的士兵鸣枪示警了。所有人都看向那个警戒哨的方向，结果看见不远的地方有一辆巨大的英军指挥车正在飞速开过来。

　　那辆汽车是英国人的专用指挥车，德军击毁过这类指挥车，所以隆美尔见过这种车的残骸，不过这辆车的车头上涂着美国军队特有的标志，白色的五角星。所以就连隆美尔都跟着疑惑起来，分辨不清究竟是英国人还是美国人的汽车。

　　“英国人？美国人？”隆美尔皱着眉头，低声嘀咕了一句，而另外一边的警戒部队，已经在开始准备迎敌了，很快，一辆豹式坦克就开了过来，炮塔指向了那辆正在逐渐靠近的英国指挥车。这种英国指挥车实在是个大块头，看起来车体非常巨大，看起来就像是一头大象。

　　“准备开火！”一旁负责警戒的军官已经大声的下达了准备开火的命令，那边的隆美尔却摆了摆手，大声的否定了开火的命令：“你们见过用汽车进攻坦克的白痴么？等他们靠近了，看看这些蠢货究竟想要干些什么！”

　　很快，这辆汽车就停在了隆美尔指挥部的旁边，就在德国坦克黑洞洞的火炮前面，里面的人打开了车门，而这些人都穿着德国人的军服。

　　“嘿！这是我缴获的美国人的指挥车！为什么要用大炮指着我的战利品？”第7装甲军的军长，兼另一个装甲师的师长，斯特莱克中将。他风尘仆仆的走到隆美尔面前，笑着炫耀自己的成果：“我从侧翼击退了美国人的坦克部队，现在我的手下正在追击残余的美国士兵。”

　　“你疯了么？斯特莱克！你怎么敢开着一辆英国人的汽车靠近我的指挥部，要知道我差点下令开火击毁你的破车！”隆美尔指着斯特莱克大声的斥责道。

　　“没关系！将军！那样的话，最多你也只是在一天之内损失两名装甲师的师长而已。”斯特莱克大声地笑道，然后指了指身后的英国人的汽车：“这玩意里面的空间非常大，而且很适合当指挥部和房间使用，我刻意来送给你的。”

　　“下次不要再这么干了，不然我真的会下令开火，把你打上天！”隆美尔用拳头捶打了一下斯特莱克的胸口，就笑着走向了那辆看起来真的很不错的专用装甲指挥车：“这车不错，我非常喜欢，至少我能在里面站着伸懒腰了。你的部队现在在哪个位置，给我在地图上标注出来。”

　　“我的部队已经从侧翼切入到巴顿部队的左侧，现在他们只能向沙漠地带溃退，我下令追击50公里，然后返回这里待命。”斯特莱克指着地图汇报了自己取得的战果：“沙尘暴有些大，而且我的指挥车天线几个小时前被风折断了，所以通信中断了。”

　　“300辆坦克，巴顿损失了大约300辆坦克，这个时候撤退是不是太快了？”隆美尔突然觉得事情有点不对，立刻下达了停止继续进攻的命令：“巴顿还有一支预备队没有投入战斗！我们得收拢好阵型！”


第662章 最快的增援

　　就在隆美尔和巴顿的部队纠缠不清的时候，德国前线的后方，一群意大利士兵正在用各种机械还有其他单兵装备，想方设法平整一个野战机场，热火朝天的施工场面，证明这个巨大的工地工程规模相当浩大。

　　意大利的士兵在前线打仗似乎并不太适合，他们进攻的时候疲软不堪，防御的时候就和漏雨的屋子一样让人不太放心，但是一旦让他们不上战场，那么这些士兵就精神百倍，施工也是工序讲究，质量过硬。

　　于是隆美尔在这一次作战计划拟定之后，就命令两个军的意大利士兵秘密修建大量的前线机场，至于这些前线机场究竟是做什么的，没有人知道。

　　“德国人就是愿意折腾，他们没事就要修工事，挖战壕，然后到处侦查地形收集情报，仿佛是停不下来的机器。”一名意大利士兵一边用铁锹平整飞机跑道周围的沙子，一边和他的战友抱怨道：“本来还很感激他们把我们弄到这里来，不用参加前线的战斗的，结果给我们弄了个这个活，一天到晚累个半死。”

　　他的同伴一边干活，一边头也不抬，开口回答道：“好了，我们算幸运的了，听说黑衫军那些人，伤亡好几千了。我们能在这么安全的地方修机场，已经是非常好的工作了。真要是前线兵力不足，把我们顶上去，那才叫惨呢。”

　　没有人知道这些德国人的临时前线机场是用来做什么的，这些机场没有预先设置防空阵地，也没有什么掩护措施，最可怜的是除了一些加油车和补给车之外，连维修的地勤人员都很少。

　　这些地方可能仅仅只是疑惑对手空军的假目标，也有可能是为返航的故障飞机迫降用的临时跑道。至于为什么要修建这么多的野战机场跑道，这就不是意大利普通士兵能够知晓的事情了，反正他们只管修建，没完没了的修建。

　　“你是没看见黑衫军那些人补充的德国罐头，那才叫真的伙食。”抱怨起来，看什么都觉得自己遭到了不平等的区别对待。这名意大利士兵看过黑衫军的物资补给，那是和德国正规军差不多的水平，自然让这些二线的意大利士兵羡慕不已。

　　原本意大利军队的伙食补给还是不错的，结果隆美尔可不打算平均分配他那漫长的补给线提供的补给物资。他下令前线部队领取补给物资要达到甚至超过百分之百，而二线部队维持补给在七成甚至是五成的水平线上。

　　这就导致很多意大利的二线部队领到的补给物资非常可怜，很多地方的驻军甚至一天只有两顿饭，而随着德国军队前进的黑衫军还有德军自己的部队，每天都有罐头和炒面，甚至有时候还能配发牛肉和巧克力糖。

　　“那伙食是随便吃的？吃了就说明要上战场去了，英国人那是好惹的？也就是德国人更厉害，换成我们，现在这个时候，突泥斯早都丢了。”一名意大利老兵叹了一口气说道：“你们是新来的，没听过那个事情啊……”

　　“什么事情？”显然周围的几个新来非洲的意大利年轻士兵没有经历过意大利部队被英国人打得溃败的事情，所以对这种事情非常好奇。

　　“唉，德国人没有来的时候，我们的将军不听全靠，一心想要去招惹英国人，结果我们被打得大败。我当时是后卫部队的，没有被包围俘虏，不过听说，当时英国人的报告上，提到俘虏意大利部队的时候，是这么说的。”老意大利军人卖了一个关子，然后等大家的好奇心到达顶点的时候，才开口继续说道：“英国人说：‘我们俘虏了5英亩的意大利军官，还有200英亩的意大利士兵’……”

　　“……”现在所有人都知道为什么他们被塞到德军工程兵部队里，来修建这种前线野战机场了。有这么一群前辈们打下的良好基础，估计他们想上前线需要的不仅仅是勇气了。

　　“我们俘虏了大约5英亩的军官，还有200英亩的英美联军士兵！”就在一群意大利人为自己的前辈们丢人的战绩感慨的时候，一名德国军官正在向隆美尔得意的报告德军今天的战果。

　　所有人都觉得巴顿没有投入他的预备队是因为一次隐蔽的反击计划，整个交战过程中到处都透露着一股阴谋的味道。德军最终决定不理会巴顿可能设置的陷阱，用他们优势的装甲部队撞向了巴顿大军的核心位置。

　　最终德国人找到了他们能组织起来的最大规模的坦克兵力，包括40辆虎式坦克和110辆豹式坦克，组成了一个进攻分队，猛攻了巴顿集团军的核心阵地，在那里他们击毁了大约40辆美军最新的M4谢尔曼坦克，然后整个巴顿集团军就彻底崩溃了。

　　一直忌惮并且提防的巴顿集团军主力并没有出现在战场上，甚至连像样的反击都没有，整个集团军就被德军击溃了。战场上变成了一边倒的追杀，很多美国士兵和之前的表现大相径庭，他们很利索的举手投降，与之前几次抵抗顽强的作风截然相反。

　　因为一个可怕的流言在他们之间传播，这个流言就是“亚历山大港已经易手，侧翼的英国第9集团军已经崩溃。整个部队的后方出现了大量的德军士兵，第8集团军已经被德军合围了。”甚至这个流言得到了最直接的佐证——第8集团军的指挥部已经开始后撤，一切都兵败如山倒。

　　坐在自己的装甲指挥车里，巴顿一脸的疲惫还有沮丧，就连他最喜欢的雪茄，此时此刻也没有叼在嘴上。他的身边，是向后溃退的主力第8装甲师，这是巴顿手里的“棺材本”，是他现在能够带走的所有值钱的家底。

　　至于说他为什么丢下了前线部队，选择了近似于屈辱的逃跑。其实还要从几个小时前说起，因为几个小时前，巴顿部署在开罗到亚历山大港以南地区的补给线突然被人切断了，他的后卫部队奉命反击，结果传递回来的情报吓了所有人一跳。

　　情报显示德军出现在补给线和后方，并且兵力非常庞大，至于这支要命的德国部队究竟从哪里来的，巴顿就真的实在摸不到头绪了。他能做的就是率领自己能找到的所有美国部队，向东突围，夺回补给线并且退回开罗去。

　　一场巴顿和蒙哥马利费尽心机组织的会战，就这么在一个急转直下的局面中，突然崩溃并且虎头蛇尾的结束了，德军从胶着的战场上获得了全面的胜利，很快他们就会从侧面包围亚历山大，或者说他们已经在态势上合围了亚历山大港。

　　而之后，隆美尔的军队将饮马尼罗河，开罗的守军根本没有能力抵挡住德国大军那摧枯拉朽的脚步，最终能否守住苏伊士运河，就只有靠巴顿带走的这么点儿部队了。

　　“混蛋！这些该死的德国佬是从哪里来的？英国人那边有没有回复？还没有任何消息么？”在晃动的装甲车里，巴顿脸色苍白的问自己的作战参谋。

　　他不得不丢下自己大半数的部队，带着精锐一路溃败，这对于他来说绝对是一次奇耻大辱，他精心准备的反击计划没办法实施，他的消耗德军有生力量并且将战争拖入僵持阶段的想法还没有开始就被对手砸了个稀巴烂。

　　“有目击者声称看见大量的德军飞机向西飞行，有人说是从土耳其起飞的轰炸机，有人说是克里特岛上的轰炸机，但是没有人看见这些飞机投弹，所以现在还不能确认到底是什么情况。”作战参谋放下了手里的对讲机，对自己的指挥官回答道。

　　“飞机？是空降兵！”巴顿的眼睛突然亮了起来，他知道一旦可以的话，自己还是有可能在这种情况下，捞一笔利息再逃跑的。如果在身后的德军部队真的是伞兵，那么他们是没有办法对抗自己的装甲洪流的。

　　“是空降兵！德军在克里特岛上的空降兵！他们没有撤回德国本土，他们就在克里特，等待着这一次的奇袭！他们是最快的增援部队，是能够以最快速度来增援隆美尔的德国部队！”在亚历山大港内，蒙哥马利拍打着桌子大声的对自己惊慌失措的手下们吼叫着：“从亚历山大港抽调兵力，立刻反击！巴顿将军那边有没有消息？快去给我联络上！快！”

　　“将军！巴顿将军那边一定是在后撤了，毕竟他们不像我们这样，看见了德军的庞大机群。”一名参谋脸色如同死了亲妈一样悲哀，他亲眼看见了至少500架德军飞机飞越双方阵地，因为防空联络的延迟，等到英军防空炮火开炮的时候，只击落了十几架德军飞机。毕竟谁也没想到德军从自己的身后出现，所以反应过来的时候，的部分高射炮阵地已经被德军绕过去了。


第663章 天才计划

　　就在意大利士兵的目瞪口呆中，一架德国JU-52运输机缓慢的在机场的跑道上停了下来，它的机翼上还有几个弹孔，可是结实的构造还是让它安然返回了德军控制地区。

　　紧跟着第二架飞机同样在跑道上停稳，而天上一眼望不到尽头的德军运输机和掩护这些运输机的屠夫轰炸机，以及110架负责掩护任务的FW-190D战斗机，都向所有人说明了这一次德军空降伞兵的规模到底有多么庞大。

　　一共800架JU-52运输机，加上刚刚服役没有多久，数量才只有70架的JU-62新型运输机。如果算上提前轰炸并且作为掩护投入战斗的200架屠夫轰炸机还有110架FW-190D的话，这一次德国人一口气就投入了将近1200架飞机。

　　如此庞大的机群，标志着德国空军飞机编队指挥，空中管制等相应经验的成熟，也标志着德国现在有能力一次投送大量的伞兵部队进入遥远的战场，进行敌后破坏任务。

　　原本德国的JU-52在高负重的情况下，航程往返克里特岛上几个机场与亚历山大港以东地区之间是非常困难的，结果深受后世美国远程轰炸机单程轰炸计划影响的阿卡多，提出了一个让所有人都为之震惊的计划。

　　阿卡多受到另一个时空中，美国轰炸机轰炸日本之后不返回出发基地，而是直接飞往中国降落的启发，拟定了一个大胆的空降伞兵计划：JU-52运输机群从克里特岛出发，完成任务之后返回埃及境内的野战机场，补充油料之后再返回克里特岛，这个计划被斯图登特立刻执行了起来，隆美尔更是调动意大利二线部队担当起了修建机场的任务。

　　两个没有满员的德国空降师，接近2万1000名德国伞兵，连同170架滑翔机和40架坦克滑翔机就这么被一口气丢在了北非沙漠战场中，这些德国伞兵甚至连裤子都还是长筒的、灰绿色的。

　　这些德国伞兵被发了一些浅黄色的沙漠涂装雨衣，就算是完成了一切在沙漠中作战的准备，他们上飞机之前还在研究有关沙漠作战的小手册，学习如何不让沙漠蝎子爬进自己的靴子里。

　　而就是这么一个仓促却有效的计划，彻底打乱了美军和英军的作战部署，犹如一柄钢刀一样插入了美国军队的心脏。美国部队原本就是以雇佣兵组成的，随后虽然加入了很多正规军部队，但是毕竟并非全都是百战精锐，在巴顿的统御下打正规战斗还算勉强，让他们冒着被包围的风险作战，那就有点强人所难了。

　　更何况当巴顿知道自己的后路被人劫了之后，立刻带着集团军军部下属的主力部队，也就是第8装甲师还有一些独立的装甲作战单位，包括一个主力步兵师，迅速向后撤退，导致了指挥一度中断，场面立刻混乱了起来。

　　于是美国士兵夹杂着原本就战斗力不强的印度联邦军队，开始大规模的向对面的德国军队投降了。一眼望不到边际的第8集团军士兵高举着双手，堵在道路上等待着自己的对手前来接收，成百上千的士兵根本不知道发生了什么，就被乱军裹挟着，开始了溃败。

　　这不是巴顿过于敏感提前逃跑，置十余万友军于不顾。而是他在几天前就接到了一份电报，电报是美国新上任的最高指挥部艾森豪威尔将军和罗斯福总统联名签发的。上面的内容要求巴顿在最危险的时候保留主力部队，务必要保证能以苏伊士运河为防线，阻隔德军继续东进。

　　美国不是英国的小弟，巴顿手下的美国军队使命并非是帮助英国守住埃及，事实上巴顿的最高目标并不与蒙哥马利一致，他的任务是阻止德军任何威胁到中东油田的行动，并尽可能的守住苏伊士运河——甚至开罗都不是巴顿需要死守的地区，所以他没有必要在这里和德军拼个鱼死网破。

　　当巴顿得知自己后路被切断之后的一瞬间，他能做的就是尽可能多的保住自己手里能打仗的部队，至于那些杂牌军和英国友军，他只能力所能及的帮一把而已。他不敢等待，只能争分夺秒的抢回丢掉的后方补给线，夺路而逃。

　　巴顿的想法非常简单，那就是让丢在后面的部队拖住隆美尔东进的步伐，只要拖上两天时间，他就能带着自己的部队歼灭身后的德军伞兵，这样一来美军和亚历山大附近的英军就能有一大部分安然退往开罗，至少短期内北非局势还不至于崩盘。

　　“给华盛顿发电报！让他们说清楚，为什么德国人的伞兵会在埃及突然出现！他们的飞机航程真的可以完成往返飞行么？”巴顿气急败坏的质问起自己的参谋长来，因为没有任何一个人曾经说起过北非战场上德国伞兵的威胁。毕竟克里特岛已经沦陷了好长时间了，无论如何盟军也应该有针对对方伞兵的作战预测报告了。

　　“被德军缠上的部队大约有4万人，移动能力不足，只能丢在战场上的超过3万。损失最多的还是汽车和坦克，我们差不多丢了一半。”参谋没有理会自己长官的抱怨，他刚刚拿到了部队损失的估计报告，第8集团军差不多一下子丢了三分之一，还有一些部队一时间还联络不上。

　　巴顿点了点头，现在他觉得自己还是有三分胜算的，毕竟德国人空降伞兵这个计划有些过于大胆了，只要他这个回马枪杀的够漂亮，至少可以吃掉一直让盟军如鲠在喉的德国伞兵。所以这一次与其说是巴顿跑的够快，不如说是他当机立断，决定来一场轰轰烈烈的换子。

　　“蒙哥马利将军来电，他请求将军您打通运输通道，他会在亚历山大拖住尽可能多的德军。”十几分钟之前，第9集团军和第8集团军之间的通讯恢复了，蒙哥马利也知道了巴顿的计划，感叹了德军空降计划的天马行空之后，蒙哥马利则希望巴顿能够杀开血路，确保两个集团军顺利退回开罗。

　　“还真是不能犹豫啊，德国伞兵——在荷兰比利时一战成名，用一顿饭的功夫就收拾掉了当地的驻守部队，然后在英国本土登陆战中立下汗马功劳，随后在马耳他和克里特又打了两场漂亮的独立作战。”巴顿合上了德国伞兵的战斗记录，感叹的称赞了两句自己的对手。

　　这个号称绿魔的德国伞兵部队，还真不是随便派点部队就能收拾的厉害角色。如果不是几个小时前自己当机立断，现在可能真的就想跑也跑不掉了。有这么一个部队堵在后面，要是等战败了再回头，能不能突破这些伞兵组织起来的防线，真的很难说。

　　不过现在自己这里好歹还有好几百辆的坦克和装甲车，加上步兵差不多有5万人，断断续续的还可能有2万人赶上来加入战斗，这样一来巴顿还是有信心吃掉这些德国人，顺利的带着部队逃往开罗的。

　　“命令独立装甲旅的坦克，所有坦克，沿着公路进攻。突破对方布置的防御阵地！”巴顿用手在地图上画了一个直线，他不想浪费时间，决定用最简单直接的办法来切开对手的防线：“然后第8装甲师在左翼迂回，第8机械化步兵师向右翼移动，合围所有德国伞兵，打一场歼灭战！”

　　战斗部署非常简单，利用优势装甲力量从中间切开敌人，再从两翼包抄对手，分割包围，各个击破。而且这个时候美国人还有一个杀手锏：原本跟不上部队进攻的重炮部队现在一来一回正好就在军中，在火力上美国部队比之前更有优势。

　　“通知所有部队，对方只是没有多少重型武器的轻步兵部队，只要稳扎稳打，一天之内我们就能够包围他们！”巴顿在这种时候还是没有忘记给自己的部下打气，他虽然丢了很多部队，可是也丢掉了不少累赘，在他看来，鹿死谁手，犹未可知！

　　与此同时，在隆美尔的指挥部里，所有人都在为大量出现的俘虏和偶尔遇到的抵抗头疼。一名前线的指挥官指着地图对隆美尔诉说着他所遇到的困难：“投降的部队堵在路上，卡车因为没有油料都被废弃了，后面还有在抵抗的部队正在开火，场面太混乱了，我的部队现在无法前进。”

　　“侦察机发现了巴顿的后卫部队，他们正在迅速的撤退，已经脱离了战场范围。”参谋补充说道：“我们如果要解决眼前的各种麻烦，收拾出道路来，追上巴顿，至少也得两天的时间，如果对方后卫部队顽强抵抗，时间可能更长一些。”

　　“一切按照最快的速度去进行！”隆美尔沉默了半晌之后，终于开口下达了他赢得这场战斗胜利后的第一个命令：“然后以最快的速度追上巴顿！我下达的这个命令非常简单：不要放走一个敌人！”


第664章 不是一个好地方

　　达曼胡尔，这里是埃及开罗到亚历山大港的必经之路，是重要的交通枢纽，这里有一直联通到开罗甚至埃及腹地的铁路干线，是盟军后方的重要物资囤积地点之一。不过这里刚刚经历了整整600吨航空炸弹的洗礼，现在大火还没有彻底熄灭。

　　一片废墟的埃及重镇达曼胡尔街道上，一队德军伞兵正坐在两旁的路边啃着随身携带的食物。这些士兵背着武器和行囊，刚刚到达这里不久。他们的身边就有一个巨大的弹坑，里面还冒着一点点热气，弹坑的旁边堆积了许多平民的尸体，还没有来得及清理。

　　屠夫轰炸机在这里丢下了自己携带的全部炸弹，这也是尽力确保德军伞兵空降后安全的最好办法，整个城市体系都被摧毁，但是不管是斯图登特将军还是其他的军队将领，都相信好士兵总能够在废墟里找到他们想要的东西。

　　原本拥有十几万人口的城市，在战火蔓延到亚历山大港的时候就应快要逃空了。现在轰炸机铺天盖地的轰炸之后，这里就和死域一样安静，偶尔能听到燃烧发生的噼啪声响，让人觉得浑身不舒服。

　　繁华的街区现在变得和地狱一样狰狞可怕，德军的伞兵正在用他们所有能找到的东西，加固附近的防御阵地。他们用倒塌房屋作为掩体，到处布置陷阱和火力点，整个城市都在这些经验丰富的士兵们手里变成了杀人的殿堂，每一个位置似乎都为了杀更多的人而存在。

　　“带着人，把这十几颗地雷埋在那边！对！就是那些瓦砾的侧面，对方的坦克还有步兵可能会出现在那边！”博罗尔正在和副营长分析自己防区的各个火力点配置，看见一连长走进来，立刻指了指脚下放置的十几颗反步兵地雷，开口说到。

　　伞兵用来战斗的武器装备种类并不算多，他们多数情况下只有手里那支枪可以使用，但是这并不代表他们只依靠步枪战斗，比如说现在，师部的人找到了盟军设置在达曼胡尔的一个弹药库，发现了里面封存完好的5000枚地雷。

　　于是这一批军火就被当作是弹药补充分发给了所有的前线作战部队，博罗尔的营作为正面防御的主力，分到了整整300颗这样的地雷，他已经在自己部队的侧翼和正面布置了一个巨大的雷场，剩下的地雷现在被当作填充物，埋设在几个连阵地的结合部分。

　　营属的几门75毫米短管步兵炮已经安排好了发射位置，并且还设置了一些遮蔽物和掩体作为掩护，毕竟这些伞兵都是在克里特经历了血战的老兵，他们在没有敌人反击的时候，已经习惯了用一切时间去加固自己的防御阵地。

　　“把几个机枪的阵地后路都收拾干净，毕竟我们手里的重武器并不算多。”博罗尔用铅笔在本子上画了几下，代表几个营属的13毫米重机枪阵地，这些火力是用来突然开火压制对方大部队的，当然也可以对付诸如轻型坦克和装甲车等目标。

　　看了看周围的地形，博罗尔指了指远处的地方，对副营长说道：“通知营部的后勤小组，分发三分之一的手榴弹还有机枪弹药，按照计划里估计的，美国人可能马上就要到达这里了。”

　　还没等他的话音落地，不远处就扬起了尘土，一辆还涂着灰色涂装的桶车卷起沙尘就这么从远处开了过来，车上的士兵随着震动来回摇晃，不过钢盔和服装显示他们是德国伞兵侦查部队的士兵。

　　汽车还没挺稳，上面的士兵就开始大声的喊了起来：“敌军距离这里只有5公里不到的距离了，我想你们得加快点速度藏起来，别被敌人发现了屁股。有大量的坦克，沙尘太多了，看不见后面的情况，这里真不是什么好敌方。”

　　“你们跑回来得这么快，想必是被敌人看见了屁股了？”博罗尔笑着把随身带着的香烟丢给这些玩命去侦查的兄弟，对方显然很领情，把带着的两个弹匣留了下来。

　　“我想你们需要帮忙，所以就带着它过来了。”道路的另一侧，一辆装备了75毫米口径大炮的伞兵战车开了过来，战车的正面堆满了沙袋，黄色的沙袋缝隙里还填满了沙子，车辆一开动起来，时不时还有沙子从缝隙里掉落下来。

　　战场上的士兵总是想方设法让自己活下来，他们部放弃任何一个机会，就算是一张白纸，只要有机会，他们就会想办法把它垫在子弹可能飞来的方向上。

　　“谢谢你们能来支援我们，在那边，我们留了一堵矮墙，后面有个能藏身的旧房子，房顶已经没了，如果你需要，我让人帮你把后面的院墙也拆了。”博罗尔指了指那边还在冒烟的房子，里面已经坍塌了，留下了四面的墙壁，还倔强的不肯倒下。

　　“太感谢了，我争取在撤退前，帮你干掉所有的敌方坦克。”伞兵战车的车长笑着点了点头，然后就敲了敲伞兵战车开放式炮塔的边缘，大声的下达了命令：“开到那边的房子去，我们在那里设置防御阵地。”

　　“嘿！唐纳，你去把1连2排的排长叫来，我需要他安排一个掩护小组，在伞兵战车的周围布置掩护阵地，动作快点，我们的时间可不多了！”博罗尔交代完任务之后，又跑向了营部的所在地。

　　在那里他还准备了4个铁拳反坦克小组，现在他必须把这些小组都安排出去，第一时间内把美国人的坦克都瘫痪掉，不然单凭他手下的步兵，可能要付出极为惨重的代价，才能阻止对手前进。

　　“好了！先生们！进入战壕，不能生火。打开罐头和炒面。在战斗前吃饱肚子，估计这一场战斗要打上很久，所以别饿死了。”博罗尔背着他那支非常让他不喜欢的毛瑟98K步枪，走过他的一块又一块防御阵地，大声地喊道：“准备迎战！”

　　走回营部的时候，看着天边那扬起的沙尘，博罗尔就知道对方的距离已经非常接近了，他扯开了一袋炒面，拧开了水壶，一口炒面一口水的吃着，说实话炒面有些异味，水里也有一股淡淡的汽油味道，在嘴里并不如何美味，不过他吃的依旧很仔细，仿佛这就是法国大餐一样。

　　德军为了让容易变质的炒面保存更久的时间，使用了真空包装技术，不过因为数量庞大而且加工技术并不如何先进，很多真空包装都在运输和储存的过程中损毁了，所以前线士兵能否吃上好一些的食物完全要看运气。

　　“还真是一个不让人喜欢的破敌方啊。”咽下了一口炒面，博罗尔看着自己那已经满是沙子的皮靴表面，苦笑了一番。虽然已经是10月份了，可是这里白天的温度依旧非常高，为了保持水分，他还穿着风衣款式的沙漠黄雨衣，有多难受就可想而知了。

　　原本听说隆美尔将军在沙漠里转战千里，把敌人打的多么多么可怜，毕竟没有亲身体会过这种艰难，现在他才知道，在沙漠里打一场战斗，究竟是多么让人绝望的事情。

　　他举起望远镜，凑到自己的眼睛上，看向美国人将会出现的位置，那边一辆美国坦克已经出现在地平线上，没有什么稀奇的，在英国就见过的M3lee型坦克，薄皮大馅，外号叫“铁皮烟囱”。可是谁知道这辆坦克后面还有什么东西，因为博罗尔看见了第二辆美国坦克，然后是第三辆。

　　抓起营部的新式便携野战电话，博罗尔笑了笑开口对沉默的另一端说道：“发现美国装甲部队，几分钟后战斗就会打响！元首万岁！”

　　“祝你们好运！元首万岁！”电话那边，团长的声音传了过来，清晰无比。

　　很快就有一名参谋，带着情报敲响了达曼胡尔市中心的一处民宅的房门，这里就是德军伞兵部队总指挥部，也是斯图登特将军的前线临时指挥部。门外的另一间房间里，堆满了无线电设备，巨大的天线隐藏在废墟之间，一切看上去都和周围的残骸没有什么区别。

　　“将军！前线的部队传来的消息，已经发现了美国部队，很多的坦克，战斗即将打响。”参谋把情报交给了德国伞兵之父，也是伞兵最高指挥官斯图登特将军。

　　斯图登特接过了报告，然后抬起头来看向了窗外，开口说道：“向全军发布公告，斯图登特在达曼胡尔与全体伞兵在一起，绝不提前离开！元首万岁！”

　　一支步枪从废墟里伸出了自己的枪口，不远处又一支步枪同样瞄准了自己的敌人，德军伞兵匍匐在瓦砾和废墟之间，一双一双坚毅的眼睛盯着远处的美国士兵，他们和废墟融为一体，他们就好像是已经失去意识的尸体，不过只有无比靠近他们，才能发现他们的睫毛在微微跳动。


第665章 达曼胡尔

　　一辆美国的M4谢尔曼坦克隆隆作响，开过了一辆正在燃烧着的坦克残骸，那辆冒着浓烟的残骸上，白色的五角星依稀可见，不远的地上，还倒着一名坦克兵的尸体。

　　突入达曼胡尔的计划在一开始的时候就进行的不顺利，美国北非独立装甲旅的坦克在公路上遭到了德军伞兵的猛烈攻击，铁拳火箭弹从隐蔽的地方发射出来，一辆又一辆的美国坦克被击毁在了进攻的道路上，仅仅一个小时内，美军就损失了超过40辆坦克和差不多同样数量的装甲车。

　　巴顿企图分割包围德军伞兵的计划在之后彻底失败，独立装甲旅的进攻虽然让德国伞兵付出了巨大的伤亡，可是整个达曼胡尔外围的防线依旧被德国伞兵牢牢地把持着，甚至连一些不太重要的防御阵地都没有丢给美国人。

　　“开火！”一处隐蔽的德军伞兵机枪阵地上，突然发出了怒吼，黑洞洞的枪口指向了美国士兵的侧翼，撕扯亚麻布的独特声响随着这一声的吼叫突然爆发出来，子弹如同雨点一般扫射向那群无助的美国大兵。

　　子弹打在血肉之躯上，绽放出了一朵一朵鲜红色的小花，美国士兵一个接着一个的倒在街道上，十几个人瞬间就失去了自己的生命，很快美国士兵也开始端着步枪还击，子弹同样打在了德军的机枪阵地上。

　　“见鬼！这些美国人比英国人可厉害多了，他们的武器也是自动的，混蛋！”一名德国老兵扶着钢盔缩回到瓦砾堆后面，一边破口大骂对手，一边从胸前扯下来一枚手榴弹，塞进嘴里咬开了保险环，等到美国人射击的间隙，他立刻丢出了手榴弹，然后又一次缩回到自己的掩体里：“尝尝这个吧，蠢货们！”

　　“轰！”随着一声爆炸，沙土扬起来飞进战壕里，老兵端起自己的MP-44突击步枪，对着烟雾缭绕的地方猛烈的开火。

　　“突突！突突！”子弹飞进了尘雾里，然后传来了两名美国士兵的惨叫，显然这一次射击是非常成功的，他至少打中了两名敌人。不过随着美国士兵也把子弹打向他这边，他的身边立刻扬起了一片中弹的烟雾。

　　“加兰德！该死的加兰德步枪！”美国人手里拿着的武器早就已经被德国士兵所熟悉，因为性能和德国的G43半自动步枪很像，所以很多德国人认为那是美国人手里最好用的步枪。不过事实上美国人手里还有卡宾枪和冲锋枪，并非只有一种武器。

　　随着子弹打在废墟瓦砾上溅起的尘埃，一枚手榴弹准确的滚进了这个不大的散兵坑，德国老兵想也没想就飞起一脚，把那枚还在略微滚动的手榴弹踢出了战壕。还没等那手雷再一次落地，就在半空中爆炸了开来。

　　不过在不远的地方，另一颗手榴弹在德国伞兵的战壕里炸响，掀飞了两名德国士兵。道路另一侧的美国重机枪也开始了怒吼，打在残垣断壁上溅射起一片火花，一名德军士兵被打中了胳膊，跌倒在地上大声的呼唤着医护兵。

　　不仅仅是德国人在赞叹美国士兵的素质，对面的美国人也被德国人这种疯狂的打法给吓傻了，长久以来美国士兵和德国士兵都在沙漠里战斗，大家都类似骑士精神一般，打着很绅士很有规则的战斗，打得过就前进，对方不会浪费兵力死守，打不过就撤退，大不了投降。哪像今天这样，为了一块早就没有了价值的废墟拼成这个模样。

　　在这个狭小的街区里，美国人已经损失了不下200名士兵，相信对面德国伞兵的损失再小也得阵亡超过40人，这样一来双方为了争夺这几个破房子就已经拼残了一个营还多的部队，更让人绝望的是战斗还在继续，没有丝毫要结尾的意思。

　　两辆被德军步兵放进去的美国坦克很快就在一处拐角附近遭到了德军反坦克狙击手的伏击，侧面那纤薄的装甲在铁拳火箭筒的打击下很快就被击穿，上面的坦克手还没等爬出坦克就被狙击手和步枪手击毙，仅仅过了几分钟，这两辆刚才还耀武扬威的坦克就冒着青烟瘫痪在了街角。

　　别看日本的小坦克在中国战场上耀武扬威，事实上在经过训练并且文化水平较高的军队中，害怕坦克进攻的情况是非常轻微的，尤其是在巷战之中，德国的武器有很多都能给对方的坦克造成威胁。更何况美国人现在面对的还是德国伞兵，这支深入敌后独自面对敌方任何武器装备的部队。

　　博罗尔看着自己的营防御的证明面上，雷区里被压制的动弹不得的美国步兵，还有那里已经断掉履带的三辆坦克，就知道这一次战斗美国人是无论如何都无法突破自己的防线了，至少隐蔽起来的重机枪阵地还有那辆伞兵战车都没有暴露位置，他手里能够用来继续防御的力量还有很多。

　　果然，美国人的这一次进攻随着枪声的逐渐稀疏，彻底的停止了下来，大群的美国士兵沿着他们冲进来的道路缓慢的撤退，放弃了已经占领的部分外围阵地，也丢下了成百上千具尸体。

　　还没等德国人庆祝自己的胜利，美国人那些没赶得上前线会战，却正好在这里附近的大口径火炮部队就发起了最密集的炮击炮弹一枚一枚落在德军阵地上，把原本被轰炸机炸成废墟的建筑物再一次炸了一遍。弹坑还没有被填平就又被新的弹坑掩盖，废墟没等到清理，就被新的废墟替代。德军士兵在瓦砾边蜷缩起身体，等待着如此密集的炮火逐渐过去。

　　博罗尔用手打落了钢盔上积满的灰尘，用手轻轻的敲打了两下地图上的尘土，刚才一枚炮弹击中了距离他指挥部不远的敌方，还炸死了一名营部的人员，不过值得庆幸的是，他的营部安然无恙，只是被震落了许多尘土。

　　从废墟和尘土里爬出来，还没有掸落身上的沙尘，德国士兵就震惊的发现美国人的坦克距离他们只有几十米的距离了，一个愣神的功夫，美国坦克前面的航向机枪就突出了凶猛的火舌，将不知所措的几名德国伞兵打倒在地。

　　不过跟上来的美国步兵也没有落得什么好下场，一侧的德国机枪阵地突然开火，子弹从侧翼飞进了美国大兵的人群，还没有等人反应过来，十几名美国士兵就永远的闭上了眼睛。德国机枪的射速实在太快，导致这些被击中的美国士兵连抢救的必要都没有了。

　　一名看着自己同伴被机枪削飞了脑袋的美国大兵吓得魂不附体，他还没来得及趴下身体，就被飞过来的子弹打碎了肩膀，还没有随着巨大的冲击力倒下，他的胸口就被另一发子弹击中，然后他看见曳光弹穿过了他的腋下，打穿了另外一个人的肚子。

　　这名士兵倒地的时候还有知觉，他那还没来得及闭合的双眼看着自己的同伴一样中枪倒下，他看着那个严厉训练他们的排长被子弹打穿了肚子，肠子涌出伤口，带着鲜血滚了一地……等他感觉到疼痛的时候，他合上了眼睛，然后一切都离他远去。

　　“我没有增援部队给你了，我这里还有5个士兵，是我最后的预备队了。”博罗尔举着电话，对前线那边歇斯里底请求增援的1连连长无奈的说到，一个营470人，现在算上后勤组的阵亡士兵在内，已经战死了95人，就连博罗尔都不知道为什么美国人会如此疯狂的进攻这里，他在跳伞的时候还以为这里不会有什么像样的战斗呢。

　　现在他知道为什么自己的伞兵部队要加强了反坦克火力了，现在他知道了为什么自己跳伞的时候携带的弹药比吃的东西还多了，因为除了乐观的伞兵自己之外，所有人都知道这里爆发的将是一场残酷的战斗，一场让人绝望的生死之战。

　　开战才不到5个小时，他就已经打光了预备队，博罗尔不敢想象接下来等着他的将会是何等激烈的战斗，他放下电话话筒之后，又抓起来打通了到团部的电话：“团长，我是博罗尔，对方的进攻太猛烈了，我请求增援。”

　　“增援给你的部队要在3个小时后出发，你只能靠自己在那里坚守剩下的3个小时了。我不得不简要的告诉你一个坏消息，美国人正在试图包围整个达曼胡尔，我们要坚守的防线越来越长了。”团长那边看起来也不太好过，似乎战斗在一开始的时候就达到了最惨烈的高潮。

　　“我明白了！我会坚守这里，一直到援兵到来。”博罗尔放下了电话，然后看向了跟在他身边的唐纳，忽然间他想起了死去的巴鲁，想起了好久没有想起的那个阵亡在比利时的大胡子。博罗尔苦笑了一下，然后把钢盔扣在了头顶上：“走吧，去前线看看！”


第666章 乱战

　　废墟之中，一名德国枪手端着自己手里的G43半自动步枪，瞄准了一个正弯着腰躲在一堵矮墙下面的美国士兵，显然对方并没有发现自己已经被人瞄准了，动作依然很轻很慢。

　　“呯！呯！”没有丝毫犹豫的两枪，子弹一瞬间就飞过了短暂的距离，打穿了对方士兵的胸膛。德国士兵看见对方中弹，没有丝毫的犹豫，立刻匍匐离开，半点拖泥带水的意思都没有。很快他刚才的位置上就被美军的子弹打出了一片白烟，就好像是在宣泄对方的愤恨一般。

　　一辆美国的M4谢尔曼坦克缓慢的向前推进着。原本跟在这辆坦克后面的美国士兵早就已经被德国狙击手还有突然攻击的MG42机枪分割在了几十米之外，伴随着枪声还有横飞的子弹，两名德国士兵弯着腰扶着自己的钢盔，从这辆坦克的后方穿过街道，跑向另外一面的建筑物。

　　而在那里，又一个简易的阵地正在被建立起来，一名德国机枪手正在从自己的脖子上取下弹链，塞进他前面那挺MG42机枪里面。就在他身边不远处，一名步枪手正在往自己的G43自动步枪的弹舱里装填子弹。

　　两名横穿过街头的德军士兵跳进了一个还在冒烟的弹坑里，一个人捡起里面的步话机，开始提醒起后面的战友：“一辆美国的新式坦克，向6号防区去了，没有步兵的掩护，完毕！”他的身边，负责掩护他的士兵已经用MP-44扫倒了一名拎着枪跑上来的美国士兵。

　　而在这个建筑的另一侧，一名副射手已经把火箭弹塞进了铁拳火箭筒的尾部，然后他敲了敲前面瞄准了目标的射手的钢盔，大声的提醒自己的战友：“装填完毕！可以开火了！”

　　前面的射手已经用瞄准镜套住了自己的目标，得到了装填完毕的消息，他仅仅过了两秒之后就扣下了自己的扳机，铁拳火箭筒的尾部喷出了一股气浪，一枚火箭弹就飞速从火箭筒炮管里喷出，拖着长长的尾焰，冲向了美国坦克的尾部。

　　“轰！”随着一声巨响，美国坦克的尾部开始起火，浓烟开始剧烈的喷出，原本速度就不快的坦克逐渐缓慢了下来，最终变得一动不动。

　　坦克的舱门被人从里面掀开，美国坦克的车长刚刚露出了自己的脑袋，就被不远处的德国狙击手一枪打中了脖子。另一侧跳出坦克的驾驶员还没跑几步，就被一支埋伏在一旁的MP-44突击步枪打成了筛子。至于装填手和炮长还有无线电操作员，则是还没有逃出坦克，就被燃烧的汽油永远留在了坦克里面。

　　巴顿的前线临时指挥部里，他的参谋正在向他汇报前线的损失情况，显然德军伞兵的战斗力比估计的要强，而且强了不止一点儿。经过了5个小时的艰苦战斗，巴顿手下的部队非但没有完成分割包围德军的计划，连原本计划的一半儿都没完成。

　　独立装甲旅和补充加强给这个旅的步兵付出了一共1100人伤亡的代价，还没有能够从德军手里夺下一个街区，毕竟德国伞兵是在废墟和残骸里一路走过来的巷战专业户，而美国士兵一直在沙漠里作战，到现在还没有经历过如此血腥的巷战。

　　在他们看来，德国人完全就是一群狡猾的老鼠，他们蹲在废墟瓦砾之中，为了一个小小的拐角就能和他们美国人打上整整一个小时。子弹从四面八方扫射过来，让人躲避都无法躲避。美国人一个连一个连的被填进这些街区，结果就是一个连一个连的从兵力统计里消失不见。

　　“我们已经损失了77辆坦克了，如果算上装甲车数量更多，我们打了900发炮弹，这里已经找不到2层以上的建筑物了，可是依旧没有能够迫使德军放弃抵抗。”参谋沮丧地说道。他知道现在是什么样的处境，一旦身后的隆美尔处理完了各种麻烦事，追上来之后一切就都完了。

　　“两翼的迂回进行的怎么样了？第8装甲师从几个方向上同时向市中心进攻，没有理由还被顶回来吧？”巴顿也被德国伞兵那可怕的韧性给震惊了，他从来没有见过如此坚韧不拔的军队，即便是在一片废墟上，即便是在没有任何援兵的情况下，他们依旧还在坚持着自己的阵地。

　　参谋知道现在比拼的就是谁更狠，更不怕损失和牺牲了。他指着地图对巴顿说道：“第8装甲师正在这里、还有这里，还有这里和这里同时发起进攻，不过战斗非常胶着。我不知道他们能不能突破德军的防线。”

　　巴顿点了点头，最终还是没有继续说话。就在他问自己参谋战斗进度的时候，美国的坦克遭遇了他们开始进攻一来最可怕的一幕，一辆前进的美国坦克突然被击毁了，而因为视线的遮挡谁有没有看清攻击来自哪里。

　　剩下的几辆美国坦克加速冲击德军的阵地，掩护步兵一个战壕一个战壕的肃清里面的德军，战斗进行到了白热化的阶段，不少阵地上甚至爆发了白刃战。德军损失的数量也开始直线上升，斯图登特接到了德军损失超过500人的报告。

　　不过当美国坦克发现了他们的正面有一辆德国“坦克”的时候，这一次的进攻又无功而返了，吓破了胆的美国士兵丢盔弃甲退回到了他们出发时候的阵地上，战场上的报告犹如雪片一样飞向巴顿的指挥部，内容都非常相似，全都说隆美尔的装甲部队出现在了达曼胡尔。

　　“这是胡扯！那是德军里数量并不多的伞兵战车！根本不是什么隆美尔的装甲部队！让这些蠢货继续进攻！夺下达曼胡尔就是胜利！”巴顿看完报告，气得把手里的电报纸揉成了一团。尽管十几分钟之后进攻再一次在大炮的轰击下拉开序幕，可是战场上出现德军装甲车辆的消息还是打击了美国军队已经濒临崩溃的士气。

　　博罗尔已经把自己的指挥部搬到了1连防御的正面，距离最前沿的战壕只有不足50米的距离了。整个营部只有他和唐纳以及一名步话机联络员还没有加入到战斗中，剩下的包括炊事员和医护兵等部队，都已经开始充当普通步兵，加入到越来越残酷的战斗中去了。

　　“美军进攻！”随着一声喊叫，战斗又一次拉开了序幕，这一次美国人步兵数量并不多，但是坦克竟然有整整10辆，所有人的脸上都带着凝重的表情，很明显这是一次大规模的进攻，能不能阻挡这一次的美国进攻，大家心中都没有底。

　　“准备战斗！”博罗尔看了一眼有些紧张的唐纳，拎起了自己的步枪，美国人的坦克已经在这个时候越过了第1连正面的第一道战壕防线，巨大的履带碾过了几名德国守军的尸体，不远的地方甚至都能感觉到大地在轻微的颤抖。

　　“呯！”远处的一名德国狙击手打响了德国守军反击的第一枪，对方的一名士兵应声而倒，甚至都没来得及发出一声惨叫。随着这一声枪响，更多的德国阵地开火射击，将本来就数量不多的美国士兵打倒在地。

　　美国坦克也没有闲着，航向机枪也跟着喷射出了火舌，很快就有德军士兵被打中，倒在散兵坑里不知死活。随着战斗的进行，已经千疮百孔的德国防御阵地开始漏洞百出了，一辆美国坦克碾过了博罗尔的身边，巨大的履带距离博罗尔的钢盔就只有不足一米远。

　　不过很快美国人就为自己的冒进付出了代价，两枚火箭弹从侧面的废墟里飞了出来，一枚击中了一辆美国坦克的履带，另一枚击中了另外一辆坦克的侧装甲。这两辆美国坦克很快就停了下来，里面的乘员在其他坦克的掩护下，跳了出来逃向后方。

　　“轰！”行驶在最前面的那辆美国坦克压发了一枚反坦克地雷，巨大的冲击力让不远处的博罗尔都晃悠了两下，沙土被掀飞起来，如同浪花一样打在周围人的身上。

　　行驶位置处于第二辆的美国坦克的同轴机枪开火了，子弹扫过博罗尔的战壕，延伸到了远处，那边的一个德军机枪阵地被瞬间打出了一片白烟，看眼前的情况，估计那挺机枪是保不住了。

　　“轰！”隐藏在角落里的那辆伞兵战车终于开火了，一枚75毫米口径的穿甲弹直接击穿了M4坦克的那并不厚实的前部装甲，就好像一枚钢钉钻入了墙壁一样。巨大的力量让这辆美国坦克立刻停了下来，里面的乘员估计第一时间就全部阵亡了，因为博罗尔没有看见有人逃出来。

　　伞兵战车的出现成了压垮美国装甲部队的最后一根稻草，这一次规模浩大的攻击又一次无功而返了，阵地上留下了一辆履带断裂的完整M4坦克，还有一辆装甲被击穿了但是没有燃烧殉爆的。加上被德国步兵们击毁的两辆，这里已经丢下了4辆美国坦克的残骸，如果算上早先被美国人丢下的，差不多已经有一个装甲战车连的数量了。


第667章 德意志永存

　　傍晚的时候，美国人终于停止了进攻，大地上到处都是燃烧着的坦克，还有已经被夷为平地的瓦砾废墟。德国士兵抱着自己的武器看着沙漠里徐徐下降的红日，心中多了一些古人大漠孤烟直，长河落日圆的波澜壮阔。

　　弹药打出去了多少个基数谁也不记得了，大家只知道不停的有人把空投下来的弹药送到各个前线去，那些原本以为是后勤部门安排错了才被一起运来的弹药，现在成了伞兵们最宝贵的财富之一。

　　博罗尔盯着他阵地前面那延伸到天边的公路，一时间不知道该说什么才好，他的部队在十个小时的战斗中损失了整整190人，要不是师部派来的另外一个营替换下了他们这个营，可能在下午的时候他们就得损失一半以上的兵力。

　　不到300名士兵大多数已经因为困顿睡去，经过了漫长时间的激战，他们都已经透支了相当多的体力，现在他们原本的战地移交给了另外一个伞兵营，只不过和他们在的时候比起来，这个新顶上去的营处境更加不妙一些。

　　那辆负责支援博罗尔的伞兵战车在下午三点的时候毁于美国军队的炮击，车组人员4死1重伤——现在这个方向上的德国伞兵只能依靠自己手里的火箭筒和无后坐力炮来对付美国人的坦克了，更可怜的是带来的75毫米口径野战炮的炮弹也基本上打光了。

　　突然间博罗尔看见一辆桶车带着一辆美国人的吉普车沿着公路开了过来，他下意识的卸下了肩膀上的MP-44突击步枪，这是他从一名已经阵亡的德军老兵身上摘下来的。听说这名老兵上午的时候消灭了至少20名美国士兵，还用脚踢飞了一枚美国人丢过来的手榴弹。

　　“什么意思？美国人，打着白旗过来了？”博罗尔疑惑地站在路边，问停在他边上的那辆桶车里，德军的参谋军官：“美国人投降了么？”

　　“我也想告诉你，美国人投降了，可是事实上他们并不是来投降的，他们只是来劝我们向他们投降的。”参谋人员不好意思的笑了笑：“这些美国人说，如果我们投降，可以得到最高的待遇，他说他们的巴顿将军说我们都是勇士，应该得到尊重。”

　　“我以为美国人都不会说人话呢……”博罗尔又把已经拎在手里的突击步枪挎在了肩膀上，然后苦笑了一声指了指两名手里拿着白手绢的美国军官，问那名师部的参谋：“师长那边怎么说？还有斯图登特将军……”

　　“不知道，我只是把他们送来，这些人来的时间有点儿晚，哨兵没看清他们拿着白旗，差点开枪打死他们两个。后来他们命大没有被击中，才被俘虏了让我送到师部去。”参谋指了指两名美国军官，有些鄙夷的介绍了一下情况。战场上强者只会崇拜强者，至于那些无法击败对手的人，通常大家都不会太过重视。

　　“斯图登特将军！”不理会下层军官那些粗鄙的人，美国军官见到斯图登特，做了自我介绍之后，就开始说自己这一次来的目的：“你们这支部队已经被包围了，我们有十万大军，还有上千辆坦克，不是你们这支轻步兵可以抗衡的力量，巴顿将军非常欣赏您的指挥才能，如果您愿意投降，巴顿将军会亲自安排您前往美国，成为美国伞兵的总司令。”

　　斯图登特在下午的美军炮击中受了一些轻伤，他的胳膊上还打着绷带，一枚弹片击穿了他的胳膊，幸运的是没有伤到血管和骨头，所以简单的包扎了一下之后，斯图登特将军还巡视了一些防线地段，稳定了军心。

　　他看着穿着非常整齐的美国军官，有些疲惫的挤出了一丝笑容来，比起对方的干净整洁，他身上的将军常服虽然军衔更高，可是上面布满了灰尘，还有一些地方还沾着胳膊上溅出的血迹。不过他的语气嘶哑之中依旧很坚定：“我对去美国发展空降兵没有什么兴趣，还是请您回去告诉巴顿一声，说斯图登特宁愿战死在达曼胡尔，也绝不背叛自己的祖国。”

　　“将军阁下，请您认真考虑一下巴顿将军的建议，毕竟您不是一个人，这里也有很多德国士兵，他们没有必要战死在这里，投降的话您可以获得优越的待遇，而您的手下们也可以免遭灭顶之灾，为什么不慎重考虑一下呢？”美国前来劝降的军官急了，他看着斯图登特那一身血污的军服，不知道为什么这么优越的劝降条件对方都不肯答应：“您可以保留自己的配枪和参谋警卫，甚至你的士兵只要交出武器就可以了，可以保留所有私人物品，你们甚至有权力给家人写信。”

　　斯图登特伸出了自己完好的手臂，打断了对方的恳求，开口说道：“我不知道你们美国人的想法，不过我们德国人有我们德国人的骄傲和坚持。”

　　他看着美国军官，然后笑了笑才继续说道：“在德国，有一个小镇，这个小镇在上一次世界大战中，为前线的部队补充了三次兵员，最后三万名年轻人里，能够回到小镇上的寥寥无几。元首曾经和我说过这个小镇，他说小镇上有一块石碑，石碑上写着的话让我汗颜不已——上面刻着：‘即便我们全部战死，德意志依旧永存’。”

　　在美国军官震惊的表情前，斯图登特站起了身子，他走到门口，然后略微回头，最后对美国军官说了一句：“下次见面的时候，要么是我接受你们的投降，要么就是你踩过我的尸体，就这么简单。”

　　很快美国劝降的军官就离开了达曼胡尔，他带走的是斯图登特和剩下的2万多名德国伞兵拒不投降的消息，德国人的物资捉襟见肘，甚至都没有留美国军官吃一顿晚餐。不过美国人倒是大方，美国军官离开之后一个小时，50门155毫米口径的榴弹炮就把炮弹轰向了德军阵地，8点多的时候整个达曼胡尔一片火海，德军伴随着隆隆的炮声度过了一个饱经磨难的夜晚。

　　不过随着炮声在德国伞兵阵地上传播的，还有一个激动人心的消息，那就是斯图登特拒绝了美国人的劝降，并且说出了那句鼓舞人心的口号来。

　　“即便我们全部战死，德意志依旧永存！”当博罗尔对着自己的手下喊出斯图登特对美国军官说出的话语的时候，所有德军伞兵都发出了高亢的欢呼声，他们举起了自己的胳膊，用最炙热的欢呼来证明了自己的意志。

　　“让巴顿见鬼去吧！”一名德国机枪手扛着MG42机枪，叼着一根香烟满嘴粗话。就在刚刚得到的消息里，博罗尔的营要抽出1个连的士兵到前线上去加固工事，并且迎接黎明时分可能出现的美国坦克攻击。

　　重武器已经没有多余的可以用来支援了，所以最终前线上的缺口只能用士兵去填，战争并非只是口舌之利，绝大多数时候都要依靠真正的实力来最终解决问题，气概不能当饭吃，最终谁才是老大必须看飞机大炮坦克来说话。

　　事情和所有人想的都差不多，黎明的时候美国人又发起了新一轮的攻势，战斗比第一天下午的时候还要激烈一些，美国人放弃了分割包围的想法，组织部队从四面八方同时向德国伞兵发起了进攻。

　　双方的伤亡数字迅速的攀升，美国人已经在短短的时间里丢下了整整5500具尸体，而德国人也因为用血肉之躯去迎战坦克，付出了伤亡3100人的惨重代价。达曼胡尔周边的外围阵地全部被美国军队占领，不过城市内德军伞兵依靠地形用残酷的巷战消耗着美国人所剩无几的时间。

　　战斗进行到了最残酷的阶段，双方一个废墟一个废墟的展开反复争夺，一个城市南侧的火车站连续13次易手，最激烈的争夺战中，美国人只占领了这里5分钟，就被赶来的德军伞兵再次夺了回去。阵地上到处都横着双方士兵的尸体，一时间谁都没有空闲去处理这些死去的人们。

　　“报告将军！”一名参谋走到了巴顿所在的指挥车内，对着面色有些难看的巴顿递出了一份文件：“蒙哥马利将军证实有3个师的德军已经越过了亚历山大防线，出现在了距离这里不远的地方。隆美尔的部队已经清理完了战场，正在迫近我军的后卫部队……”

　　他的话无疑就好像丧钟一样，凄凉的回荡在巴顿的耳畔，吃掉德国伞兵的计划执行起来越来越艰难，显然如果再围着达曼胡尔打下去，第8装甲师等精锐部队能不能脱身都成了问题。不过即便是他现在决心离开，另一个致命的问题就横在了他的面前：蒙哥马利的第9集团军，就真的要这么轻而易举的放弃掉么？

　　想到这里，巴顿有些摇晃的站起身来，不甘的重复了一句谁也听不清的话来：“德意志必将永存？美利坚呢？”


第668章 疯狂

　　“传达我的命令！所有炮兵，立刻开火！给我把所有的炮弹都打进达曼胡尔！部队立刻集合，进攻！给我务必夺下达曼胡尔！一个德国伞兵也不要放过，踏平这个该死的地方！”巴顿狠狠的咬着牙，捏紧拳头恼羞成怒地说道。

　　“将军，如果再和这些伞兵耗下去，我们有可能就走不掉了啊。”参谋有些焦急地说道，他手里的情报证明对手距离这里已经不远了，如果再无谓的消耗下去，整个第8集团军就都要葬送在这里了。这个责任不仅仅是他，也是巴顿负责不起的。

　　巴顿摆了摆手，打断了参谋的话语，他一边走出自己的装甲指挥车，一边开口解释道：“我没有失去理智，我只是在尽可能的消耗德军而已……我们就这么走了，实在是让我不甘心啊。如果，如果德国的伞兵先坚持不住，我们，也算是没败的那么难看不是么？”

　　说这些话的时候，巴顿有些意兴阑珊，他抬脚迈出车外，踩在黄沙之上，感觉鞋底传来的些许热量。他距离开罗也不过是短短的距离而已，现在却让他觉得仿佛隔着千万里。整个埃及，可能都不会再属于英国人了，也不可能再属于美国人。

　　对于德国伞兵来说，最后的考验终于到来了，不过这个考验对于之前的来说，更加难捱更加惨烈而已。隆美尔的电报在一个小时之前就到了斯图登特手里，他接到这封电报的时候差一点喜极而泣，因为他视为珍宝的德国伞兵不用在一个叫达曼胡尔的地方流干鲜血，这场战斗最终还是他斯图登特赢了。

　　电报被传阅给了差不多每一个德国士兵，所有人都知道包围他们的美国士兵不会再猖狂多久了。不过很遗憾的是还没有等到所有人发出胜利的欢呼，美国人的炮弹就如同雨点一般砸在了他们的头顶上。最开始的时候师部的统计人员用弹壳来统计美国军队发射的炮弹数量，每听到一声炮响他们就往编织袋里丢一枚用过的弹壳，结果现在根本数不过来炮弹的爆炸声了，大家不得不随便抓一把弹壳塞进编织袋里，用来估算美国人打过来的炮弹。

　　博罗尔今天才知道他之前经历的战斗虽然惨烈，但是远远比不上今天他所要经历的一切。他牢牢的抱着自己的枪支，扶着钢盔蜷缩再战壕里，等待这一轮密集的炮击过去。不过时间对于他来说就好像凝固了一般，他从来没有觉得光阴从身边路过的如此之慢。

　　如果说往常的炮击让人度日如年的话，那么现在美国人的炮击就让人如同已经身在地狱之中了，时不时有周围的人发出被弹片击中的惨叫，撕心裂肺却只是一瞬间就又被密集的炮声掩盖下去。博罗尔觉得，如果让他现在去进攻美国人的阵地他都会毫不犹豫的执行，只要让他离开这个不断爆炸燃烧的地狱就好。

　　新兵才恐惧炮击，老兵们更害怕轻机枪，但是对于没完没了的炮击，所有人都会心生恐惧之心。博罗尔知道这一次炮击过后美国人很可能就会夹着尾巴滚蛋了，可是他依旧还是在不停的祈祷，祈祷着这一切赶紧结束掉。

　　“我的天啊，美国人是不是疯了？永不着把所有的炮弹都打在我们这边吧？”博罗尔的身后，同样蜷缩在角落里的唐纳无助的嘀咕着，他身边不远处刚刚被一枚炮弹击中，扬起的沙子把他的半个腿都掩埋了起来。

　　“美国人！他们开始进攻了！所有人准备战斗！”前面阵地上的一名德国伞兵看见了美国人伴随炮火摸上来的坦克还有步兵，一改之前零零散散的模样，这一次密密麻麻的如同蚂蚁搬家一样。所有人都知道美国人是在做最后的挣扎了，可是对于德国伞兵来说，这最后的挣扎力度实在有点儿让他们吃不消。

　　“劝我们投降，你们自己老老实实投降不就完了么？一群混蛋！”博罗尔一拉枪栓，听到哗啦一声之后，把脑袋小心翼翼的伸出了散兵坑，不远的地方，果然美国军队正在跟着坦克攻过来，看起来人数至少有一个营。

　　“我们营长被机枪打中了，我们打了十几分钟就顶不住了，手里的弹药打光了，补充跟不上来，整个营差不多损失了200多人。”一名从前线退下来的伞兵表情非常沮丧，他跟着上百名德国士兵退守到了博罗尔这边的阵地上，美国人被干掉了至少500人，不过依旧没有后退半步的意思。

　　“在我们后面组成新的防御阵地，安排人到师部去领弹药，速度要快！帮我们也领一些，我估计我们也只能撑半个小时。”博罗尔拍了拍这名德国年轻士兵的肩膀，认真地说道：“去吧！”

　　“开火！”不远处的一个机枪阵地上，德语的口令听得非常清楚，一听机枪突然开火，打倒了一大片美国士兵。不过美国军队也跟着开火，双方在近距离展开了一场火力上的比拼。一名美国机枪手立刻被扫射过来的德国子弹打成了筛子。

　　不过坦克上的机枪没过多久也加入到了战斗中，德国机枪阵地被对方轻而易举的压制了下去，子弹打在泥沙里溅射起一片白雾，那挺机枪很快就被打成了零件状态，里面的正射手和副射手同时被击中，一脸是血的倒在了散兵坑里。

　　“见鬼！让反坦克小组准备攻击！”博罗尔对身边的唐纳吩咐道：“去通知3连的人，准备好环形阵地，对方的坦克上来了！”

　　他一边说，一边捡起了身边的步话机：“2连么？喂？喂？说话，是2连么？我是博罗尔，带着你的人向左移动，让出位置来准备打侧翼攻击！什么？你们连长死了？那你们那边谁在指挥？传达我的命令！立刻！”

　　气急败坏的博罗尔丢了手里的电话，回头像找唐纳的时候发现他还没回来，于是他只好端起胸口挂着的望远镜，仔细的看他前方不远处阵地上发生的事情，那里美国人的坦克已经碾过了战壕，一些美国士兵正在端着武器向战壕里开火，而原本应该是2连核心的阵地上，一辆美国坦克正在燃烧爆炸。

　　“就算我们全部战死，德意志依然永存！”一名德国士兵可能打光了自己的弹药，于是端着一柄挖战壕用的铁锹，喊着这句口号冲向了美国人的部队，很快他就被子弹打穿了胸部，跪在了地上，美国人继续射击，子弹打在那具尸体上，一直到那尸体最终倒下。

　　“元首万岁！”一名德国伞兵突然从一辆美国坦克边跃起，把三四枚手榴弹都丢进了美国坦克的缝隙里，随着一阵连续不断的爆炸之后，硝烟中的坦克逐渐停下，发动机的位置上冒出了一股黑烟。随着火焰一点一点燃烧，坦克里面的美国人最终惊慌失措的逃了出来，不久之后那辆坦克就发生了爆炸。

　　博罗尔不得不又抓起了步话机，含着眼泪开口哽咽着：“2连还有谁在听么？说话！我是博罗尔，我命令你们撤退，我命令你们撤退！有人么？”

　　“营长！我们2连还有人！不过我们2连在这里，2连的阵地也在这里，他们都没跑，所以我也不想逃跑，2连没有懦夫，对么？”步话机那边，一个稚嫩的声音带着哭腔说道。

　　“哪个蠢货说这是逃跑的？我是营长，我命令你们撤退！喂？喂喂？”博罗尔对着步话机一遍一遍喊着。

　　“我不知道还有谁在，我是2连的通信兵，我奉连长的命令坚守这里，现在我要为元首战斗到最后一刻了，上帝与德意志同在！”步话机那边说完了这句之后就没有了声音，阵地上的枪声依旧在持续，似乎每一分都有德国士兵倒下。

　　突然一个士兵滑进了博罗尔所在的散兵坑，吓了博罗尔一跳：“别开枪，我是唐纳！”显然这个营长身边的通信兵去找3连的过程并不顺利，一身原本还算干净的衣服现在和抹布没有什么两样了。

　　“3连准备好了，可以让2连挪开位置了。”他喘息着，盯着博罗尔开口说道。

　　“不用挪开了，2连刚刚失去联系了……”博罗尔有些沮丧的对唐纳说道：“去找一支武器，准备战斗吧，2连既然没有懦夫，想必身为他们的营长，我也应该战斗到最后一刻不是么。”

　　猛然间，枪声变得稠密起来，部署在一个隐蔽位置的13毫米重机枪突然开火了，他们一直在整个德军阵地侧翼埋伏着，现在他们找到了开火的时机，于是英勇的打响了侧面的枪声。子弹密集的扫向美国人的装甲车和步兵，一瞬间就有两辆美国装甲车被击穿起火，大口径机枪在近距离上如此不要命的开火，确实可以威胁到很多装甲车辆那纤薄的尾部装甲。


第669章 逃亡

　　不过显然在这种时候开火，这个机枪阵地也就没想过要离开了，他们的位置太靠前也太孤立了，甚至没有交通壕掩护他们撤退。从另一个角度来说，13毫米大口径机枪的重量，也不允许他们如同扛着MG42机枪那样快速的机动。

　　果然没过多久，美军就开始了他们的还击，一辆坦克的炮塔转到了自己的侧面，瞄准了这个被漏过的机枪阵地。同轴机枪开始猛烈开火，压制了那里的德国机枪火力之后，主炮突然喷出一团火焰，一枚炮弹就这么把那里打出了一个弹坑。

　　1连的阵地上，十几名打光了弹药的德国士兵正面色沉重的给自己的步枪安装刺刀，他们嘴里轻声哼唱着歌曲，时不时用深凹进去的双眼望向不远处的美国士兵，这是他们最后一次为自己的祖国而战，也是他们最后一次发起自己的冲锋。

　　回不到自己的家乡了，听说那里已经牛羊成群；回不去自己的家乡了，听说那里现在到处歌声；回不去自己的家乡了，听说那里早就翻天覆地；回不去自己的家乡了，那个曾经的人儿你可安好？神圣又美好的祖国，似乎已经永远和自己无关了，现在自己能做的，就是为了誓言走向生命的尽头。

　　等到美国人端着武器靠近的时候，这些坚毅的士兵跃出了自己的战壕，他们矫健的身影吓了对面美国士兵一跳，有的美国士兵反应迅速，立刻开枪打倒了面前脸孔狰狞的敌人，有些人则慢了一拍，被德国士兵的刺刀捅翻在地。

　　博罗尔趴在散兵坑的边沿，端着手里的突击步枪，一个短促射击就打翻了一名美国士兵，他缩回自己的脑袋，避开扫来的枪林弹雨，再换一个地方探出枪口，再将另外一个美国年轻人打成筛子。

　　如果不是战争，他们来自美国的各个著名的城市，有的来自费城，有的来自加利福尼亚，而德国伞兵们可能来自汉堡也可能家在慕尼黑或者法兰克福。他们见面的时候很可能互相吹嘘着自己家乡的啤酒或者自己国家的汽车还有繁华——至少不是现在这个模样，彼此用子弹和刺刀来把对方送下地狱。

　　不过如果不是战争，他们也不可能集合在一起，来到这么一个满是黄沙的地方，为了不同的信念不同的理想不同的未来，拔刀相向吧？至少他们的誓言都差不多，他们都发誓要为了自己的祖国战斗到最后一刻，战斗到生命的尽头——可笑的是，唯独少了为了他们自己。

　　“突突！突突！咔！”最后一发子弹飞出枪膛，博罗尔卸下了自己的弹匣，摸向自己的胸前口袋，发现自己只剩下了最后一个弹匣。他苦笑了一下，似乎想起了那个让他绝望的夜晚，似乎想起了那个让他真正成为一名老兵的夜晚。那一天的夜里，他也打光了自己的弹药，也是那一夜之后，德国伞兵天下闻名，百战不殆。

　　“营长！营长！”一名士兵从侧后面的通信壕里摸了上来，沮丧的坐在地上喘息着：“铁拳火箭弹打光了，我们没有重武器了，美国人的坦克太多了，连长让我来找你，说最好想点办法，弄点援军过来。”

　　靠在散兵坑的坑壁上，博罗尔从上衣口袋里摸出了一根皱巴巴的香烟，叼在嘴上用火柴点燃，吐了一口烟雾才开口说道：“不会有什么增援了，我们后面的那个营半个小时前被调走了，北面的美国部队打的更凶，斯图登特将军亲自带人到那边去了。”

　　沉默，几乎让人窒息的沉默，然后那名通信兵笑了一下，跟着唐纳也笑了起来，最后博罗尔也跟着笑了起来。最后那通信兵站起身子，又原路返回。他走之前，博罗尔突然开口道：“我回去了，如果今天谁大难不死，一定得把我们营的番号保留下去，办不到，就和大伙一起死。”

　　那负责传讯的士兵拎着一支已经上了刺刀的G43步枪，顿了一下身形，然后头也不回离开：“好！”

　　对面的美国士兵更多了，博罗尔所在的阵地，距离美国人的坦克履带只有不足一百米的距离了，他打光了最后一发子弹，然后掏出了作为营长配发的那支非常漂亮的手枪。这支手枪是比利时生产的，威力强大可靠耐用，与美国人用的M1911A1手枪很像，都没有什么美感，充满了大规模工业生产的气息。

　　掏枪的时候，他看见了沙漠黄雨衣里面，灰绿色的德国陆军军服胸口上，佩戴着的战伤勋章、英勇战斗勋章、空降奖章、铁十字勋章还有空降英国纪念奖章。嘴角微微扬起，然后握枪的手更加坚定沉稳，博罗尔知道，他这一生最重要的时刻快要来临了。

　　“飞机！我们的飞机！”威廉·唐纳听到了飞机引擎的轰鸣声，博罗尔抬起头来的时候，一架飞机巨大的身影已经在高出飞过了他的头顶，一架又一架飞机在天空中排成了紧密的阵型，最终让人有了一种遮天蔽日的错觉。

　　110架屠夫轰炸机，破天荒的在中低空位置编队飞行，并且投下了整整600吨的炸弹，一枚又一枚的炸弹落在了不远处美国军队的阵地上，卷起了遮天的浓烟和烈火。那可是整整600吨的凝固汽油燃烧弹，对于正在集中力量猛攻的美国人来说，绝对和一场噩梦差不多。

　　爆炸声从阵地前方不远处一直开始向后延伸，一直延伸到所有人都看不见的地方为止。美国士兵慌乱起来，他们身后原本应该站满友军的地方现在只剩下了熊熊的烈火在无情的燃烧着。所有人的心中现在就只剩下可怜的一句话：第8装甲师，完了！

　　“屠夫！万岁！我爱你们！”唐纳激动的从散兵坑里站了起来，对着天上为屠夫轰炸机护航的Ta-152战斗机挥起了自己的胳膊，他得意忘形，完全忘记了对方轰炸的位置距离他们这个阵地至少有一百米以上的距离，这段距离上现在还站满了美国士兵。

　　“你疯了么！”博罗尔赶紧扑向自己的通信兵，可是还是晚了一步，美国人的枪声响了起来，博罗尔感觉到鲜血溅到了他的脸和脖子，紧接着他就抱着唐纳重重的倒在了散兵坑里。

　　“啊！”这个时候唐纳的惨叫声才传进了博罗尔的耳朵里，他抬起头来，发现唐纳的手腕被一发子弹打飞了，整个左手都已经不见了踪影。鲜血正从手腕的巨大伤口上喷出来，看上去无比吓人。

　　博罗尔赶紧从侧面的口袋里抽出了单兵急救包，扯开了里面的绷带，急三火四的勒紧唐纳的伤口，给他做止血包扎，周围的枪声渐渐稀疏起来，看起来美国人已经放弃了这一次进攻，开始撤退了。

　　“你这个白痴！你可能是这场战斗里最后一个战死的蠢货了！这个时候我上哪给你去找医护兵去？你站起来干什么？不要命了？嗯？”一边给唐纳包扎伤口，博罗尔一边破口大骂道，丝毫没有理会鲜血已经染红了他骑在唐纳身上的裤子还有鞋子。

　　“如果……不介意的话……换专业的人来做包扎比较好！”博罗尔的身后，突然传来了一个声音，营长博罗尔一回头，就看见一名美国医护兵高举着双手。

　　博罗尔吓得赶紧抓起了身边的手枪，不过对面的美国人显然没有打算做什么你死活我的事情：“我曾经在德国学医，所以德语说的不错……我投降了，战斗结束了。”

　　博罗尔其身的时候，才发现自己的裤裆上全是血迹，他吓得赶紧摸了摸自己，发现没有伤口才放下心来，于是两名德国军人和一名美国士兵就这么在散兵坑里，有一句没一句的闲聊着。

　　就在同一时刻，美国第8装甲师的指挥部里，巴顿背着手走上了已经发动起来的装甲指挥车，他回头看了一眼还在燃烧爆炸的达曼胡尔，叹息了一声，下达了撤退的命令：“也许，我们再也回不来了，命令所有可以联络上的部队，撤退吧！直接退往苏伊士，估计现在去开罗的话，我们就再也见不到苏伊士了。”

　　参谋和卫兵合力关上了装甲车的车门，周围的两辆装甲车也跟着发动起来，巨大的无线电天线跟随着车辆的颠簸来回摇晃，就像风中的树枝一样，凄凉不堪。

　　然后是一辆跟着一辆的吉普车，还有十几辆卡车，上面坐满了无精打采的美国士兵，车队一路向东，沿着公路扬起了一片尘埃，呛得人睁不开眼睛。道路的两旁，是根本来不及摧毁的数十门155毫米口径榴弹炮，还有胡乱堆放的空弹药箱以及报废的装甲车卡车。

　　不远的地方，一辆接着一辆的M4谢尔曼坦克加入到了逃亡的队伍中，来的时候这是一支超过十万人的大军，拥有1000多辆坦克和数百架飞机，现在他们灰头土脸，必须一路溃败回他们身后好远好远的地方。


第670章 欠债还钱

　　一辆4轮的装甲车越过一片废墟，在路边缓缓的停了下来，一名德国军官把上半身探出炮塔外面，看见了一群脸上挂着疲惫还有木然的伞兵同僚们坐在路边，而这些人的对面，坐着一大群美国士兵，稍微不同一点的是，这些美国人都被收缴了武器。

　　“嘿，去伞兵1师师部是不是沿着这条公路过去？”那名德国装甲部队的军官开口问了一句。不过他显然没有看见正抱着自己的枪和手上缠着厚厚绷带的唐纳坐在一起的博罗尔。

　　“如果你在问我们问题的话，我从未自我介绍过我们叫‘嘿’。”一名德国伞兵站起身来，拍了拍屁股上的灰尘，走到装甲车的轮子旁边，冷笑了一声：“要是觉得有辆破车就有什么了不起的话，我们是坐飞机来的。”

　　他的话让身后的伞兵哄然大笑起来，残酷的战斗使得所有人都紧绷起了神经，现在战斗过去了，大家都放松了下来，于是一时间口哨声和鼓掌的声音让这里立刻热闹了起来。

　　不知不觉间，一辆德国奔驰汽车公司生产的大功率豪华轿车开到了这里，在不远的地方停了下来。说是豪华汽车，不过现在这辆汽车上的那些豪华部件多数已经都不见了，汽车的角落里堆满了泥沙，发动机的颤动都能让一些沙子从角落里掉落下来，看上去就和刚刚出土的法老的陪葬品差不多。

　　显然伞兵们的嘲笑让年轻的装甲侦查兵有些恼怒，他站在自己的装甲车上，盯着那群和乞丐穿的差不多的伞兵。这些人和从地狱里爬出来的恶鬼没有什么本质区别，他们满身血污，面目狰狞，美国士兵眼中他们甚至更可怕一些，传闻有些德国伞兵可以手撕坦克——就和手撕羊肉差不多。

　　也难怪他们被德国伞兵打怕了，因为就在达曼胡尔这么一个原本名不见经传的小城市里，零零散散的横在废墟之中的坦克残骸，至少有200辆。斯图登特将军手下的伞兵们，用他们的战绩证明了一个事实，那就是德国伞兵并不会被敌人的坦克打垮。

　　“你就这么跟自己的长官说话的？”实在没有什么好的发飙借口，这名下士拿自己的军衔做起了文章，毕竟他觉得一群和逃荒者没有什么两样的士兵里，估计也没有什么像样的大人物：“见到长官要敬礼，你难道没有见到我的军衔么？”

　　“算了吧，我们在这里等后面的部队送来水和补给品，毕竟我们也累了这么久了，师部沿着这个大路往前走，具体什么位置我们也不太清楚了，毕竟换了好几个地方。”博罗尔走过来，推开了怒目相向的自己手下，笑着指了指道路那边，开口说道。

　　“好吧，既然你们不愿意说，那我就去问问别人。”那下士撇了撇嘴，准备离开这里，他以为这些伞兵显然是不愿意告诉他实话了，所以决定到前面去问问其他人。

　　“你！回来！下车！”突然一个声音从他的身后响起，然后他就看见一个将军站在自己的装甲车尾部，已经被装甲车喷出的黑烟熏得愁眉苦脸了。不过他还是看见了那个整个非洲军团都认识的巨大风镜，还有那辆和出土文物差不了多少的破烂汽车。

　　“将军！”那名下士赶紧跳下了自己的装甲车，站在隆美尔的旁边，立正敬礼：“元首万岁！”

　　隆美尔没有理会他，而是走到了伞兵们的面前，立正敬礼：“感谢你们不远万里来到这里支援非洲军团作战，我是非洲军团的指挥官埃尔文·隆美尔将军，能够见到你们非常荣幸。作为一名德国将军，能和你们这些英勇的士兵并肩作战，真是一件非常值得庆祝的事情。”

　　“元首万岁！将军，能见到您真是太好了。”博罗尔立正敬礼，他没有刻意吹捧，隆美尔已经是德国家喻户晓的将领之一了，他在非洲一路凯歌的事迹已经被芬妮宣传成了不败的神话，沙漠狐狸的大名让狂热的德国人民追捧至极，甚至有美国的媒体哀叹：“隆美尔，该死的隆美尔，只要打败他，多大代价都行。”

　　“我并没有什么了不起，打仗更多的是依靠你们这些士兵去作战。”隆美尔一边说，一边扯过了那名装甲兵的下士，来到了博罗尔的面前。然后他用另外一只手扯开了博罗尔外面罩着的黄色雨衣，露出了里面的好几枚勋章：“平时总以为你们都是最厉害的战斗英雄，现在看看真正的战斗英雄长什么样子！”

　　这个时候装甲车上下来的下士才看清对方这个和他说话的人是一名营长，还是一名拥有很多勋章的营长。即便是他只是一个没有参加过很多战斗，仅仅在非洲打了几个月仗的士兵，但是他周围的老兵们炫耀过的几个勋章他还是见识过的——至少那枚英国突击勋章就证明面前这个老兵一定是打过英国本土战役的。

　　“对，对不起！长官！我不是有意要冒犯您的。”那名下士赶紧立正敬礼，他的胸口也有一枚托布鲁克突击勋章，这个时候他把胸膛挺得直直的，显然这个勋章也是他自豪的资本。

　　“长官！抓住巴顿了么？”“将军，一定要抓住那个混蛋！”这个时候的伞兵已经都站起身来，他们站成整齐的队列，虽然身上的衣服乱七八糟，虽然他们的身上还与血污，虽然他们每个人的脸上都写满了疲惫，但是他们依旧是这个时代里最强大的战士，让每名将军都为之倾倒的战士。

　　“几个小时前我们俘虏了不少美国和英国士兵，人数实在是太多了，我们也没有时间详细去数。”隆美尔得意地说道：“大约几十英亩的军官，还有差不多几百英亩的士兵。我们丢下了这么多俘虏，带着能找到的所有士兵，开始向这里进攻。”

　　他的话并没有夸大什么，就在一个小时之前，德军装甲部队还在和巴顿的后卫部队展开激战，双方在沙漠里乱成一团，巴顿的部队是真的乱套了，而隆美尔的军队是因为进攻太急迫了，所以同样乱七八糟的挤在一起。

　　混乱之中几乎所有人都出了错，一辆坦克对着跑在前面的自己人开火，打了2发炮弹之后才被赶上增援前方被“敌军袭击”的部队给阻止了——他们都以为对方是敌军，结果直到看见坦克上的铁十字这些人才知道自己搞错了。

　　更让人觉得不可思议的是，有一队德国士兵在混乱的过程中找到了一辆德国装甲指挥车，然后他们询问自己应该向哪个方向进攻，对方指了指不远处正在指挥一辆坦克调转方向的人，大声的给他们出主意：“去问隆美尔将军，他在那边！”

　　如此混乱的战斗持续了整整一个小时，一直到隆美尔带着他身边仅有的十几辆坦克穿过了美军防线之后，这场乱成一团的战斗才宣告结束，大约1万名美国士兵被德军俘虏或者击溃，数十辆坦克被德军击毁，整个第8集团军的后卫部队差不多全军覆没。

　　然后隆美尔就开始了一路追杀，沿途赶来汇合巴顿的第8集团军士兵还有一部分侧翼的第9集团军士兵，都在惊恐中看见德国坦克穿过人山人海向着东面挺进，而这些不知道如何是好的士兵随后就被赶上来的德军超过，沦为了蹲在道路两边的俘虏。

　　如果有人还记得那个曾经在法兰西的土地上一天突进100公里的第7装甲师，如果有人还曾经记得那个在法国战役里被人称作魔鬼的将领埃尔文·隆美尔，那么就不会对今天德军如此不顾一切的进攻速度感到震惊了。

　　可能在沙漠里的日子太久了，可能托布鲁克的舰队奇袭还有亚历山大港正面的稳扎稳打让人忘记了那个动如疾风的男人，可是这一次他又快如闪电般刺出了自己最致命的一刀。

　　一个只知道稳扎稳打的将领无法带给人们惊喜，最终这类将领无疑都被扣上了庸才的帽子；而一个只知道突进和猛攻的莽撞将军也无法保持他胜利的势头——经过阿卡多的坚持还有调教，现在的沙漠之狐已经蜕变，成为了远超另一个时空中那个半成品的狐狸。现在的隆美尔，绝对是一名足以让任何人后怕的对手。至少现在，整个埃及都在他的战车履带下颤栗。

　　他挥了挥手，对面前这些盯着他的德国伞兵笑了笑，说出了让所有人欢呼的话语：“放心吧。帝国的军人不会白白牺牲，他们欠我们的东西，我会用最快的速度让他们还回来！”

　　说完他就把手指向了达曼胡尔不远处的沙漠中，坚定地说道：“我是隆美尔，要是拼进攻速度，只有一个人能和我并驾齐驱——不过非常遗憾的是那个人叫古德里安，是个德国人……不叫巴顿！”


第671章 追上去打

　　差不多有一年的时间了，作为德国最善于长途奔袭的国防军第7装甲师没有像今天这样赶路了，不过当他们奉命追击巴顿溃败的第8集团军的时候，依旧还是用最快的速度跑了起来。

　　大家都又找回了久违的在波兰和法国时候的感觉，那个时候似乎敌人都是纸糊的，一触即溃，于是每天的战斗变成了不停的追赶追赶，一直追赶到天涯海角，于是一个国家就这么在无敌的德国陆军钢铁洪流下灭亡。

　　现在所有人又加入到了赶路的大军之中，大家乘坐着桶车还有装甲车和坦克，在沙尘滚滚的大漠里一路向东，用最快的速度追赶着前面同样疯狂逃命着的第8集团军士兵。似乎成了沙漠作战中主旋律的阵地战突然间消失不见，能够让人停下来的原因只有疲劳和油料短缺问题。

　　第7装甲师有第7装甲师的骄傲，他们可以说是德国最早成立的装甲师之一，前身就是阿卡多委托隆美尔建设起来的26轻骑兵师，他们在法国曾经横扫盟军10万大军，俘虏的敌军人数差不多是自己部队总数的3倍。

　　这个师在来非洲之前曾经拆分过一些部队去组建新的装甲师，可是即便这样全师里拥有法兰西突击勋章的士兵也超过二分之一，拥有铁十字勋章的士兵超过1000人，他们是德国装甲部队里当之无愧的主力，是非洲军团手里战斗力最强的王牌。

　　之所以在之前的战斗中这个师如同隐形一样消失不见，主要原因是隆美尔一直把自己的老底子当作战略预备队留在了后方，而且之前托布鲁克和亚历山大两个战役里多数时候都是堑壕战，隆美尔不舍得把这个以突击灵活见长的部队丢到阵地战里去消磨。

　　现在，最适合这个师的时候到来了，他们如同刚刚到达非洲的时候一样，开始了一场远距离长时间的奔袭作战。现在除了发动机的轰鸣之声还有上下颠簸的晃动之外，伴随他们前进的还有第7机械化步兵军的整整3万名精锐掷弹兵们。

　　德国空军的斯图卡俯冲轰炸机姗姗来迟，这种航程略短的俯冲轰炸机绕过亚历山大英军防空圈之后就不能深入追击逃走的巴顿部队了，毕竟这种飞机在应付美军飞机的攻击方面并非强项。自从美国空军拼着损失19架战斗机的损失击落了17架绕过防线攻击后勤补给站的斯图卡之后，北非德军飞行员就被严令禁止用缓慢的斯图卡深入敌后去攻击目标了。

　　而上午的时候支援伞兵作战的主要力量是不得不从远在克里特岛上起飞的屠夫轰炸机。不过现在看来用战略轰炸机支援前线地面作战的效果不怎么好，因为这种飞机的机场要求比较高，多数情况下都只能在远离前线的地方起飞，支援的时效性太差了。

　　一辆德国的豹式坦克沿着公路向前狂奔，履带上卷起的沙子让它看上去速度飞快，事实上豹式坦克在公路上的行驶速度也确实不慢，至少在机动性方面比虎式坦克快了那么一点点儿。不过很快这辆坦克就慢了下来，因为坐在上面的士兵们还有露出炮塔外面的车长差不多同时看见了两辆美国坦克横在了路中央。

　　“缓慢前进！步兵上去看看情况！让后面的人从两侧包围上去！是M4谢尔曼坦克，要小心一些！”车长摆了摆手，刚才还快速前进的豹式坦克就这么停了下来，上面坐着的4名步兵从两侧跳了下来，豹式坦克后面跟着的一辆半履带装甲车上，更多的德国掷弹兵也跟着跳出了装甲车，再往后面，又一辆豹式坦克上的士兵也在下车，然后是一辆卡车上，不停的往下卸载着更多的步兵，只用了短短不到一分钟，精锐的德军步兵就铺开了一个巨大的进攻阵型，从道路的两侧试探着靠近起美军的坦克来。

　　“安全！这两辆坦克里面都被摧毁了，丢了手榴弹！”最终一名掷弹兵爬上了美国坦克的残骸上，大声的对周围的士兵喊道。不过等他们接近这里的时候才发现，不止是这两辆美国坦克，道路上还丢弃着一大堆的美国半履带运输车，还有几门105毫米口径的野战炮。

　　“是路障！美国人看来不敢留下来和我们打一场了。”站在坦克上，豹式坦克的车长放下了手里的望远镜，叹了一口气说道。他们追击了几个小时了，似乎距离美国的后卫部队并不远，不过到现在他们还没有正式和这些美国部队交过手。

　　“让坦克上前，把这些路障推到道路两边的路基上去！速度要快！我们可没时间在这里浪费。”车长的大手一挥，另一辆豹式坦克也开了过来，两辆坦克用比较缓慢的速度靠上了美国坦克，然后开足马力把这两个钢铁的大家伙就这么推到了路基下面。

　　德国豹式坦克在设计的时候预留了很大的动力富余，这也是德国坦克可以在基辅车辆厂紧急加装前装甲板的主要原因之一，现在能够开足马力不用其他车辆帮忙就顶开拦路的美国谢尔曼坦克，虽然有点勉强，不过也充分体现了德军装甲部队对自己坦克的信心。

　　很快这些德国部队继续上路，沿着公路上那密密麻麻的车辙痕迹追向远方，如果能够在美国部队到达苏伊士运河之前缠住这些溃兵，那么德国进攻苏伊士运河就又多了几分把握。

　　“见鬼！这些美国人是不是故意的？”没向前追击多久，就又看到两辆美国坦克还有一堆破烂堵在道路的中间，毕竟美国坦克的故障率现在来看要比成熟而且可靠的豹式坦克高一些，所以这么一路追杀下去，总是能看见美国装备被人遗弃在路边。

　　“别停下来了，直接把那两辆美国坦克撞开，然后向前追击！”为首的豹式坦克车长皱着眉头说道，他看到对方的炮塔对着自己这边，本能的感觉到了一丝危险。于是在距离接近到500米左右的时候，他立刻补充了自己的命令：“贴着左侧路基过去，看看对方的炮塔动不动！减速慢点靠近！”

　　话音刚落，对面的美国坦克上，那门76毫米口径大炮突然喷出了火焰，显然这一次对方留下的坦克里是有人的，美国人想要在这里打一场狙击战，用来延缓德国人追击自己的速度。

　　那枚美国的穿甲弹瞬间就锤在了德国坦克车体前装甲板上，擦出了一片火星之后发生了跳弹，被弹开的炮弹与前装甲形成了一个诡异的角度飞出，正好打飞了豹式坦克车体前面的行车照明灯。而倒霉的是这个被炮弹击飞的照明灯正好飞向了在后面坐着的步兵，将一名步兵的脑袋砸得稀碎。

　　鲜血溅了周围的士兵一身，一个被吓了一跳的士兵还不知道发生了什么，不过他身边的士兵却大叫着向车下跳去。这个时候第二辆美国坦克也开了火，这枚炮弹同样击中了打头的豹式坦克，不过这辆豹式坦克的前装甲依旧没有被击穿，炮弹在上面留下了一个深坑就不知所踪了。

　　“轰！”德国装甲兵也绝对没有站着挨打，他们用最快的速度打出了自己的炮弹，还击的75毫米口径大炮配合上穿甲弹的威力显然要比谢尔曼坦克上的76毫米口径大炮强上一些，而美国坦克的装甲也确实赶不上豹式坦克。

　　于是这一发炮弹干净利落了击中了两辆美国坦克其中的一辆，然后又轻而易举的击穿了这辆坦克的装甲，带着四处飞溅的钢铁洪流在整个坦克的舱室内乱窜，将里面的士兵打成了真真正正的筛子。装甲被击穿的时候外面只有一个穿甲弹留下的小弹孔，但是在里面炮弹会造成装甲碎裂，差不多一瞬间就有几十块之多的碎片打在运气不好的人身上。

　　“轰！”对面的美国坦克立刻发生了爆炸，结束了里面美国士兵的痛苦，巨大的浓烟和周围的沙子别爆炸的冲击波掀起，一时间所有人的视线都被遮挡了起来。

　　剩下的那辆美国坦克开动起来，驶下了路基，避开黑烟想要再瞄准德国坦克开火，而德国坦克后面不远处，已经有一辆豹式坦克看到前面开火了，也是第一时间内驶下了路基，正好看见这辆美国坦克，于是二话没说就开了一炮。

　　这一炮正好打在美国坦克的炮塔上，同样轻而易举的击穿了谢尔曼坦克的炮塔装甲，紧跟着这辆谢尔曼坦克也爆炸起来，战斗虽然血腥但是短短几十秒的时间内就宣告结束了。德军这边阵亡了一名步兵，打头的豹式坦克前方装甲被打出了两个浅坑，看起来需要修理更换，而美国那边损失了两辆坦克，成功延缓了德军的追击速度。

　　“2号车，继续追击，前线交给你指挥了。我在这里等后面的营部修理组。”头车车长郁闷的用无线电说道：“追上美国混蛋，替我多问候他们几发穿甲弹！”


第672章 绝路

　　耳机里传来了2号车车长的声音：“遵命，2号车明白！”于是这个德军装甲分队继续前进，速度快到甚至都无法派出前凸的侦察部队去检查敌情。

　　最后一辆经过被两枚炮弹击中的豹式坦克的装甲车停了下来，上面的士兵不多，可是却堆着一堆奇怪的零件，而这辆原本打头的坦克车长还有其他成员，已经把坦克发动机的舱盖打开，将里面的空气滤网取了出来，抬到了那辆运输零件的装甲车上。随后交给后面这辆装甲车的东西，还有整整两桶珍贵的汽油。

　　“沙漠里长距离行驶，坦克最容易更坏的地方就两个，一个履带磨损，另一个就是发动机的滤网不容易清洗。留着备用吧！”原本的指挥官，1号坦克车长豁达的对装甲车上的士兵挥了挥手，笑着指了指自己的坦克：“放心吧，附近应该没有大规模的美国溃兵，而且营部就在后面不远。”

　　“那我们就先走了，放心好了，我们一定替你多干掉几辆美国坦克！嘿嘿。”那名驾驶装甲车的士兵笑着敬了一个传统军礼，然后就驾驶着装甲车去追自己的大部队去了。

　　果然没过多久，营部的汽车还有装甲车就跟了上来，站在缴获的涂着铁十字的吉普车上，德国的营长看了看自己属下停在路边的坦克车，然后无奈的叫来了维修组的负责军官：“还有沙漠专用的空气滤网么？换上之后让这辆坦克跟着营部一起赶路，油料车在路边给他们加油，别耽误其他车辆赶路！”

　　当天傍晚的时候，德军装甲部队前锋再一次和巴顿部队交火，双方投入了上千人的作战兵力，最终德军取得了胜利，巴顿只能丢下了一个原本就损失惨重的美国师，作为殿后的部队再一次丢给了咬住不放的德军前锋。

　　而这个交战的地方，已经是开罗附近地区了，自从英国在实际上控制埃及之后，这里还真的就没有其他的部队踏足过了。但是现在这里成为了战斗的最前线，战场上横七竖八躺满了至少500具双方士兵的尸体。

　　巴顿最终还是错误的判断了达曼胡尔争夺战的形势，他自以为可以夺取达曼胡尔全歼德国伞兵，却只在那里消耗掉了2900名德国伞兵；他还没想到德国装甲部队敢在亚历山大港还没有被占领的情况下，如此疯狂的追击他的部队。

　　结果现在他已经不能毫发无伤的逃回苏伊士了，为了保住手里那点儿还算精锐的部队，他不得不再一次丢掉一部分士兵，带着第8装甲师和一些机械化步兵仓皇后撤。

　　至于他手里大部分的步兵，要么已经被无情的丢在亚历山大侧翼，早就成了德国人的俘虏，要么就被抛下，挣扎着前往开罗，这部分人以英国殖民地军队居多，他们奉命死守开罗，为反击争取时间。但是无论如何，巴顿手里能够回到苏伊士运河的部队，不会超过3万人了，而他们的对面，得意北非军团人数超过50万，前线兵力就多达31万人。

　　当然，现在巴顿虽然难过，却还有撤退之后东山再起的本钱，比他更加郁闷的是困守亚历山大港的蒙哥马利，现在他正背着手站在亚历山大港那萧瑟的码头上，静静的看着波涛来来回回冲刷着港口那厚重的水泥码头。

　　对于这个今年只有51岁的中年将领来说，蒙哥马利略显苍老，他的头发已经灰白，脸色也并不怎么好看。在这位已经统帅部队在北非和隆美尔你争我夺了半年时间的将军心里，最难过的不是奉献一生的大英帝国丢掉了至关重要的北非，而是大英帝国已经丢掉了全部家底的那种深入骨髓的绝望。

　　如今已经是10月末，再过几天就是蒙哥马利的51岁生日，当年他27岁的时候，德国签署了《凡尔塞和约》，大英帝国依旧傲视天下，现在24年过去了，德军横扫欧洲战无不胜，而曾经的大英帝国却已经成了流亡海外的一个皇帝陛下。

　　英国人在北非耗尽了最后一丝骨血，囤积在北非的物资事实上是英国最后一块大规模的海外家底了，蒙哥马利手里的20万英军，也是英国现在最后一支拥有本土部队做家底的大规模精锐了。现在英国人最后一点儿底气，就是蒙巴顿将军在印度了那3万英军主力了。

　　“现在，一切都结束了，我们败了，干净利落的被德国人击败了。”蒙哥马利苦笑着自言自语，等待他的结局并不如何乐观，要么被德国人俘虏成为集中营的座上宾，要么逃回冰岛被那些官老爷们绞死以儆效尤，无论如何他都不可能再和今天一样，率领大军与对手在沙场上决一死战了。

　　他看了看远方的海面，然后转过身来，让那些浓烟滚滚的阵地映入自己的眼帘——意大利人听说侧翼的德军大获全胜，战斗竟然提升了一个档次，现在他们的攻势一浪高过一浪，似乎真的找回了当年罗马军团能征善战的影子。

　　不过在蒙哥马利的眼里，却多了几分被弱小的对手愚弄的感伤。因为在他的心中有一个角落里，是坚信着只要德国人不来，那么意大利人丢了整个北非也不足为奇的想法的。连他自己都觉得不可思议，不知不觉中，他就加上了一个奇怪的假设“德国人不来”。

　　已经两天的时间了，当他在那一天的上午看见德军轰炸机还有运输机铺天盖地，从海面不远处飞过亚历山大港的时候，他就知道在北非的战斗已经完了，他们耗尽了自己的优势，从那个时候开始，形势已经尽在德国人掌握。

　　从德国人击溃了英国本土舰队，登陆英国时候开始，从西班牙和德国部队开进直布罗陀的时候开始，从德军不惜代价攻占了马耳他，奇袭了克里特的时候开始，北非的运输线就只能绕过好望角苟延残喘勉强维持了。

　　也是从那个时候开始，英国还有在北非的美国人其实一直都在吃自己的老本，为了维持英美在中东的根本利益，英国、美国、法国等国家都在中东附近布置了大量兵力，甚至建设了兵工厂来降低军队驻扎成本——结果这些东西现在都被德国人消耗光了，也许美国人可能还会有一点补充，可是失去本土的英军，确实是消耗光了。

　　他的身后，停放着摆成方阵，已经废弃的玛蒂尔达坦克。这些坦克已经本土的陷落，已经无法及时维修了，大多数都是发动机和变速箱的故障，停放在这里等待开罗等地运来的配件。再远的地方，已经有士兵正在把修理不好的坦克还有装甲车推下码头，沉入海底，用来给即将占领这里的德国人制造一些麻烦。

　　“将军！舰队旗舰来电，说他们要带走愿意离开的英国军队，问您什么时候登船，舰队要前往印度，然后在那里划归为印度洋舰队继续作战。”一名参谋从远处走来，他的声音有些干涩，看起来这几十个小时的折磨对于每一个亚历山大港内的英国人都终身难忘。

　　“我，就不上船了，毕竟要有人留下来为这场战争负责，我想，我是最好的人选。”蒙哥马利苦笑了一声，开口说道：“你告诉那些准备去印度的英国军官，不要听美国人说什么坚守苏伊士之类的蠢话了，本土丢了，我们即便是坚守苏伊士也改变不了什么了，守住印度这个听话的地方才是正经！”

　　“可是将军，那我们在中东的利益怎么办？让出油田我们就真的完蛋了……”参谋说了这句就不知道再说点什么才好了，现在大英帝国即将失去的东西太多了，哪个不重要呢？

　　虽然现在巴尔干地区反对德意土瓜分的敌对活动非常频繁，土耳其和意大利都陷入到了无休止的游击战争之中，可是当北非这里尘埃落定，巴尔干也就彻底被这几个国家包围，没有了外面势力的支援，想必这里的抵抗运动也持续不了多长时间。

　　北非易手，埃及丢失，苏伊士运河成了前线，这种情况下大英帝国的流亡政府对中东和印度的控制力还要持续下降，等到有一天德国人真的染指中东的时候，想必附近的英国势力也就会立刻随之灰飞烟灭，到时候英国流亡政府能依靠的，也就只剩下一个可怜兮兮的加拿大了，别说反攻英国本土了，会不会被美国卖给德国都很难说。

　　“你担心的事情，都是我战死在这里之后的事情了，我也就管不着了。”蒙哥马利挤出了一个微笑来，伸出手来拍了拍参谋的肩膀：“路上也不太平，德国潜艇在苏伊士运河附近布雷也不是一天两天的事情了……到了印度，记得要替我向蒙巴顿将军问好，帮我感谢他对于北非战场不惜余力的支持！”


第673章 敲诈

　　到底有多少艘船只从亚历山大港逃走呢？这个问题谁也不知道，总之当阿卡多知道意大利的海军因为害怕损失还有缺少油料，最终没有按照约定前往亚历山大港外围，围歼满载着英国士兵的船只的时候，气的摔了自己手里的玻璃杯子。

　　整整2万名英国军人得以乘船逃出亚历山大这个巨大的包围圈，而足以把已经没有战列舰的英国地中海舰队碾碎的意大利舰队，却只敢在港口里看着这支根本不敢战斗的英国舰队离去——英国人一百年的海洋霸主身份吓得意大利海军连正面决战的勇气都没有，听起来很好笑，不过这确实是残酷的事实。

　　就连德国人为了克服英国舰队恐惧症，还纠结了很长时间，要不是吕特晏斯灵机一动，要不是德国舰队最后关头还有那么一点勇气，现在德国的公海舰队闹不好还在北海被英国人压着打呢，哪有能力在大西洋上称王称霸？

　　不过谁都知道意大利新老战列舰好歹也好几艘，加上巡洋舰数量上几乎是英国地中海舰队的五倍，结果这个巨大的差距最终还是没有填平意大利人心中的恐惧，这就未免有点太让人恼火了。

　　“我！我是为什么肯把斯图登特的伞兵就这么丢到非洲那片鸟不拉屎的破地方去？我为什么不惜保留一部分空军支援能力也要让伞兵在达曼胡尔那个该死的地方独自面对巴顿的坦克？”阿卡多在自己的办公室里对着意大利的使臣破口大骂。

　　他用皮靴踩着地上那些破碎的玻璃，发出咔嚓咔嚓的声响来：“一切的一切，都是为了能让意大利的海军能在德国空军的掩护下，封锁亚历山大港，歼灭或者夺取英国人的地中海舰队！完全困死亚历山大港内的十万英国守军！这是我们约定好的！约定好的！”

　　他恼羞成怒的走来走去，完全没有把脸色已经灰青的意大利外交特使放在眼里：“我的伞兵在达曼胡尔损失了差不多3000人！3000人！意大利的舰队呢？是不是唯一一个伤患是因为浪太大扭伤了脚趾头啊？”

　　也难怪阿卡多如此的愤怒，毕竟非洲军团的一切行动，事实上都是从意大利独自入侵北非埃塞俄比亚开始的，结果20万意大利部队没有能够完成他们的任务，反而被英国军队赶出了埃塞俄比亚，一路上溃败回了突泥斯。要不是隆美尔在最后关头杀到，挽救了意大利的溃败，现在整个北非已经是英国人的了。

　　按理说整个非洲军团都是德国在帮意大利稳住阵脚，如果仅仅是进军中东，德国不如和土耳其联合起来，直接杀向中东来的更方便一些，现在这场非洲的战争，似乎都是在为意大利的战略在买单。

　　结果就是这么一场为了意大利利益的战争，双方约定好的攻击行动策略绝对是万无一失：德国出动伞兵奇袭达曼胡尔，意大利海军封锁亚历山大，隆美尔的部队正面敲碎盟军的防线——最终的结果就是歼灭所有英军北非力量，俘虏或者毁灭掉英国的地中海舰队，这完全符合各方的最大利益。为了确保意大利舰队的安全，德国还保留了一部分轰炸机和战斗机，想要在关节时刻跨海掩护意大利舰队。

　　可是最终执行的时候，意大利的舰队根本没有出现在它应该出现的位置，于是英国舰队从容的离开了亚历山大港，从苏伊士运河轻松逃走，竟然还顺带着运走了2万名英军士兵。

　　意大利的舰队没有出海，却有特使赶到了柏林元首府邸，陈述了一大堆意大利舰队无法出海的理由，拿油料还有准备工作未完成作为借口，还恬不知耻的希望德国高层能够理解意大利的苦衷。

　　“这件事上，意大利做的确实有欠考虑，这简直是在伤害两国之间的传统友谊。”坐在一边的奥古斯总理开口说道，他的先辈是大名鼎鼎的铁血宰相，他自然也不会对这种单方面占小便宜的事情无动于衷，于是看着已经快要被阿卡多骂吐血的意大利使节，慢悠悠的陈述自己的想法：“墨索里尼先生必须给第三帝国一个说法，如果他不给，我们就自己去拿！”

　　意大利使者用颤抖的手从怀里掏出了一个手绢，擦了擦额头上的汗水，墨索里尼给出的筹码并不多，他迟迟不拿出来其实有他自己的考量，毕竟之前德国在法国问题上、巴尔干问题上、还有北非问题上都非常好说话，这让意大利国内有些飘飘然起来，有论调甚至觉得德国人都是白痴，意大利只要尽情的捞取好处就可以了。

　　虽然这个论调的支持者并不多，但是墨索里尼确实有点忘记了第三帝国那可怕的国力事实上也是悬在意大利头顶上的一柄钢刀。意大利举国都奈何不得的巴尔干半岛，20万德国军队就轻而易举的摆平了——这也就是说，不用从前线调兵遣将，仅仅是德国国内的常驻部队，踏平意大利就不是什么难事。

　　于是这个可怜的使节现在也不敢把墨索里尼那近似于挑衅的条件说出来了，他可真的害怕面前这位欧洲七成领土的实际统治者，第三帝国的元首阿卡多真的下令攻击意大利，那意大利差不多也就可以成为历史了。

　　既然意大利海军能被称霸世界一百年的纸老虎英国吓住，那它的陆军就绝对可以把横扫欧洲未逢一败的德国陆军视为神明。如果说英国海军是可怕的，那么德国陆军在意大利人眼中就是无敌的。让意大利守军去对抗无敌的德意志大军，这些人不立刻造反，也会马上投降。

　　“我的元首，作为意大利的外交官，我希望可以马上回国一次，亲自向领袖阐述一下这件事的危害性……”那名意大利使节擦完了头顶上的汗水，哆哆嗦嗦的解释道：“如果有必要的话，我们可以把海军的几个将领抓起来，任由贵国处置！”

　　其实放走地中海舰队也好，放走2万英国士兵也罢，这些都不是让阿卡多如此生气的原因。最主要的是这一次大撤退让阿卡多想起了他亲手扼杀掉的敦刻尔克大撤退，他不知道这一次小小的失误到最后究竟会给他带来什么样的隐患。正因为未知所以恐惧，正因为无法估计推测，所以他才紧张到歇斯底里。

　　“这件事不是一个小小的外交官可以解决的问题。”阿卡多摆了摆手，拒绝了意大利师使臣的要求，想了想才继续开口冷冷地说道：“意大利海军的事情先放一边，让墨索里尼亲自到柏林来见我，轴心国最重大的考验即将来临，这种时候我不希望出现任何不可预知的问题，比如类似这一次的单方面毁约。”

　　他走到使节的面前，一双因为休息不足带着少许血丝的眼睛如同鹰一样盯着对方，开口说道：“让墨索里尼亲自来找我，明白了么？调整好措辞，用最优美的外交辞令，如果你办不到的话，我就让霍特将军去请他！”

　　霍特将军是德国J集团军的总司令，他的部队驻扎在巴尔干半岛还有克里特等地区，是距离意大利最近的德国整编集团军，阿卡多这么说，威胁的意思已经非常明显了。

　　“我，我明白了！我的元首！我这就动身回意大利去，把您的邀请传达给领袖……”意大利的使节现在觉得自己实在是太倒霉了，别人来德国的时候，都是好酒好肉的招待着，甚至提出了一些过分的要求，德国的有关方面也会尽可能的答应下来，为什么自己来到德国之后，一切都这么不顺利呢？

　　意大利的使节逃命一般离开元首府邸的时候，阿卡多已经下达了J集团军和A集团军的动员令，德军已经做好准备在任何时候对意大利做出最坏的打算了。

　　奥古斯因为年纪的关系，还有最近为德国内政经济日夜操劳，脸上的气色并不太好，整个人也显得有些老态龙钟。他看了一眼逐渐平息了怒气的阿卡多，开口说道：“如果意大利真的不给我们埃及。也不让我们的宪兵和教官训练意大利的部队，您真的打算出兵意大利？”

　　“这是必然的事情。”阿卡多冷哼了一声，看着面前的战区地图说道：“埃及的苏伊士运河我们必须捏在自己的手里，既然意大利给了我们这个机会，我们就必须抓住。另外如果不全面加强意大利部队的战斗力，东线战场上我们敢用这些关键时刻拖后腿的蠢货么？”

　　奥古斯点了点头，又问了一个比较关心的问题：“如果我们夺下了意大利，那又要牵扯一部分兵力，还少了预计的数十万意大利盟军，这件事，似乎对我们不太有利？”

　　“一个连没有战列舰的英国地中海舰队都害怕的国家，你还指望他们敢违背第三帝国的意志？”阿卡多哈哈大笑起来：“准备好迎接墨索里尼吧，敲他一笔狠的就是了。”

　　奥古斯跟着笑了起来，慢悠悠的往外走去。


第674章 形势比人强

　　“他真的是这么说的？”当墨索里尼从特使嘴里得到阿卡多的要求的时候，不知道是被吓得还是被气的，他握紧的拳头略微有些哆嗦，看上去就像是一位老年帕金森综合症患者。

　　事实上意大利海军比起陆军来，战斗意志还有作战准备都更胜一筹。数十艘战舰停泊在港口里按兵不动的主要原因，其实并非完全是因为海军将领懦弱怯战，而是他们在懦弱怯战的心理作用下，忠实的执行了领袖墨索里尼的不在亚历山大港外围与英国海军地中海舰队决战的命令。

　　在墨索里尼看来，英国海军的地中海舰队确实打不过意大利的主力舰队，可是他和海军的几个将领碰头之后，坚定了自己的想法，他和这些海军将领都认为，英国海军即便是最后被意大利海军围歼，最后意大利的海军也会损失两到三成。

　　理论上说，歼灭了英国地中海舰队，意大利海军在整个地中海上就没有了对手，即便是拼着损失吃掉对手，对于希望掌控地中海的意大利海军来说也不是什么不可接受的事情，不过墨索里尼是搞政治出身的，他想的并非只是完全的军事力量对比。

　　政客的眼里看到的东西往往更多更全面一些，有的时候是好事，有的时候就完全是悲剧了。墨索里尼的眼里，全歼了英国地中海舰队之后，整个“意大利内湖”上不仅仅有一支意大利海军，还有虽然实力较弱但是不可忽视的法国海军舰队，以及更加让墨索里尼担心的未来地中海海军分舰队。

　　所以，他觉得自己应该想点儿办法，为保留意大利海军的规模与实力做些什么。他觉得未来的地中海领域内，意大利海军应该保持一个小范围的绝对强势力量，为了确保这份力量，他决定背信弃义一次。

　　明眼人都知道，失去了亚历山大等沿岸港口之后，英国地中海舰队只有两个下场，要么离开地中海，要么向地中海区域内的轴心国力量投降。无论这两条路英国人选择哪一条，对于意大利海军称霸地中海的目标来说都没有什么本质性的影响。

　　至于更遥远的未来，墨索里尼懒得再去计较了，而他也确实没有让意大利海军远征印度洋的想法。对于缺乏远洋作战部署能力的意大利海军来说，称霸地中海就是他们这辈子能想到的最大的梦想了。

　　因为意大利加入轴心国，并且悍然发动战争的最高理想，或者说是最高战略目标，就是“建立起罗马帝国时代的辉煌”以及“让地中海成为意大利王国的内湖”，至于说其他的想法，意大利人实在没胆子去实践，也没有想象力去实践了。

　　建立起罗马帝国时代的辉煌这个口号，喊的有点儿太过好高骛远了，毕竟罗马时代的罗马政权拥有法国瑞士大半个德国还有整个巴尔干和几乎全部北非，不过现在除非意大利人疯了，不然别说半个法国意大利还是惹不起，让他们跑去命令德国交出慕尼黑给意大利重建罗马帝国这种事情他们绝对是万万不敢的。

　　所以墨索里尼现在魂牵梦绕的另一个口号“让地中海成为意大利王国的内湖”，就成了意大利高层心头最让人魂牵梦绕的最后一点儿念想了。所以几个意大利海军的将领联合起来蛊惑起墨索里尼，一起弄出了这么一个让阿卡多损失了整整3000德国伞兵的计划。

　　现在德国人亮剑了，而且是泰山压顶势如破竹，没有留给意大利人半点儿回旋的余地。要么答应一系列的丧权辱国盟约，补偿德国人这一次被戏弄的损失，要么准备迎接德国J集团军滔天的怒火。

　　墨索里尼听到这个消息的时候第一个反应是头晕目眩，霍特手里的J集团军那是他手底下那群废物陆军将领能够抵挡的？意大利要是有和20万德国军队单挑的能耐，也不会在北非被几万名英国士兵追着打了。

　　他脑海中不停的闪过以往的战绩来：隆美尔和古德里安带领4个装甲师横扫法兰西，打得法国跪地求饶的同时，意大利部队被法国人打回了边境；几十万意大利部队被几万英军一路从埃及边境追杀回了突泥斯，现在北非战局隆美尔已经兵临开罗城下，准备在合适的时候拿他的元帅权杖了；巴尔干意大利部队被希腊和南斯拉夫打的满地找牙，最后是求着德国人帮忙才算是拿回了自己的面子。

　　想到这里他不禁擦了擦脸上的冷汗，一旦德意真的交恶，他几天之内就能看见德军合围罗马的美丽景色，他的那些陆军将领估计听到德国人打来了第一个反应不是组织抵抗，而是带人抓住他送给德国主子。

　　两天前当得知海军没有出海，而是放走了英国地中海舰队的时候，陆军的将领们就集体见了墨索里尼，当时意大利的陆军参谋总长声泪俱下的对墨索里尼说道：“一旦德军不顾两国关系进入罗马，意大利最多能够坚持1至2周……具体的时间取决于德军收拢俘虏的速度和推进速度，与意大利军队的抵抗无关。”

　　从那个时候开始，墨索里尼就知道，指望这些陆军将领奋战到底，创造一个战胜德军的奇迹，还不如在教堂祈求上帝一个闪电劈死阿卡多来的更现实一些。海军倒是支持他的决定，不过一旦德军兴师问罪，海军最多也就是给他一艘小船，送他到南美或者北美，类似的成功案例不少，比如戴高乐、英国皇室……

　　思来想去，墨索里尼觉得还是另外一条路更美好一点儿：去柏林往阿卡多靴子前面一跪，然后不管对方说什么都一个劲的点头，那么至少轴心国皇帝陛下阿卡多麾下第一忠犬的位置绝对是无人可撼的了。

　　“帮我准备一下吧，我亲自去一趟柏林。看来德国的元首阿卡多·鲁道夫先生对我们意大利人有所误解，我们本着维护两国传统友谊的态度，必须当面去和老朋友解释清楚。”尽管明眼人都知道这一次去柏林是跪地求饶的，但是至少在面子上，墨索里尼必须把话说的冠冕堂皇。

　　所有人都长长出了一口气，既然墨索里尼服软，那么至少德意之间不会兵戎相见了，这大家至少还能荣华富贵，聊一聊在第三帝国的荣光下，大家发发小财之类的话题。总之一句话，有人去服软了，那就万事大吉，至于谁去装这个孙子，那就不是大家操心的范畴了。

　　“领袖！准备飞机还是火车？”一名负责墨索里尼行程的秘书在墨索里尼身后低声问道。他必须提前准备好交通工具，至于使用哪种，就要看领袖大人自己的意思了。

　　“飞……”墨索里尼刚想说要乘坐飞机去德国，就想起了上一次去德国参加第三帝国金融大厦落成典礼的时候，飞机刚进入德国领空就被4架战斗机围住伴随飞行的事情，觉得还是坐火车去更保险一点——听说德国人的雷达现在已经能在远距离上发现一只鸟的飞行，万一对方想换一个听话的意大利领导人，弄不好就要人为制造出一场空难出来了。

　　想到这里，他决定还是稳妥起见：“飞机还是不要准备了，坐火车去吧，另外还要劳烦特使先生再去一趟柏林，走飞机走，今晚就走，告诉元首，就说一切事情都好商量。”

　　墨索里尼也想得开，不就是要意大利部队的训练和指挥权么？老子光棍一次，要多少我就给多少，总之意大利是跟在德国战车身后的国家，能捞到好处付出点儿代价是理所当然。至于其他地方的利益，说白了也都是德国人帮忙打下来的，要哪里大不了就给哪里，只要不过分，这次老子就打定主意当一次鸵鸟！

　　已经做好这种打算的墨索里尼觉得既然已经做了，莫不如一次就把所有的场面做足，给阿卡多和德国将领们一个天大的面子，这样一来德国人准备漫天要价的时候，好歹也得收敛一些。

　　于是他又对自己的秘书招了招手，吩咐道：“让黑衫军的仪仗队准备一下，这一次随我一起去德国柏林，再帮我准备好30个巨大的花圈，一起用专列运送到德国去，我要为阵亡的伞兵将士敬献花圈，还要鞠躬忏悔！”

　　他想了想，看了一眼已经私下里决定要为这件事背黑锅的海军参谋长，最终还是又补充了一句：“海军参谋长也随我一起去柏林吧，德国人如果……”

　　“领袖！您不要再说了，毕竟是形势比人强，我随您去柏林见元首，如果他咽不下这口气，我就当着他的面自裁，给第三帝国一个交代！”知道自己的结局，也知道伸头也是一刀缩头也是一刀的道理，海军参谋长低头应承道：“一切的责任，由我来承担！”


第675章 小丑和主角

　　为了保住意大利舰队在地中海上的绝对优势，墨索里尼下了自己能找到的最大本钱：他带了整整3万枚意大利突击奖章，要颁发给所有参与空降作战的德国伞兵还有飞行员们，甚至还带了一大笔钱，用来慰问战死沙场的德国伞兵家属。总之意大利的做法是，只要不让他们打仗，别的事情都好商量。

　　见到阿卡多的时候，墨索里尼拿出了自己最大的诚意，甚至当着众多媒体的照相机，对德国伞兵烈士陵园献花圈鞠躬致意。并且包揽了伤残还有战死士兵的全部抚恤——标准是正常情况下的两倍。

　　“我的元首，40万！40万名意大利志愿兵，加入到德国军队中为第三帝国作战！完全划归给德国指挥，另外我们再出30万人，由德国国防军训练，协同德军作战。”墨索里尼近似于哀求的对阿卡多说道：“意大利的战争准备其实一直都没有完成，现在抽调出200万军队显然是不现实的事情，能想办法拿出70万部队来，已经是我们的全部了。”

　　墨索里尼说的的确是实话，毕竟意大利的部队一部分现在还在北非，能在东线给德国挪出70万大军来，已经算是相当有诚意的举动了，事实上现在意大利的领土扩张已经可以说是到达了极限，它即便是再派出自己的部队来参与战争，也不可能获得更多的周边利益了。

　　德国对地中海没有什么过分的要求，只不过德国与土耳其还有意大利签订了《巴尔干半岛快速通道协议》，协议里规定德国可以建设使用一条从德国一直延伸到雅典的铁路公路复合运输线，日后还可以自行开发或者合作开发这条线路上的油气输送管道。

　　这就确保了德国有一条可以通入地中海的便捷运输通道，连同并且足够它控制克里特岛这个至关重要的地中海不沉航空母舰。而且一旦控制了苏伊士运河，德国还可以把中东的石油源源不断的运往德国本土。谁都不知道的是，德国事实上还有一个无人知晓的北海油气田储备底牌，如果加上罗马尼亚油田的供给，足以让德国未来的油气资源满足本国的油气消耗。

　　墨索尼里摆出了一副要杀要剐任打任挨的姿态，阿卡多反而没有理由再落井下石了，他甚至因为墨索里尼在抚恤伞兵阵亡将士的事情上主动开出了天价，放弃了追究意大利海军将领责任的想法。

　　当然，阿卡多提出要埃及的亚历山大港口还有苏伊士运河的要求，墨索里尼也点头答应了，只是略微用这个重大的筹码，套取了一定数额的中东石油份额，这种交换甚至有点卑躬屈膝的意思，让阿卡多觉得意大利人这一次真的意识到了自己的错误。

　　送走了归国的墨索里尼，阿卡多站在柏林站台上背着双手，他觉得这一次的会见有些出乎他的意料，他说不好哪里出了问题，却有一种有些地方不对劲的直觉。于是他站在那里短暂的发呆，希望可以回忆起整个会面过程中的破绽。

　　奥古斯站在他的身边，一脸老神在在的表情，最终他还是决定不让阿卡多为这种小事烦心苦恼，开口说破了其中的天机：“意大利人颠三倒四，这一次认输的如此干脆倒是没有出乎意料，但是他们竟然没有露出半点不甘，这件事就值得我们注意了。”

　　“你的意思是说？意大利人那边有高人指点？”阿卡多皱起了眉头，实在没有想起来意大利在二战时期有什么值得称道的战略大师。这个民族只是凭借风向习惯性的两边倒而已，至于说战略眼光，似乎也没有特别之处。

　　“要是有高人在墨索里尼的身边，那么意大利人就不会仓促的出兵法国，不会稀里糊涂的兵败埃塞俄比亚，现在又出了这么一堆破烂事儿了。”奥古斯摇了摇头说道：“很简单，这件事如果不是美国人在背后搞鬼，那才是见鬼了。”

　　“美国人？你是说？美国人正在和意大利联系？”阿卡多在意大利部署的情报部门是有过这方面的汇报的，美国和德国——或者说美国和轴心国之间并没有正式翻脸，所以美国驻意大利大使馆现在的表现还是相当的活跃，至少他们频繁的与意大利高层见面，似乎签订了一些不起眼的经济协定之类的小合同。

　　“最近加斯科尔破获的几起间谍案，包括收买小资本家等边缘间谍案，背后都有一些美国人的影子。”奥古斯一只手背在身后，另一只手拄着拐杖，先抬步往站台边的楼梯走去，阿卡多也跟着迈开步子，走在老爷子的身边。

　　“轴心国集团差不多占了世界工业基础的一半，又坐拥乌克兰和波兰粮仓，大部分矿石和工业原料也尽在掌握……如果整合好了的话，甚至可以说已经立于不败之地了。”奥古斯一边走一边说道：“如果换成是我，不能用外力去打垮的巨大联盟，最好的办法当然是在内部分化瓦解了。”

　　“这未免有点搞笑了吧？意大利虽然在德国腹心，不过地中海尽在我手，直布罗陀和苏伊士运河只要还在我们的控制之下，意大利就算叛变了，又能翻起多大的浪花来？”阿卡多觉得这种计划他是不会拟定的，至少表面看起来，这种注定失败的策反毫无意义。

　　“要的不是让意大利真的打败我们。”奥古斯当然也不会认为仅凭一个意大利，就能在德国面前闹出什么不可收拾的危机来。不过他接着说道：“动摇轴心国的联盟体系，就已经是投资少见效快的好生意了，毕竟美国人也就是开了一堆条件而已，就和澳大利亚改旗易帜一样，恶心一下我们其实就够本儿了。”

　　他走到楼梯的位置停了下来，然后扭头看向阿卡多：“我的元首，我担心的不是意大利现在闹出什么事情，而是担心一旦战争局面陷入僵局的时候，它再站出来坏我们的好事。成事虽然不足，败事却是有余的。”

　　阿卡多点了点头，算是认同了奥古斯的想法，他仔细的想了想，然后开口说道：“两个方案，要么现在就动手，直接来个一劳永逸……要么就留着霍特等着他们先出招，我们再取个名正言顺。”

　　“盯住了那些在意大利活动的敌对势力，然后拟定一个可行的应急预案，采用第二套方案吧。”奥古斯同样深思了一番，最终选了第二个方案：“现在我们主动动手，没有什么说得出口的证据，最后会严重影响轴心国内部的信任，毕竟让众多盟友觉得我们太过强横，并不是什么好事。”

　　奥古斯说完之后，就与阿卡多走下了台阶，走进了地下通道，灯光在这里变得略微昏暗起来，阿卡多摆了摆手，示意后面跟着的警卫还有随从都不要跟来，一部分人把守住了这个入口，另一部分人则立刻掉头跑向了另一侧的通道。

　　通道里，奥古斯似乎突然想起来什么，又对阿卡多说道：“差点忘了，今天早些时候，美国那边送来的正式抗议，要求我们不要再试图接近中东地区，私下里他们对我们的外交人员透露，愿意让出一部分的石油份额，希望我们保持埃及现在的双方实际控制线。”

　　阿卡多听后哈哈大笑起来，然后笑着说道：“美国人还真是越来越搞笑了，打得过的时候他们说打就要打，打不过的时候竟然觉得略微施舍我们点儿钱，就可以想结束战争就结束战争。当我们第三帝国是要饭的乞丐么？”

　　“那我们？”奥古斯眼睛一亮，知道阿卡多这一次可能是要有更大的举动了。

　　“继续装傻！”阿卡多没用深思就给出了一个沿用了好久的处理办法：“他们既然不提美国人在中东的兵力为何出现在埃及，我们就继续往苏伊士运河那边打！他们要么捏鼻子认下这个哑巴亏，要么就掀桌子和我们来场真刀真枪的战争！”

　　两个人一边说着，一边走出了地下通道，出口的地方，已经站满了维持秩序和安全的党卫军士兵，还有军方的将领以及不是大德意志报这类御用媒体的外国记者，他们早就等候在了这里，对着第三帝国最有权势的人按下快门。

　　“元首先生，您觉得这一次和意大利领袖墨索里尼先生的会谈成果如何？是否令人满意？”“元首先生，请问您觉得在北非的军事合作会延伸到苏伊士运河附近么？”所有人都不停的问着自己感兴趣的话题，用一脸期待的神色盯着被提问的主角。

　　“我和领袖先生的会面非常愉快，我们就很多问题展开了合作与磋商，具体的内容有关机密不方便透露，不过两国之间的友谊是一成不变的。”阿卡多微笑着面对记者的闪光灯，说着肉麻的官方腔调。

　　既然，龌龊的表演已经拉开序幕，那么，大家就一起登台亮相吧！阿卡多对着镜头一边招手一边想道：等大幕落下，究竟看谁才是小丑，谁才是主角！


第676章 吃素

　　最近阿卡多因为被伞兵损失的事情搞得焦头烂额，错过了海军新式装备的服役仪式，不过这个仪式还是在海军副总司令雷德尔还有潜艇部队总指挥官邓尼茨的主持下准时的召开了。

　　一处在德国汉堡港的船坞中，40名最优秀的潜艇官兵背着手站成了四排，等着一边的军乐团演奏庄重的战歌，事实上那艘新型的潜艇此时此刻正停放在被关闭起来的潜艇专用船坞内部，军乐团和现在的艇员还没有见过这个号称改变潜艇作战方式的新装备。

　　“邓尼茨将军，这种新式的潜艇真的可以如同那些设计者吹嘘的那样，改变潜艇部队在远洋作战情况下的作战模式么？”伴随着军乐声，雷德尔元帅略微斜了一点身体，凑到邓尼茨的耳边，轻声的问道。

　　他穿着黑色带双排金色扣子的海军将官礼服，看上去精气神非常的不错，毕竟在他的麾下，是击败了世界第一海军的强大舰队，他可以说是整个德国诞生以来最成功的海军高层指挥官了。虽然这些战绩多数都与他没有什么直接关系，但是毕竟在他担任海军最高指挥官的期间，德国海军取得了让全世界都为之震惊的可怕战绩。

　　可以说他已经站在整个帝国海军的最巅峰了，用他名字命名的雷德尔海军元帅号战列舰甚至可以说是德国海军新建以来第一艘真正意义上的战列舰，也可能是最后一艘战列舰。

　　邓尼茨点了点头，他是见过这艘新式潜艇测试的潜艇最高指挥官，甚至他还亲自见证了这艘潜艇从诞生到发展的全过程。这艘潜艇因为材料工艺的改进和发展，已经注定成为这个时代最高科技的代表，也注定会因为其可怕的性能，被永远铭刻在人类武器发展的历史长卷之上。

　　“新的动力是一种全新创造出来的可怕系统，这种系统可以让潜艇长时间的在水下航行。”邓尼茨努力的用不太保密的数据来给雷德尔讲解这种德国海军的超级武器：“这艘潜艇的诞生，标志着潜艇这种武器从今天开始，进化成了真正的潜艇。”

　　“有这么大的改变？什么叫真正的潜艇？以前不也是真正的潜艇么？”雷德尔停了之后更加疑惑了，他看向邓尼茨，等着对方给他一个更加通俗，更加合理的解释。

　　邓尼茨于是笑的越发灿烂了，毕竟这武器足以让他拟定出更加可怕的狼群战术和更加让人绝望的绞杀战体系：“元帅，以前我们驾驶的武器只能说是一艘会潜水的船，而现在这艘潜艇，简单点来说就是一艘可以浮出水面的潜艇。”

　　“这有什么区别么？”雷德尔还是没明白这两者之间有什么区别，不过他立刻意识到了什么，没等邓尼茨再开口炫耀他的新玩具，就又问道：“你是说……这艘潜艇主要的航行状态都是在水下航行？”

　　“是的，元帅。”邓尼茨得意洋洋的点头，一脸的自豪表情：“这艘潜艇可以潜航到很远很远的地方，而且可以潜航很久很久。水下的航速……”

　　他压低了声音，贴在雷德尔的耳边，轻声说了一个数字：“超过15节。”

　　“嘶！”雷德尔不由得吸了一口凉气，十月的汉堡军港内气温已经很低了，所以他这么猛地一吸，让他的肺部有点瘦了刺激，剧烈的咳嗽起来：“咳！咳！咳咳！”

　　军乐团还在不停的演奏，站在人群中央，作为德国海军潜艇编队里运气最逆天，战果最辉煌的潜艇指挥官普里恩立正站在那里，突然看见不远处的雷德尔海军元帅突然剧烈的咳嗽起来，不知道受了什么样的刺激。

　　“咳咳！”咳嗽完了，雷德尔用震惊的眼神看着邓尼茨，一时间被对方的话语吓得说不出话来。作为一名海军水面舰艇出身的指挥官，雷德尔对舰队反潜的作战规则是比较熟悉的，他可知道这个航速对于水面舰艇来说意味着什么。

　　现在这个时代里，几乎所有的水面舰艇安装的声呐都并不精确，大家只是粗略的发现潜艇的位置，然后利用水雷在深海的爆炸半径来弥补攻击精度不足的尴尬，现在潜艇的速度提升了整整三倍，这意味着潜艇的大概位置已经无法作为水面舰艇的攻击依据——你丢下深水炸弹的那一刻，对方已经脱离深水炸弹的破坏半径了。

　　二战潜艇之所以大部分都做成舰艏锋利的设计，大部分原因是由于潜艇大部分时间都需要在水面上行驶，所以尽量设计成船型来减少行驶阻力，提高潜艇的适航性能。不过这种设计显然不是为了水下行驶准备的，加上蓄电池在水下的运作功率实在是不敢让人恭维，所以二战潜艇的水下速度多数情况下都维持在了5节左右的航速上。

　　然而，在阿卡多的提示下，燃料电池这种新潮的玩意德国人在白岚花实验室内早于1927年就研制成功了，经过了十年的技术储备，这种新式的潜艇水下动力方案在一年前才总算是达到了设计标准，符合了阿卡多对于设备稳定性能的要求。

　　有了这种新式的动力总成，德国的新型潜艇可以在水下安静的行驶两天以上，以安静巡航速度行驶的话，甚至可以超过4天。而且期间甚至不用把换气的通气管露出水面，这就让潜艇真正的成为了水下战神，而不是一艘能潜水的战舰。

　　既然潜艇可以一次上浮充电，就在水下停留3天左右的时间，那么出于潜艇安全的考虑，那么这种新式潜艇大部分行驶状态都会保持在水下状态，所以那种锋利的艇艏设计风格就显得有些过时了。

　　于是新型的潜艇采用了更加符合流体力学的浑圆艇艏设计，加上更加充沛的动力，新式潜艇在水下的极限行驶速度可以达到17节，是之前最快型号潜艇的三倍左右，这样的速度甚至可以支持潜艇在水下追击一部分商船，如果条件允许的话几乎可以在水下跟踪敌方舰队。

　　为了把潜艇的航速提升到极致，也为了减小不规则的零件在水下产生更多的噪音，这种潜艇竟然破天荒的取消了艇艏的那门88毫米口径大炮，并且把指挥塔上的40毫米高射炮设计成了可回收隐藏式的，可以说经过这番努力之后，这艘潜艇可以说是现如今最安静的潜艇了。

　　因为电池的体积增加，所以需要一个更大的潜艇体积，而成员因为多数情况下无法露出水面放风，也需要一个更大的空间来减轻封闭空间带来的压力，从另一个角度来说，更大的体积也意味着可以携带更多的给养还有更多的弹药，所以新的潜艇排水量达到了惊人的2400吨，绝对是一只可怕的水下巨兽。

　　更加浑圆的艇艏为这款新潜艇带来了一个从前无法实现的附加好处，那就是一部分声呐系统可以安装到这个潜艇覆盖角度最宽阔的位置，这样一来潜艇在水下就可以更远更早的发现自己的目标，死角也只剩下了潜艇尾部一个地方。

　　如果还有人记得普里恩在斯卡帕湾的战斗情况，就会对U-47潜艇那坑爹的临时装填能力诟病不已，因为无法一口气打出足够多的鱼雷，所以那一次战斗虽然德国潜艇有更多的机会创造更辉煌的战绩，最终却因为技术原因无法做到。

　　现在，这种现象最终被德国潜艇设计的技术人员给解决了，增大的体积让新式潜艇拥有了前艏位置6部鱼雷发射舱的强大火力，而且更加专业的鱼雷舱内，还装备了辅助装填机这种时髦玩意，在弹药充足的情况下，这种新潜艇可以一口气打光鱼雷舱内待命状态下的18枚鱼雷，并且可以在10分钟后再打一轮齐射。

　　当邓尼茨把普里恩从西班牙沿海口岸调回到德国汉堡的时候，普里恩和他的手下还有些不太情愿，但是等到军乐队离开了码头，工程师们拉开了隐蔽船坞，露出了里面的新式潜艇之后，普里恩和他的手下们立刻被面前这种超级潜艇给震惊的说不出话来。

　　等到工程师对普里恩和他的艇员们讲解完了这艘新式潜艇的强大功能之后，普里恩看了一眼站在他身边的邓尼茨将军，从对方的眼神里他可以看到自己眼睛里的东西，他们的灵魂深处都在为这种潜艇的诞生而颤抖，因为他们为之倾注了一生心血的潜艇战，在这一刻改变了。而他们这些人，将亲自见证这一场翻天覆地的改变。

　　“你现在不仅仅是战列舰杀手了，还是能在水下跑最快的人。”邓尼茨指着那艘新式潜艇自豪地说道：“一旦这种潜艇开始形成狼群，冰岛上的大英帝国皇帝陛下，估计就饿死了。”

　　普里恩点了点头：“明天我就出海，饿死他之前，先让他吃几个月的素！”


第677章 科技改变战争

　　和另一个时空中的XXI型潜艇不一样，德国这一次直接把潜艇的艇艏部分进化到了类似60年代中国033型常规潜艇的艇艏模样，而并非采用了XXI型潜艇那种依旧锋利的舰艏设计。这也让德国最新的潜艇数据上第一次出现了水面航行速度不如水下航行速度的奇怪现象，彻底颠覆了传统潜艇那种“能下潜的船”的设计理念。

　　同样的改进在削减高射炮武器的方面，现在盟军在大西洋上的飞机数量并不多，为了妥协水下安静性能以及水下航速，这种新型潜艇只保留了一个射界有限的40毫米口径高射炮，这也和另一个时空中的XXI潜艇不太一样。

　　另一个可怕的更改还是在艇艏的声呐系统方面，因为有阿卡多早在1925年的系统性的武器科技储备，德国在很多武器设计方面一点儿都没有走弯路，也在正确的方向上投入了更多的人力和物力进行发展和研究，加上德国在科技方面的一贯领先，造就了一大批领先世界的先进电子设备，雷达和声呐就是其中的一部分。

　　于是这个内部空间比较宽裕的新型潜艇，就被赋予了更多更先进的电子设备，俨然成了一艘现代潜艇的真正祖先。艇艏的声呐让它具备了在水下发射鱼雷直接攻击的可怕能力，它是世界上第一艘不用潜望镜辅助瞄准，就能直接发射鱼雷对海面目标进行攻击的潜艇。

　　另外它还装备了一个可折叠的小型雷达天线，可以搜索海面附近25公里范围内的敌方舰艇，并且警戒附近75公里范围内的飞机。这一成就配合上200米的最大下潜深度，使这款潜艇成为了现如今技术几乎不可能被击沉的最安全的水下杀手。

　　当然，这是德国现代化海军重组计划的一个组成部分，未来德国海军将以三种舰艇作为海军主力，一种是以护航为主要功能的反潜防空导弹驱逐舰和巡洋舰，一种是作为舰队核心的航母，另一种就是远洋潜艇。

　　这种已经被事实证明了正确性的海军发展方向，让德国人跳过了自身发展来不及追上的战列舰差距，直接把世界海军拉进了以航母为核心的航空舰队时代，也让原本弱小的德国海军一跃成为了世界一流海军力量，进而打败了强大的大英帝国皇家海军。

　　如今的海战已经变得面目全非，以英国引领时代潮流的海军大舰巨炮时代已经开始逐渐走向尾声，而以德国日本美国这些新兴海军强国为先驱的航空舰队时代已经悄然揭开了自己的面纱，展露在各国海军将领面前。

　　以雷达和舰载机作为侦查手段，海军已经具备了全天候立体式的侦查发现能力，以往海战模式下威力强大的巨炮因为射程的制约，无法再威胁到现代化航空母舰舰队，那毁天灭地的威力也随着射程不足的尴尬境地变得毫无作为，德国痛击英国本土舰队和太平洋上美日海战，已经证明了航母舰队在海战之中越来越重要的地位，那些列队开炮的海战模式已经开始逐渐减少。

　　当然了，那些东京大本营里，成天叫嚣着要用战列舰上的主炮敲开美国西海岸大门的疯子，显然不算在时代进步的范围之内。毕竟用舰炮把敌人送进海底的场面实在是太让人流连了，所以有些人抱着舰炮至上的想法，还是绝对可以理解的……

　　毕竟并不是所有人都如同阿卡多一样，能够清楚的看到未来武器的发展方向，而沿用旧有的战争经验，才是其他世界强国能够选择的最佳模式。每一个强国都有自己关于战争的经验和总结，一战德国败了，促使德国开始反思自己的经验，《凡尔赛和约》又把德国的军工科技滞后了一段时间，这让德国的科技发展变得盲目又缺乏经验，于是阿卡多才有了插手和改变的机会。至于那些战胜国们，他们都笃定自己的经验，相信自己的方向更加正确。

　　满清入关为其提供了相应的战争经验，骑射优于火器，勇武大于科技就是其中的主要部分，他们笃信了两百年。所以不要嘲笑日本在38年的10月还相信战列舰能够战胜航母这件事，因为他们依靠大炮战舰崛起，这才刚刚30年，借鉴之前的大舰巨炮经验，完全还是一副理所当然的模样。

　　除了海军的战斗模式已经变化了之外，事实上德国空军也一直走在世界的前列。德国在飞机发动机上原本的技术积累并不超前，甚至说是有点儿落后。虽然在阿卡多掌握国防军科研大权的时代下了大力气弥补，但是也只能勉强维持不落后而已。

　　但是随着德国空军在前线获得了优势，并且俘获了一些航空强国的发动机，事实上德国技术积累已经完全追上了世界一流航空发动机强国英国，而且用了半年的时间，吃透了英国的劳斯莱斯发动机技术。

　　于是德国的发动机更加可靠，引擎的输出马力也更加强大，Ta-152战斗机在实验状态下已经飞出了750公里每小时的极限飞行速度，这事实上已经超越了英国最新的秘密武器流星喷气式战斗机的飞行速度，可靠性却比它的最强对手强了不止十倍。

　　谁能想象，在德国空军可怕的性能优势逼迫下，短短不满两年的时间里（从西班牙内战开始计算），世界主流战斗机的飞行速度从每小时300公里左右，一口气提升到了现在的普遍550公里？而德国战斗机的飞行速度，竟然从可怕的550公里，飙升到了活塞战斗机的极限700公里以上？

　　德国轰炸英国一役，德国空军向世界展示了战略空军在优势制空权的保护下是如何轻而易举的摧毁一个国家的战争潜力的，而伴随着德国部队在战场上空摧枯拉朽的战术空军又为所有人指明了战场支援空军的精髓所在。

　　不过真正改天换地的飞机还在德国人的实验室里，一旦这种新式的飞机出现在天空上，注定就又是一场翻天覆地的变化。那个时候人类将进入到崭新的航空时代，无论在速度还是在性能上，都会掀开新的历史篇章。

　　当然，比起追求更快、更快、更快的空军装备，陆军的变化就更让人激动万分了。就在海军的第一艘燃料电池潜艇入役仪式正在举行的同时，在德国克虏伯工厂的生产车间里，陆军的最新武器装备，第一辆虎王坦克正在技术工人的驾驶下，小心翼翼的驶下生产线。

　　这可不仅仅是一辆坦克被生产出来，一种新式坦克开始进入服役这么简单的进步，虎王坦克的最终生产完成，标志着陆军装备开始向科技强化方面迈出了自己的步伐，德国装备在无法与对手在装甲厚度火炮威力上拉开距离的这个时候，在科技上率先实现了超越，重新建立起了自己在装甲武器上的领先优势。

　　抛开这辆虎王坦克在装甲和动力系统上的革新还有提升不谈，单说它使用了现在各国坦克上几乎看不见的先进设备，包括一些先进电子设备的雏形，就已经证明这款坦克绝对是这一时空中的跨时代产品了。红外线夜战系统和射击稳定系统已经可以看见未来主战坦克的影子，德军在装甲车辆上的领先，依旧无人能够挑战。

　　加上生产型号被正式命名为北欧神祇“奥丁”的新型直升飞机，德国打造空地一体式陆军作战方式的计划也正在稳步实施，最终会在不远的未来开花结果，成为陆军新的作战模式。而这种模式将会改变未来陆军的作战方式，德国装甲部队会在对手还没适应之前推出战争的新规则。

　　不过说起虎王坦克来，德国在另一个方向上的进步比起虎王坦克本身来说，更具有重要的意义。这就是经过著名直升机生产商人佛郎克·艾尔斯通纳和克虏伯公司与白岚花集团联合推出了人类历史上第一个机械控制自动化生产线，这个生产线让德国在生产虎王坦克的时候减少了工时消耗，提高了工人使用效率，最终实现了将虎王坦克的生产成本压缩到了比虎式坦克还低的水平上。

　　在没有计算机的情况下，这种基于机械方面的自动化生产车间，事实上的自动化程度并没有想象中的那么高，不过这可以说是工业文明的又一次飞跃，这标志着德国开始在工业产能上走上了提高的快车道，美国在这方面的略微优势现在正在被德国追赶，甚至是超越。

　　所以在阿卡多看来，真正致命的提升，是德国工业基础的提升，是第三帝国能源环境的改善，是整个欧洲工业能力整合的成功！这些发展和强化在短时间内虽然不会立刻作用在前线浴血奋战的军队身上，不过总有一天，这些东西会成为德国军队天下无敌的基石。


第九卷 白雪与鲜血


第678章 十一月

　　事实上乌克兰平原上的天气已经变得有些让人觉得寒冷了，尤其是在野外驻扎的部队，更是一到了晚上就非常难捱，毕竟乌克兰的天气，和温暖的欧洲天差地别。

　　双方都在准备着冬天作战必须的军用物资，棉衣帐篷，士兵的枪支防冻保护套还有防冻液，几乎能准备的东西，双方都在极尽所能的做着最后的储备。

　　阿卡多为整个东线的530万大军准备了白色雪地迷彩布料的防冻服，这些短款风衣带兜帽的防冻服甚至多数提前加工的款式上还带着两个方便装东西的两侧小兜，做工可以说是非常精良。

　　细心的德国后方甚至提供了整整4款白色的枪支伪装套，涵盖了德国MP-44突击步枪、G43半自动步枪、毛瑟98K栓式步枪以及MG42通用机枪。这样一来德国军队在雪地的伪装程度将比历史上很多时候都要高出一个层次。

　　这一次德国有备而来，为了提前储备过冬用的棉衣，阿卡多早在1925年就开始营建德国军方的养殖基地，这些基地不仅仅在《凡尔赛和约》的制约下，帮助德国军方隐藏了大批管理人才和兵力，还在生产过程中，为德国提供了大量的鸭肉。

　　因为大量储备羽绒制品，甚至有一段时间德国的鸭肉制品出口周边13个国家和地区，一度让当时的法国人都享受了一把廉价鸭肉和鹅肉带来的消费体验。而德国则借着这种大规模养殖，暗中储备掺杂了鸡毛的劣质羽绒服。然后用这些劣质羽绒服在1937年到1938年时间里，实现了后方工人的保暖供给。

　　加上德国占领法国和荷兰，获取了大量的牧场，加强了本国的畜牧业还有纺织业的生产能力，使得德国在民用保暖物资上的产能非常富裕。

　　而这期间生产出来的优质羽绒服和棉服，以及大量的毛衣制品，都被德国人运到了前线，供给军方，让德国士兵在天气转冷的时候提前获得了足够的过冬衣物。与另一个时空相比德军现在的过冬准备非常充足，甚至还做到了储备一些备用物资的地步。

　　另一方面，德国装甲部队对于冬天的准备工作更加专业和系统，在长达两个月的时间里，利用基辅还有华沙等前线工厂地区，德军坦克在加厚了前部装甲的同时，还加装了一种可以加热发动机的装置，至少在令下35度的时候，这种装置可以有效的为完全冷却的坦克还有装甲车，提高发动机热量以达到正常发动的温度。

　　另外随着罗马尼亚油田的产能逐渐提高，德军在东线的石油补给非常及时和充足，加上德军原本储备的油料比另一个时空多，所以德国部队的油料质量和数量都有了明显的提高，和阿卡多耳熟能详的另一个时空德军油料储备数量相比，德军现在手里的油料重量仍然比同期多出了整整130万桶。这已经是一个非常好的成绩了，因为比起同期的德国，德军现在喝油的装备数量更多。

　　有了这些本钱，德国法本公司提供了足够多的防冻液，使得德国引以为傲的装甲车辆在即将到来的冬天能够保持一个非常良好的车况。这样一来德国在防止车辆被冻坏完全无法使用上，可以说是做到了一切需要做到的准备。

　　不仅仅烧的油料好了，德国装甲车辆在其他的准备上也做出了自己的准备，比如德国坦克的履带宽度比起当年3号4号坦克来，要宽了两倍有余，新式的履带让豹式坦克还有虎式坦克在泥泞中获得了更好的通过率，也更适应雪地还有复杂路况，这也让德军装甲部队更有信心在冬季向前进攻。

　　同时做好准备的，还有德军的整整100万吨木炭和柴火，这些物资将随着部队向前推进，保证部队在野外能够生火取暖，或者加热车辆。这些木材都取自波兰还有德国境内的森林，为了准备这些物资波兰境内的林地以肉眼可见的速度减少了一块。原本以德军的准备程度，是不需要木材这种原始物资的，可是德军依旧还是准备了庞大的数量，其中甚至一部分还经过了干燥处理，简直就可以说是连一点儿助力都没有浪费。

　　这些物资的储备，支撑着德国装甲部队13100辆的各种坦克，还有7100辆的装甲车还有自行火炮，以及39万辆各种型号的汽车和摩托车，以及11300门大口径的支援型牵引火炮。530万士兵严阵以待，如果加上同时参战的罗马尼亚军30万人，芬兰部队20万人，意大利部队70万人，以及土耳其的后续部队50万人，德军在东线的地面总兵力超过700万，可以说是兵强马壮。

　　比起陆军来，德国空军的准备也绝对可以用完全来形容，4个月的时间里德国空军在工程兵还有战俘的帮助下，为东线整整2万架飞机修建了防冻掩体，这让波兰至乌克兰境内的德军飞机全部都可以在气温下降冰雪漫天的时候安置在屋子里——这个工程连阿卡多都觉得不可思议，德军高层竟然在想笨办法和好计策这两者之间，做到了不放过任何一个点子。

　　另外德国人还准备了飞机的保护帐篷还有切割好的木板骨架，在德军推进到明斯克还有后面的斯摩棱斯克等地区的时候，用来快速建立起前线野战机场。更远的地方德军没有做太多的准备，只有一份后续保障计划，毕竟根据作战时间的推移，预计攻击到莫斯科附近的时候，时间已经是春夏了。

　　因为获取了情报，德国依旧采取了防守势态，接近600万大军在等待着苏联红军的先期进攻，他们虽然没有准备如同波兰境内那种垛口式防御体系，但是他们前线地区准备了大纵深防御体系，尤其以基辅两翼为核心。

　　同样的，苏联红军也在朱可夫的率领下做着冬季进攻准备，比起德军这种在欧洲地区作战经验丰富的部队来说，苏联红军在寒冷的俄罗斯境内，则有着非常丰富的作战经验。别的暂且不提，就仅仅看苏联常备的棉衣数量，就知道他们对于冬季作战简直可以说是轻车熟路了。

　　在冬季来临之后，降雪往往伴随着泥泞还有寒冷，这个时候大量依靠牲畜机动的苏联红军部队就迎来了自己作战的最佳时机。骑着战马的哥萨克骑兵将在寒冷的天气下大范围的迂回突击，成为冻得瑟瑟发抖的敌军步兵的噩梦，而苏联人对寒冷更强大的抵御能力，让他们更适应在寒冷的气候下发起进攻。

　　比起德军部队来，苏联红军的总兵力有着明显的优势，他们在东线整整分三个梯队准备了910万名士兵，这些士兵虽然大部分没有在波兰开始进攻的时候那些苏联红军精锐，可是依旧都维持了1个月以上的作战训练，有着还算不错的基本作战能力。

　　而经过2个月的拖延，美国援助给苏联的战略物资也从遥远的白令海峡运送到了乌拉尔山脚，这些先进的车床还有加工设备，给苏联提供了非常巨大的工业能力提升。

　　为了对抗德军装甲部队在瞄准光学准具上的性能优势，苏联还刻意向美国订做了整整500套原装进口的M4谢尔曼瞄准系统，调校完毕安装在了斯大林型坦克上，以提高其火力的精准性能，赋予其能够对抗虎式豹式这类德国主力坦克的能力。

　　苏联的兵工企业在两个月的时间里，加班加点为前线的苏联红军提供了超过2000辆的T-34型坦克，让苏联红军在坦克上依旧对德国形成了一定的数量优势——当然了，质量方面的差距到底有多大，就只有上帝才能知晓了。

　　为了增加产量，T-34坦克采用更加浑圆的新式铸造炮塔，一体成型并且防弹外形非常优秀，可以说比起最原始的KV-1型坦克都有了明显的提升。这种坦克送达部队之后，让装甲部队的士兵非常喜爱，至少替换他们手中的T-26的时候，让他们欣喜不已。

　　但是这只是苏联工程师们提供的坦克性能纸面数据，真实情况下到底这种新式炮塔的T-34型坦克究竟有多少防护能力，谁也不知道。毕竟在工人没日没夜的加班生产，每天生产35个的极端情况下，一体铸造炮塔的钢体内部有多少气泡和杂质，并不是生产他的人能够主观控制的。

　　当然，事实上苏联生产的坦克还是有一部分精品的，比如说至少有50辆斯大林坦克差不多是由工人纯手工完成的，质量上可以说还是可以保证的，这些坦克多数都和其他的量产型斯大林坦克散落在苏联装甲部队内部，以冷箭的形势来给予德军坦克致命打击。

　　另外两个月的时间里，量产型的斯大林坦克被生产了170多辆，加上手工版的总算是完成了斯大林对于这种坦克的生产要求。这样一来苏联在冬季攻势的时候将拥有斯大林坦克220多辆，T-34型坦克2300多辆，KV-2型差不多100辆，KV-1型坦克5100多辆，还有数量超过5500辆的T-26坦克以及400辆美国援助的M3和M3lee型。


第679章 还很难说

　　这样一来，苏联红军手里能用来作战的坦克重量接近14000辆，算是依旧保持了一些对德国装甲力量的优势，不过就连朱可夫都承认，这些坦克中除了大约4000辆的坦克可以对德军坦克造成威胁，其余的坦克在德国人面前，也就和装甲车差不多。

　　当然苏联红军的空中力量在德军飞机面前也不怎么够看，比起技术储备非常雄厚，研发能力深不见底的英国来说，苏联航空领域的发展还没有到达那个境界，所以苏联空军在另一个时空里的整体水平一直处在被德国飞行员虐菜的程度上。那些耳熟能详性能略微还算可以的飞机，基本上都是在二战后期才勉强参战的。

　　所以现在苏联空军虽然空有11000架飞机的可怕数量，不过多数飞机都是I-16这种落后的战斗机，用来对付德军的FW-190D战斗机都完全不是对手，更谈不上飞行性能更加出色的Ta-152战斗机了。

　　虽然苏联接受了仿制的阉割版劳斯莱斯飞机引擎生产线，自己也研发了I-20和米格1等型号的战斗机，使用了新式的劳斯莱斯活塞引擎，不过整体水平依旧和德军主流战斗机FW-190D存在明显的差距。

　　以至于苏联飞行员对于夺取战场制空权已经完全失去了信心，他们中间流传着各种各样的流言蜚语，包括一些可怕对手的飞机涂装——德国的一些王牌飞行员被这些苏联飞机驾驶员们形容成恶魔。而这些苏联飞机驾驶员之所以不能称之为空军，主要是因为他们中间九成的人都只是会驾驶飞机的人，而非能够升空作战的士兵。

　　至于这些“飞行菜鸟”（德军王牌飞行员对苏联飞行员的形容词）口中的对手，最有名的就是一架机头上涂着黑色郁金香图案的Ta-152战斗机，这架飞机被形容成黑色的死神，魔鬼的翅膀，更有甚者说这架飞机是地狱的守门人在驾驶。

　　传出这些留言的时候，哈特曼已经驾驶自己的这架飞机击落了整整130架不同型号的敌机，这个数字差不多是他在空中遇见的敌军飞机次数的三倍，因为他每一次遇见敌机都会产生新的战绩，只有多少，不分有无。

　　不过即便如此，苏联红军依旧有他们的优势项目，比如说在大口径火炮上，苏联部队就有其压倒性的优势。历史上苏联部队可以说是全世界最重视火炮的军队之一，斯大林更是变态一般的敦促苏联红军部署更多的大口径火炮。也许是他经历的战争中火炮威力给他留下了非常深刻的印象，也有可能是他知道想在其他方面超过德军目前看来有些困难。

　　事实上苏军拥有122毫米口径的加农炮数量就超过了5000门，这种火炮在诺门坎之战中发挥了重要的作用，所以苏联从1937年就在玩命的生产这种武器，囤积到现在数量上已经有着惊人的资本。

　　另外苏联还有数量庞大的210毫米口径火炮，美国援助的155毫米口径火炮，100毫米口径火炮，以及大量的85毫米炮，76毫米炮。加上苏联历来重视的迫击炮，臼炮，还有列车炮……苏联在东线部署的火炮口径从380毫米口径列车炮到75毫米口径山炮，总数量已经超过3万1000门，可以说在数量上完全压倒了德军。

　　不过这些火炮也因为机动能力有限，无法大规模的调动快速部署，与德国火炮半数都可以简便牵引，五分之一都能够自行比较起来，其机动能力上面的落后不止一点儿，无法如同德军一样，在局部地区快速集中形成火力优势。

　　其实，更加致命的火力威胁来自于德军陆军新成立的一个特殊兵种，陆军航空兵。这个陆军航空兵并非是美国陆军航空兵那种路基空军，而是装备了武装直升机与运输直升机的低空支援部队。

　　新的奥丁直升飞机比起它的前辈十字军直升飞机在载重性能上有了质的提高，因此这种新式直升机可以安装较厚的钢板与较强的火力，战场生存能力已经允许这种飞机参与到前线作战中来。

　　而德国部队发现，苏联红军缺乏伴随部队行动的自行高射炮部队，其装甲部队的战场即时防空能力其实是非常有限的。因为苏联红军不同于德国，第二次波兰境内的战争让苏联红军损失了大量的装甲部队，也意识到了装甲部队质量上的严重不足。

　　这样一来德军用落后坦克底盘改装自行高射炮和自行榴弹炮的办法，在苏联方面短期内是无法效仿的，苏联工程师们一直都在想方设法用现有的坦克底盘来改装成反坦克炮应急，根本没有资源去应付并不突出的战场防空需求。

　　如此一来，就让德国陆航部队有了一个比较狭小的战场生存空间，这个空间虽然狭小，但是却非常致命，因为在几次战场突击的结果里德军发现，出动直升机配合火箭弹利用速度来对战场实施饱和式打击，然后迅速撤退，是杀伤苏联红军地面目标的有效办法。

　　直升飞机突击战场用火箭弹打短促覆盖，这在一定程度让德军找到了弥补火炮数量不足的办法，毕竟和空军的支援比较起来，呼叫自己的空中打击，反应速度上有着无与伦比的优势。

　　但是这种看似非常美好的前景，却有着一个非常致命的缺陷，那就是奥丁直升飞机的产量问题——这种直升机刚刚投产没有多久，整个东线的数量都不超过100架，未来这种飞机听说要被海军空军国内警察等方面瓜分，所以短时间内不可能让陆军用来大规模进行前线突击作战。

　　同样困扰德国东线部队的问题，是另一种新式武器同样产能不足，那就是最新投产的虎王坦克，这种坦克经过测试之后完全可以战胜苏联的斯大林坦克，而且这种坦克在夜间有着更巨大的压倒性优势，足以让德军找回坦克性能上的领先优势。

　　不过这种坦克才刚刚开始量产，听说第一批30辆坦克还没走出工厂，等到这种坦克大规模服役，最乐观的估计德军差不多已经打到莫斯科城下了。所以德国高级将领都知道，他们已经有了更先进的技术装备，只不过倒霉的是要等胜利之后才能用上这些黑科技武器。

　　比起陆军还有空军，海军方面德国军人就幸运多了，他们的超级潜艇已经出海，准备在冰岛附近海域建功立业了，同时吕特晏斯手里的航母舰队正在进行夜间战斗训练，一旦这种训练完成之后，德军舰队将主动出击，寻找英国舰队寻求再一次的决战。

　　经过一年的时间恢复与调动，英国海军抽调回了在世界各地的战列舰，组成了新的战列舰舰队，虽然因为缺乏航母掩护，这支数量庞大的舰队至今没有外出寻找德国海军的麻烦，但是吕特晏斯还有雷德尔等人甚至是阿卡多都知道，英国海军远远没有被击败，甚至用损失惨重这个形容词来形容，都有点儿显得勉强。与英国超过20艘战列舰的总数比起来，不足10艘战舰的损失显然并不能彻底击垮这支称霸世界100年的舰队。

　　美国在两侧海岸上同时建造大量的航母还有护航舰队，战争如果一旦拖到了1939年下半年，美国海军的航母数量就会超过德国，如果进入1940年，甚至美国航母舰队将有一倍于德国海军的优势，毕竟德国的大部分产能都消耗在了陆军装甲部队上，海军建设的配比并不能和美国完全一致。

　　也就是说，相比较而言，德国三军中数量上增加最少的反而是海军方面，而且就和敌人相比的绝对值方面，海军方面是有被反超甚至是拉大差距的趋势的。毕竟德国海军的职能无法与英美比较，它即便是在击败英国中立下了汗马功劳，也依旧在整体战略上处于配角地位。

　　毕竟美国和英国是要靠海军活命的国家，而德国只要保证陆军进入中东，控制好石油产区，那么德国的能源运输线就都在地中海的保护下，即便美国海军再多，也不可能冲进岛屿林立的地中海，和上千架德国陆基空军一争长短。

　　因此德国海军现在唯一的一个任务就是配合C集团军，牢牢的防守住英伦三岛，确保大西洋壁垒的绝对安全。而这个目标完成起来也非常简单，那就是保持存在就可以了。这是一支实实在在的存在海军，只要摆在那里，美国要登陆欧洲攻击德国就只能说是一个不切实际的妄想。

　　所以按照现在的各个方面看来，德国三军都已经立于不败之地了，可是事实上真的如此么？其实并不尽然。至少这一切的一切都是建立在轴心国万众一心的基础上的，而事实上包括意大利还有土耳其在内的轴心国加盟国，都有着自己的小算盘，一旦德国的军事上出现问题，那么这些盟友会不会倒向盟国，还很难说。


第680章 美国人的战斗

　　安静的走廊里，突然传出了跑动的激烈声音，在比较空旷的空间里发出了一连窜急促的回响，一名空军少校拿着一份电报文件，冲进了中东地区美国陆军航空兵轰炸机部队的总指挥部，挥舞着手里的文件大声地喊道：“不好了！总司令部传来的命令！”

　　几个正在分析埃及战况的美国将领正围在一张地图上指指点点，他们正在讨论出动轰炸机攻击托布鲁克的可行性。这几天他们拟定出了轰炸亚历山大港甚至克里特岛等计划，结果都无法改变现在危如累卵的北非战局。

　　“紧急任务，美国总部来电命令部署在中东地区的310架B-17轰炸机全部起飞，轰炸罗马尼亚的油田设施。”这名来送文件的少校军官看到这些美国军方大佬根本没有人注意自己，于是接着开口说道，一副语不惊人死不休的模样。

　　果然，看见这位少校说出如此重要的消息，所有的人都抬起了自己的脑袋，原本正在盯着托布鲁克想办法的美国陆军航空兵的轰炸机指挥官显然也听见了这句重要的信息，赶紧走过来一把扯走了少校手里的电报文件纸。

　　上面的内容无异于一枚定时炸弹，在他的眼睛里爆炸开来，传递给他的脑子，把他那用来思考的地方彻底短路了。另外一名将领从他的手里拿过了电文，他也浑然不觉，只是站在那里发呆。

　　那电文上写的消息，和那名来送信的空军少校所说的差不多，这个消息就是：起飞所有能够起飞的B-17远程轰炸机，在没有战斗机可以护航的情况下，奔袭德军在罗马尼亚地区的油田设施，彻底摧毁那里的石油提炼工厂，瘫痪德军的战争潜力，为美国最终赢得战争的主动权奠定基础。

　　不过所有人都知道，这个计划一旦实施，成功与不成功，都意味着美国和德国的全面开战，整个中东地区将被战火笼罩，世界大战也将随着这一次的攻击彻底爆发，世界上将没有一块领土可以逃过浩劫了。

　　其实这些问题都不是在座的美国将领所考虑的问题，他们的脑海里想的是其他的东西，在真正的军人的字典里就只有胜负，没有乱七八糟所谓的浩劫屠戮之类的词汇，这些词汇再怎么修饰，无非也就是决定胜负的手段和过程罢了。

　　“确定这是国内传来的消息么？这个时候如果出了虚假的命令这种事情，将会引起非常恐怖的后果！”一名美国将军抬起头来，看相了来自空军情报室的少校军官，用颇为郑重的口气确认道。

　　“将军！”那名少校现在才等到对方看向自己，立刻立正站好，敬礼说道：“确认过密码，而且和国内通了确认电报，使用了另外一套备用密码进行过再核实，确实是来自国内的最高机密命令，没有任何错误。”

　　“这也就是说，在我们起飞轰炸机绕过克里特岛切入到罗马尼亚境内，丢下第一枚炸弹开始，美国和德国之间的战争就正式开始了，巴顿将誓死守卫苏伊士运河，而我们，也将用全部家底去摧毁罗马尼亚油田。”这名将军点了点头，然后转过身来，看向了自己的几位同僚：“先生们，从这一刻开始，我们不必躲躲藏藏的行动了，至少在我们单方面看来，战争已经全面开始了。”

　　“早就该开始了，早些时候，是维护着商业航线还有运输线路等问题，现在对方已经打到我们的家门口了，再抱着不宣战的态度，是打不赢战争的。”一名空军少将用手点了点地图说道：“不仅仅要轰炸罗马尼亚，我们还要轰炸克里特岛，轰炸意大利！炸掉那些该死的德国人！”

　　喊口号当然大家都没有问题，能站在这间办公室里的，哪一个都是喊口号的专家级高手，关键是如何拟定一个完美的作战计划，让美国轰炸机可以神不知鬼不觉的进入罗马尼亚上空，完成这个类似偷袭珍珠港一样的宣战第一击。

　　美国不是没有出动过轰炸机去偷袭罗马尼亚，事实上早在半年多之前，英国人还掌握着地中海东部的制海权的时候，美国人就偷偷向巴尔干半岛派遣了20架B-17远程轰炸机，这些轰炸机都被涂成了英国空军的标准涂装，在希腊北端的机场起飞，越过保加利亚等国家的上空，偷袭罗马尼亚的油田。

　　这个计划就是准备一举摧毁罗马尼亚油田的产能，迫使德军因为缺乏能源放弃继续扩张，也可以让美国用把持能源的方式来控制欧洲工业发展。

　　不过这个计划显然在一开始就不太顺利，第一批20架B-17轰炸机在希腊起飞之后，刚刚飞到保加利亚与罗马尼亚的边境地区，就与总部失去了联系，部署在保加利亚的观测员说他确实看见了自己人的轰炸机编队，但是没过多久这些飞机就一一坠毁在了罗马尼亚境内。

　　随后美国人没有放弃这种一劳永逸解决战争的办法，它再一次向希腊派遣了B-17轰炸机，规模最大的一次差不多有70架，不过这些飞机都被击落在了罗马尼亚边境线附近，没有一架见到了真正的产油工厂。

　　情报显示德军在罗马尼亚境内部署了先进的探测雷达，这种雷达对高空轰炸机这类的大小的目标发现距离超过400公里，完全可以指引拦截战斗机从容起飞，对入侵的敌军飞机进行拦截攻击。这种雷达被美国情报部门命名为天眼，而事实上德军的装备代号是FXI-50BK-GH1935B，昵称“玻璃墙”。实际上这种高空警戒雷达对B-17的极限探测距离是450公里，而且可以判断高度，比美国人预计的要先进的多。

　　而且德军在油田附近部署的可不仅仅是一种高空警戒雷达而已，在罗马尼亚油田生产区域外围，德军部署了三种以上的雷达设备，分别用于低空死角覆盖，中等距离锁定与空战引导，以及超远距离发现。形成了在次区域内的完全无死角监控。

　　另外，德军为了确保罗马尼亚油田的绝对安全，在地面上部署了整整1100门高射炮组成的阶梯型固定防空高射炮阵地，另有210门部署在铁轨上还有车辆上的防空炮组成的移动式防空支援分队，形成了静中有动的多层次防空火力网。

　　同时跟着这些高射炮部队一同部署的，还有整整400架战斗机，其中有200架是专门用于这一地区的固定防空战斗机，另外有一部分虽然划归给了乌克兰境内的前线空军，但是部署的机场事实上却更靠近罗马尼亚。

　　拥有如此严密防空措施的一个目标，想要进入该空域进行大规模破坏轰炸，简直就是一件无法完成的作战任务。前几次美国人伪装成英国空军，对这些地区进行了许多次试探性进攻，发现德国人在这里的部署没有任何死角，也没有松懈的时候。总之对于中东地区的美国陆军航空兵的轰炸机部队来说，罗马尼亚这个国家代表着有来无回的地狱。

　　“我们的轰炸机部队没有战斗机的护航，对于他们来说，进入到德国人的内陆进行轰炸，和送死简直没有任何区别，现在起飞所有飞机对德军进行大规模轰炸，谁能确保行动的成功？”一名空军的将领叹了一口气说道：“我们不能拿这么多飞行员的生命去冒险。”

　　“将军，战争本来就是在冒险！”总指挥官看了一眼抱怨的手下，狠狠说道：“即便是我们全军覆没，只要能瘫痪掉德国的炼油工厂，对于美国来说，那便是赢了！”

　　另一个美国将领盯着地图，最终还是摇了摇头。他一直是一名老练而且更重视实际行动的将领，这个时候他打断了两个人的争吵，指着地图无奈地说道：“与其去争吵到底要损失多少飞机，不如说这个任务现在根本就没有成功的余地。以前的起飞基地在希腊，现在那里已经是土耳其的地盘了……现在我们无论怎么飞，都要经过克里特岛或者土耳其上空，这不是偷袭，是明着去送死。”

　　“是啊！一旦我们的飞机在克里特岛或者土耳其的空域被德军或者土耳其发现了，那么估计在保加利亚等空域上，我们就能看见飞来找我们麻烦的德国战斗机了。”另一名美国将领点了点头，对这个现实的问题表示了赞同：“直接起飞轰炸，绝对不是什么好选择。”

　　“这个倒是不用太过担心。”一直没有说话的那个送电报来的少校开口秀了一下自己那微弱的存在感，他的话让整个办公室里突然安静了下来，所有人都看着这个少校，看得他浑身发毛。最终他还是鼓起勇气，开口说道：“有一个叫杜立特的，他想了个办法，稍后整个计划将会以电报的形式发过来……”


第681章 大胆的计划

　　等到这份计划最终被送到中东地区美国的陆军航空兵的指挥部的时候，所有人都被这个天才的计划惊呆了。是的，完全被惊呆了。整个空袭罗马尼亚油田的轰炸计划可以说是天衣无缝，甚至被称为完美的袭击计划也不为过。

　　这个时空之中，杜立特这个一手策划了轰炸东京的空军指挥官没有在原本的位置上大放异彩，而是在美国急于改变中东局势的情况下，出现在了一场原本不存在的大空袭的计划之中。他发挥了他那天马行空的想象力，为美国制定了一个成功率相当高的轰炸计划。

　　整个计划分为两个部分，同时进行并且相辅相成。首先，第一部分是美国将手里的轰炸机部队分为两部分，一部分是以160架轰炸机组成一个巨大的轰炸机编队，在战斗机的掩护下突然作出一副穿越土耳其领空的姿态，杜立特认为这样一个姿态，足以让土耳其人立刻向德国空军传递早期预警了。

　　160架飞机的规模足以吸引德军的注意力了，至少德军会对这一次美国飞机的入侵作出反映，就连美国陆军航空兵部队自己的评估，也确信德国会将高射炮阵地对准来袭的主要方向，并且升空大批战斗机对这支美国陆军航空兵轰炸机部队进行拦截。

　　而与此同时，另一侧，剩余的150架美国轰炸机将从苏联境内起飞编队，直接从克里木地区经由黑海进入罗马尼亚领空，用最短的距离对那里的油田进行轰炸，彻底摧毁德国的石油资源主要产地。而从苏联克里木半岛后面起飞的美国B-17轰炸机，才是美国人这一次刺出的真正“杀招”。

　　同时从苏联境内起飞还有一个更优越的好处，那就是距离并不长，可以用P-40这种飞机进行全程护航，即便遇到德军飞机的拦截和干扰，损失也不会像单纯依靠轰炸机进行无护航轰炸那样巨大。如此以来只要牺牲掉一半的轰炸机，就能确保任务顺利完成，相比之前的任何一个计划，杜立特的方案都是更详细全面，可行性也更高的。

　　“现在就剩下一个问题了，那就是如何让苏联人与我们合作，把机场提供给我们。”一名美国陆军航空兵部队的将军看了一眼刻意从美国赶到中东地区的杜立特少校，后者现在正坐在椅子上打盹，以缓解长途旅行带来的时差疲劳。

　　被提问到的杜立特少校睁开眼睛，有些腼腆的笑了笑，然后开口说道：“很简单的事情，我从美国华盛顿飞到了拉斯维加斯，然后加油飞到了苏联，然后是莫斯科，和斯大林谈妥了这件事之后，才又飞到了这里。苏联方面没有任何问题，他们答应我们使用机场和设施，甚至连航空油料都准备好。”

　　这件事斯大林答应的非常痛快，毕竟苏联现在从上到下都在准备着至关重要的冬季会战，如果美国人可以在冬季会战开始之前，给德国人在油料补给上面制造一些麻烦，那么苏联夺取战场主动权的过程就会更加顺利一些。哪怕只是让德军少掉几万桶燃油，也是对东线苏联部队的巨大支持不是么？

　　所以斯大林和朱可夫都非常欢迎美国部队轰炸罗马尼亚，甚至还表示，愿意出动100架的苏联双发轰炸机伴随美国飞机一起出动，加大破坏罗马尼亚油田的成都。不过因为双方轰炸机编队在飞行速度上有差距，所以这个协同作战计划变得不了了之了，变成了苏联轰炸机尾随美国轰炸机，在美军返航的时候，进行针对油田的第二次轰炸。

　　虽然美国和苏联联合轰炸的事情最终变成了各玩各的，但是不管怎么说，杜立特轰炸罗马尼亚的这个行动计划确实是完全铺平了道路，做好了前期的准备工作，剩下的事情就只有执行这么一件事情了。于是美国人开始行动起来，在11月的19日，155架美国B-17轰炸机挂满了炸弹，加满了燃油，准备得万无一失之后，从中东地区出发，飞往了亲苏联的哈萨克斯坦境内，再经过那里，转场飞往靠近黑海的苏联的几个野战机场。

　　留下的陆军航空兵飞行员们中间气氛是非常沉重的，因为留在中东的160架B-17轰炸机事实上已经注定了命运，他们是负责驾驶飞机前去送死的诱饵，是为了美利坚合众国未来牺牲的那些人。不过他们依旧平静，因为他们和那些狂热的德国党卫军一样，愿意为自己的祖国慷慨赴死。

　　11月24日，一个风和日丽的早上，警报声在陆军航空兵驻扎的机场上空响起，早就已经准备好了一切的美国轰炸机飞行员开始在地勤人员的帮组下登上自己的飞机，他们被要求可以在被击中的时候跳伞逃生，也可以在事后交代自己的部队番号以及军衔，随军的牧师在飞机的一侧不停的划着十字架，气氛一时间变得诡异万分。

　　“上帝保佑你们！”在祝福的声音中，这些美国飞行员爬上了狭小的悬梯，转进了舱门，来到了他们飞了许久的轰炸机内部，两侧的机枪手正在检查弹药，机腹下方的机炮炮塔射手因为设计问题还不敢钻进自己的岗位，只能坐在狭小的机身里和机背上的机炮炮塔射手说话，话题都是一些如何拦截德国飞机攻击自己的技巧问题，他们必须注意每一个方向冲过来的德国战斗机，尽可能的把这些战斗机都挡在对方武器的有效射程之外。

　　留下来的飞机都减少了弹药的携带数量，因为要为飞机的驾驶员还有发动机引擎还有射手加装额外的装甲防护钢板，虽然薄薄的5毫米铁板也强化不了多少飞机的生存能力，不过这些飞行员还是笃定要加装这么一层类似安慰自身脆弱神经的铁皮。

　　“你说这一次的轰炸，我们能成功么？听说前几次轰炸，没有一架飞机能够回到出发的基地。”一名年轻的美国机炮手一边穿戴着自己的降落伞，一边问旁边的老兵搭档，他们两个分别负责操作B-17飞机机身两侧的12.7毫米口径机枪，新兵看上去有点儿紧张，说话的时候声音都有些哆嗦。

　　“小伙子，没有战争是不死人就能打赢的，前面几次飞机都没回来，并不代表我们这一次也回不来……当然，前面几次都安全的回来了，也并不代表这一次我们就能安全的回来。”他身边的那位老兵一边整理机枪上的弹链，一边笑着说道：“靠自己，努力的飞回来就可以了。”

　　“红桃1号，跑道已经清理完毕，你现在可以起飞！”“红桃1号明白！正在准备起飞！”飞机的驾驶舱里，飞行员正在和塔台确认自己的起飞顺序，附近的几个机场上都是一片忙碌的景象，中东地区的美国陆军航空兵部队几乎倾巢而出，152架轰炸机配合上40架战斗机，编队飞行的场面绝对算得上壮观无比。

　　原本的计划改动了一部分细节问题，比如说为了确保从苏联境内起飞的飞机数量可以保证为150架，所以飞去的B-17轰炸机并非是150架整，而是155架，这样即便是出现机械故障等问题了，也依旧可以保证起飞的飞机数量不少于150这个数字。

　　于是在中东地区剩下的部队就只有155架了，加上这些天出了机械故障的飞机，所以能够起飞的飞机数量是152架，而不是原本计划的160架这个数字。不过即便如此，当150多架飞机配合上40架护航战斗机，开始接近土耳其的边境的时候，这支在中东地区前所未有巨大无比的飞机编队，还是吓坏了许多抬头看天的当地居民。从哈里发诞生的那个时代开始，经过漫长的岁月，这里的人们还没有见过这样的景色，也无法想象战争早就告别了弯刀和战马，变成了如今这副可怕的模样。

　　“这……这可真的太疯狂了！人类怎么可能抵挡如此可怕的战争武器？你确信德国人的力量要比这个还可怕么？”推开自己的窗子，看见远方的天边那些并不路过城市的美国轰炸机编队，土耳其的一名将领惊恐的问赶来报信的自己的副官。

　　“德国人也有这么多可怕的飞机！”副手看着天边，心有余悸的回答道。

　　“那还等什么！赶紧把我们的发现告诉给德国联络官！快！提醒他们做好迎击这些飞机的准备！”那名将军大声的命令道。

　　“要联络空军么？将军！附近的机场有德国人援助给我们的30架ME-109C战斗机，我们……”副官开口问了这么一句。

　　那将军从窗口看见美国的飞机没有轰炸他驻地还有城市的意思，长长的出了一口气，然后回过头来，摆了摆手说道：“算了！保留实力才是真的，这样可怕的对手，还是交给德国人自己去对付吧！”


第682章 升空迎战

　　“紧急情况！紧急情况！所有战斗机飞行员立刻前往待命区域！紧急情况！紧急情况！所有战斗机飞行员立刻前往待命区域！”罗马尼亚某处秘密军用机场的休息室内，回响起了尖锐的警报声。

　　两名飞行员整端着玻璃杯，吹嘘自己曾经在哪场战役里击落过多少架敌军飞机——虽然这些战绩都杯当事人讲了无数遍，可还是会照常被人所提起，就好像同学聚会里大家都愿意谈论那不知道说了多少次的游戏里的趣事一样。

　　听到警报响起，两个人赶忙放下了手里的玻璃杯，虽然执勤的时候不允许醉酒，不过在休息室内，喝两口法国的葡萄酒解渴吹牛，还是完全没有问题的。两个人一前一后冲出了休息室，快步跑向了不远处的更衣室。

　　走廊里，已经有穿好了黑色的特制皮夹克，带着风镜，一边系着武装带一边往停机坪那边跑去的飞行员了，毕竟有些人就在更衣室里打扑克，反映的速度更够更快一些。

　　“见鬼！到底发生什么事情了，地面雷达发现敌机了？”一边打开自己的更衣柜，一边大声的抱怨对手扰乱了他们的休息，德国飞行员嘴里虽然骂的脏话连篇，可是手里的动作并不慢，只一瞬间的功夫，他就已经把自己的常服脱下来丢进了柜子里，从里面抽出了一件保暖用的夹克。

　　“听说不是从雷达站那边传来的消息，我来的时候，机场雷达站的人也在紧急集合，听说消息来自土耳其那边，说是有大批美国飞机越境。”哪里都有消息灵通的人士，就好像哪里都能有喜欢八卦的人一样。

　　“美国飞机？”一般情况下，美国飞机即便是来偷袭罗马尼亚油田，也都会更改自己的涂装还有标志，把自己伪装成英国飞机的模样，所以一般来说，德国空军内部都把这类空袭划归成“英国空袭”而非是“美国空袭”。不过土耳其显然没有这个习惯，他们只依靠自己的眼睛来分辨。

　　“听说这些飞机都没更改涂装，就这么径直向我们这边飞来了。”那名消息灵通的德国飞行员已经穿戴好了自己的装备，也不废话就赶紧往外面走去，这毕竟是紧急集合，所有人都必须用最快的速度赶往停机坪待命。

　　把皮夹克穿在身上，这名飞行员听到对方这么说之后就是一愣，然后又撇了撇嘴，无奈地说道：“也不知道能不能赶上打一场，上一次美国人来，可是没等我们飞机赶到地方，高射炮部队那群家伙就把那二十几架飞机都打下来了……”

　　“嘿嘿！这一次可就不一样咯！我正在电报室和那个美女士官聊天呢，结果就来了消息，我看到电报里的内容了，美国人来了差不多有200架飞机，怎么也得给剩几架飞机给我们打吧？”另一名飞行员也穿戴好了自己的衣物，走向了大门口。也难怪听到消息他急着过来穿戴装备，闹不好这一次真的会给大家的击落纪录上添一大笔，谁能不激动呢？

　　什么情况？美国人是不是傻了？这是要宣战么？上百架飞机竟然没有伪装成英国飞机就来轰炸，这不是要彻底翻脸的节奏么？听到这个消息的德国飞行员一愣，然后看见周围的几个战友听到这个消息之后都在抓紧穿自己的衣物，于是也跟着急三火四的穿戴起来。

　　等所有人都在停机坪边上的集合备战室内集合完毕的时候，距离警报响起的时间，已经过了9分钟了。整个备战室内已经站满了飞行员还有指挥官们，这个飞行中队的指挥官夹着情报本子走进了这间屋子，场面立刻就安静下来，刚刚还讨论美国人大批飞机入侵的嗡嗡声立刻消失不见了。

　　“所有飞机立刻起飞迎击这批美国飞机，这次本着练兵的目的，起飞飞机的数量已经被确定为150架，本基地内所有飞行员都参与这一次的拦截行动。”中队长看着所有的飞行员，从他们的眼中看见了激动的神情。

　　他们中间有很多都是曾经在前线表现出色的飞行员，要不然也不会被选出来部署在如此重要的位置，但是大多数时候他们都只能在这里盼着美国人想不开派出飞机来送死，看着其他战线上的战友成百上千的增加着战绩。

　　“多了我也就不说了，所有待命飞行员开始登机，配合地勤人员对飞机进行最后的检查。然后使用拦截专用武器挂载，全部飞机起飞编队，迎击美国轰炸机群。”中队长点了点头，似乎是对自己中队的士气还算满意。

　　随着这一声令下，所有的飞行员都向着自己的座机跑去，德军在这一带防空部署的战斗机都是比较成熟的FW-190D液冷高空拦截型，使用的是专门用来对付高空轰炸机的中轴内一门30毫米口径机炮配上两门20毫米口径机炮的武器配置，可以说对皮糙肉厚的美国B-17轰炸机可以造成较大杀伤。

　　另外德国的高空拦截型战斗机可以携带一种火箭弹，成批发射的时候可以起到打乱对方防御队形，击散对方轰炸机编队的作用。这种武器在德国拦截英军飞机报复轰炸柏林的时候使用过，效果非常不错所以一直沿用至今。

　　一架接着一架的FW-190D战斗机在机场上的跑道中央开始滑跑，随着发动机带动螺旋桨发出的嗡鸣声，一架接着一架机翼上涂着铁十字识别标志的德军飞机开始起飞，然后在不远处的天空中编成整齐的队列，以四架飞机为一个纵列，向着远方的天空飞去。而在那里，更多的飞机正在集结，如同密密麻麻的蝗虫一般。

　　就在德军飞机升空拦截美国轰炸机群的同时，美国从黑海岸起飞的轰炸机群已经飞到了克里木的上空，这些轰炸机携带着数量庞大的炸弹，还有整整60架最新式的P-40发动机增强型的战斗机护航，气势汹汹的杀向了罗马尼亚油田的方向。

　　赫鲁晓夫还有伏罗希罗夫元帅两个人抬头看见美国的轰炸机从自己的头顶上飞过，心中说不出的惆怅。现在他们的处境真的是糟糕到了极点：至少苏联赢了战争，他们两个一定会被斯大林绞死在红场上以儆效尤；而即便是德国人赢了，他们两个人的下场也不见得好到哪里去，估计也是老死在监狱里的结局。

　　不过他们两个人依旧靠在一棵叶子都已经枯黄的大树上，抬头仰望碧蓝色的天空，那里有排成密集队形的美国B-17轰炸机，这些轰炸机将要去轰炸德国人的石油设施，摧毁德军的战争潜力。这些战争装备的机翼下涂着白色的五角星，看上去和苏联的红色五角星并不相同，因为在白色的五角星外面，还有一个蓝色的圆形底色，这个圆形的两侧，还多了两个白色的宽横杠——这是美国陆军航空兵的标识，赫鲁晓夫和伏罗希罗夫两个人都知道。

　　几乎就在同一时刻，从南面北上的吸引德军注意力的B-17轰炸机部队开始从自己飞机的弹仓里抛洒这一次他们携带的一种秘密武器，能够干扰雷达波束的箔条。这种东西可以让雷达无法探测该区域内的美军目标，包括速度和数量等具体信息。

　　地面上，德军部署在保加利亚的一个前哨雷达站里，一名雷达操作员看着一片白花花干扰雪花的屏幕，无奈的回过头来，看向了自己的长官：“敌人发现了箔条对雷达的干扰作用，他们正在使用箔条干扰我们的探测，现在我无法确认这些飞机目前的航向和高度还有速度了。”

　　“依靠原本测量的数据进行推测计算，然后把消息传递回罗马尼亚的第二层雷达观测站。”雷达站的德国军官显然对美国人找到了干扰雷达的办法这一点非常的郁闷，背着手用沉沉的语调部署了作战命令：“继续监视目标飞行区域，箔条不可能一直都存在，他们迟早要露出自己的尾巴来！”

　　电话一直传回到罗马尼亚境内的防空指挥司令部，然后一名嘴上留着一撮小胡子的空军少将就抓起了自己面前的电话，毕恭毕敬地说道：“凯瑟琳将军？我是罗马尼亚防空指挥司令部的加兰德，美国人在雷达监控区域抛洒了箔条干扰……对！他们干扰了我们的雷达监控，然后没有改变飞行轨迹，依旧正在靠近罗马尼亚！是的，飞机已经起飞，预计很快就会发生接触。”

　　“美国人这一次的行动有些怪异，我觉得他们肯定不会只有箔条这么一个后手！我不管你用什么办法，一定要确保美国轰炸机一架也无法进入罗马尼亚！”电话那边，凯瑟琳的声音传来，带着一丝威严的气息，毕竟这关系到德军半数以上的石油资源，任何人都马虎不得。


第683章 飞的信仰

　　就在凯瑟琳信誓旦旦要确保罗马尼亚油田的绝对安全的时候，美国人的横向偷袭部队已经飞过了克里木半岛，马上要进入罗马尼亚境内了，他们越来越对这一次袭击信心满满，因为他们距离目标越来越接近了。

　　但是这支部队谁也没有注意到，在他们的上方不远处的高空里，有两架德国战斗机已经悄悄的接近了这个庞大的美军轰炸机部队。这两架飞机是德国最先进的Ta-152战斗机，长机的机头上图画着一支黑色的郁金香。

　　其实上一次作为护航部队伴随德军战略轰炸机部队轰炸了克里木半岛之后，哈特曼所在的中队就一直在附近驻扎休整，而这片空域也就暂时划归给这个中队负责警戒。虽然因为并非是主要空域，克里木半岛上的苏联飞机也已经几乎被消灭殆尽，他们这支飞行中队并没有配备大功率的警戒雷达作为支持，但是战场上空的例行巡逻还是每天必须都要进行的。而碰巧的是，这一天执行巡逻任务的两架飞机，来头有点儿大。

　　“哈特曼，你真的打算现在就发起进攻？事实上前线基地的战斗机部队已经起飞了，他们马上就会赶来，我们可以等他们到了一起发动攻击，那样安全一些。”僚机上的驾驶员正是哈特曼所在部队的中队长，他驾驶技术一流，而且处理问题相当稳健谨慎。

　　“我想试试！”哈特曼的声音从耳机里传来，带着一丝郑重的味道，中队长当然知道为什么哈特曼想要独自对庞大的敌机编队展开攻击，因为自从那一次轰炸克里木半岛的护航任务之后，他就对大规模轰炸机编队不怎么友好。

　　对于崇尚自由飞向，用优雅和完美的机动动作来击落对手的哈特曼来说，轰炸机编队密密麻麻的飞行状态毫无美感，甚至多了几分厚重的质感。这就从另一个极端颠覆了哈特曼关于飞行这个词汇的理解，让他变得焦躁不安，于是他急于证明自己的飞行才是最完美最强大的飞行，而对于他来说最好的证明就是挑战一次轰炸机编队。

　　“敌人的护航战斗机很多，我们冲进去不会有什么好办法。外围干扰飞行试试看。开燃料助推加力，让他们知道我们来了。”中队长历来是非常支持哈特曼意见的，他在职务上是一个飞行中队的中队长，但是一旦起飞之后，他总是把自己放在僚机飞行员这个位置上，所以哈特曼也习惯了有这么一个中队长的僚机，他们俩人也创造了击落百倍自身数量的恐怖战绩。

　　“好的！我开始俯冲了！”哈特曼没有丝毫的犹豫，就轻轻的推动了自己的飞机操纵杆，灵活的Ta-152战斗机那长长的鼻子开始向下微微降低，修长的机翼上的襟翼也调整到了一个微妙的角度，那台强大到极致的活塞发动机开始发出悦耳的轰鸣声，飞机的速队逐渐提升，一股剧烈的推背感把哈特曼牢牢的按在了座椅的靠背上。

　　Ta-152战斗机开始俯冲加速，飞机的速度表显示现在的飞行速度已经接近到了690公里每小时，这种速度目前来说还是德国空军的专利，世界上很少有飞机能够飞出这个可怕的数值来。何况这个速度并非是这架飞机的极限，它还在不停的加速，不停的加速。

　　当距离拉到足够接近的时候，美国轰炸机编队外围的警戒护航编队的战斗机立刻就发现了这两架略微往身后喷洒着淡蓝色气体的德军战斗机，不过他们的反应显然慢了大半拍，毕竟在美国飞行员的印象中，没有什么飞行器可以飞出眼前这两架德国飞机的速度来。

　　“嘿！我的天！那两架德国飞机太快了！”一架美国P-40战斗机的飞行员看着远处两道逐渐接近的德国战斗机，惊讶的叫喊道。

　　“准备迎战！准备迎战！不要让他们靠近轰炸机编队！敌机来袭！战斗准备！”显然美国护航战斗机编队的指挥官并没有心情细致观察德国战斗机的性能表现，他更关心的是如何阻止对方靠近自己保护的轰炸机群，还有如何利用己方数量优势来干掉对手。

　　很快十几架美国飞机就调整了自己的飞行姿势，似乎准备脱离编队来阻止德国战斗机靠近自己的飞行编队，不过他们显然还是低估了德军飞机的性能优势，还没有等他们准备好，对方的战斗机就已经把距离拉近到了一个足够的距离上。

　　“尝尝这个！”哈特曼可没给对方战斗机留什么面子，依仗着机头30毫米口径的机炮射程上的优势，他在一个非常远的距离上就对着目标庞大的轰炸机打出了一个三点射。

　　就在所有人惊讶的目光中，三发机炮炮弹以一条近似于直线的弹道飞向了一架编队中的B-17轰炸机，一瞬间就把那架B-17的机身上打出了三个篮球那么大的窟窿。还没等大多数人反应过来，这两架德国飞机已经凭借着可怕的速度，在天空中以一个优美的弧线飞行作为手段，扬长而去了。

　　美国空军飞行员看见那架被打出了黑烟，不停下降高度的B-17轰炸机，才知道对方的空战水平似乎并不与他们在一个平面上。对方完全了解自己手里武器的性能，差不多已经达到了人和设备完美契合的地步，能够在如此极限的距离上达到攻击脱离一瞬间连贯完成，绝对不是仅仅依靠训练就能完成的。

　　当然这个时候还没有美国飞行员看见德国飞机驾驶舱玻璃下面那整整十三个代表着十位整数的击落战绩标示符号，如果他们第一时间发现自己面对的是德国头号王牌战斗机飞行员的时候，不知道会不会喜极而泣，庆祝一下自己那逆天的狗屎运气。

　　整整三年时间，整整三年时间里德国飞行员们都不知道为什么在对手用7.7毫米口径航空机枪的时候，元首就逼着工程师们往飞机里塞一挺30毫米口径轴炮，当对手们都有整整300发甚至500发弹药的时候，德国飞行员们就必须小心谨慎的使用自己战斗机里那可怜兮兮的60发航炮炮弹。

　　不过德国空军的飞行员们坚持下来了，他们掌握了节约弹药的办法，并且依靠这种有点过于超前的火力取得了可怕的战绩，现在这种忍耐和费解一瞬间在哈特曼的脑海中消失不见了，这种大口径的航炮终于在此时此刻体现出了它应有的作用，也让哈特曼明白了阿卡多的一片苦心。

　　原来，元首已经在不知不觉中，潜移默化的培养出了德国空军拦截对方战略轰炸机的能力，原来那种数百架战略轰炸机遮天蔽日编队飞行，并非是铁板一块，也并非是无懈可击。

　　就在哈特曼绕过美国轰炸机编队，在心里歌颂元首的高瞻远瞩的时候，美国护航战斗机的飞行员们心中却满是眼泪。他们的P-40战斗机发动机强化改进型是为了对付日本零式战斗机而生产出来的，性能上整体来说还算不错，不过为了对付灵活脆弱的零式战斗机，这种P-40飞机的武器配备是6挺12.7毫米口径机枪，火力密度和持续性上都非常优秀，唯独在射程和破坏力上没办法与德国人的30、20毫米口径机炮相提并论。

　　该死的德国飞机显然知道自己在数量上处于劣势，冲进美国护航战斗机的编队里就会陷入麻烦，于是谨慎的选择了最大射程的点射干扰战术——这恰恰让美国飞机射程劣势的问题暴露了出来，人家都飞了一圈了，自己这边竟然还没有开火的机会。

　　这个时候的美国陆军航空兵战斗机部队还没有发明出那种脱离护航编队，在更高的空域待机，以便发起二次突击的战术。他们现在还在使用的是比较落后的伴随飞行护航战术，只能等对方战斗机比较接近自己轰炸机部队的时候才能发起有效的攻击。

　　毕竟更为先进的高空待机战术是建立在轰炸机机群数量上拥有优势，并且己方战斗机速度更快，俯冲更及时的基础上的有效战术，如果这个时候美国人强行使用“二次进入”式的更高空域独立护航编队伴随飞行战术，唯一可能的结果就是眼睁睁看着速度更快的德国飞机攻击完轰炸机编队之后扬长而去。

　　“其他人保持高度和速度继续飞行，第2分队的11架战斗机和我脱离编队，在外围组成防护队形，对方只有两架飞机，不要慌乱！”美国人的指挥官下达了命令，然后驾驶着自己的飞机飞出了密密麻麻的轰炸机编队。

　　看见对方的战斗机加快了飞行速度，在不远的地方组成了自己的飞行编队，哈特曼嘴角扬了起来：“他们脱离轰炸机编队了！”也难怪他发出了微笑，因为对于他来说，十几架战斗机在数量上来说，依旧是狼眼中的羊群，只是猎物罢了。


第684章 不够

　　说时迟那时快，哈特曼已经绕过美国轰炸机编队的边沿，再一次从另一侧靠近了美国飞机。可怜的美国战斗机刚刚抽调出十几架来，就被哈特曼从另一个方向上打穿了自己机群的防御。

　　“突突！突突！”又是哈特曼精准的标志性点射，这一次因为距离更接近了一些，所以这一次哈特曼打出了一次长点射，一口气打出了整整10发30毫米机炮炮弹。这些弹药如同长了眼睛一般，几乎全部都打在了一架B-17轰炸机的机身和机翼上。

　　这架B-17飞机的左侧两个引擎立刻冒出了滚滚浓烟，比那架下降高度减速飞行的前辈还要可怜的是，一发炮弹正好打在了这架飞机的襟翼上，打飞了机翼上巨大的升降襟翼，造成了这架飞机两侧机翼粗细不均。

　　而且两发炮弹打在机翼的翼根处可能是破坏了这架巨大轰炸机的承重支撑，只过了几秒钟这架飞机被炮弹击中的机翼就因为空气阻力而折断了，折断了机翼之后的这架飞机开始打着转坠落，浓烟和燃烧的油料甩得到处都是。

　　“天啊！开火！开火！所有轰炸机上的自卫武器，自由还击！”刚刚虽然有一架B-17被击中，不过无线电里得到的消息，那架飞机只是被打出了3个窟窿，还没有到立刻坠毁这么严重的程度，所以依仗着自己飞机体积的巨大，有些小看德国战斗机的美国轰炸机飞行员并没有太过紧张，他们觉得对方战斗机上配置的武器根本不会对他们的飞机造成不可挽救的破坏，所以大家都在等着自己的护航战斗机把那两架飞来飞去的德国苍蝇碾碎呢。

　　可是现在情况突然变得不太一样了，那架德国飞机一次短促的射击就凶猛无比的击落了一架B-17轰炸机，而且是实实在在的坠落，这给所有人视觉上造成的冲击是巨大的，简直就让人崩溃。

　　于是轰炸机的指挥官喊出了刚才那段命令，他下令自己的轰炸机部队开始自由射击，阻止对方的战斗机靠近轰炸机编队。不过显然他忽略了一件事情，那就是轰炸机上的人可不是什么百战精兵，他们只能说是训练非常有素的新兵而已。

　　于是随着一声令下，这些美国轰炸机上的炮台射手开始用自己的方式来驱赶自己内心的恐惧，他们开始用自己手里的武器对着目标疯狂的倾泻起自己的弹药。

　　“突突！突突突突！”因为哈特曼的战斗机做了一个拉起的动作，所以几乎全部美国轰炸机脊背上的那个电驱动旋转炮塔里的射手们都能够看见那架还在远距离上的德国飞机，所以上百门30毫米机炮都对准了他们的目标，然后曳光弹就好像倾盆大雨一样扫向了敌机的方向。

　　“上帝啊！035号飞机你差点打到我！”一架B-17飞机的驾驶员在耳机里大声的咒骂了一句，而他的声音还没有消散，就有另外一个飞行员在抱怨他前面的人猛烈的开火差点打飞了他飞机的鼻子。

　　其实这还不算最让人无奈的问题，最重要的问题是对方那架飞机因为速度太快现在显然已经不在B-17脊背上那个双联装电动炮塔的攻击范围了，可是美国人的轰炸机群依旧在猛烈的开火，浪费着自己宝贵的自卫弹药。

　　“蠢货！他已经不在攻击的距离内了！乱开什么火？瞄准对方，跟着对方的位置移动就可以了！等到对方冲过来的时候再开火干扰对方的攻击！”一名参加过北非战场上空轰炸的美国老兵大声的提醒自己的队友，不过很遗憾的是他的对讲器只能连接到飞机上其他炮位的士兵，无法进行全编队的通话。

　　“闭嘴！我听不见队长机的命令了！嘿！”驾驶舱内的飞行员显然不太习惯这种万炮齐鸣的大场面，他虽然也算是在北非经历过战火的老飞行员了，不过事实上他一共才执行过3次飞行任务，最可怕的一次是轰炸托布鲁克，不过虽然遭到了德军地面炮火的猛烈攻击，却意外的只遇到了少量的敌机攻击。

　　不过显然他今天的运气不怎么好，被安排在了轰炸机编队的外围，毕竟美国也很少执行这种远程的轰炸任务，所以类似他这样有战斗飞行经验的驾驶员，都被安排在了比较靠外的位置。

　　不过遗憾的是飞在他外侧的唯一一架飞机刚刚被哈特曼击落了，现在他必须直接面对对手的攻击，但是从那架机头涂着黑色郁金香的德国战斗机的动作看起来，对方明显是一个经验老到的厉害角色，自己要飞在外围应付这种敌人，简直就是一场噩梦。

　　好消息是对方兜了一个圈子之后，被己方赶来的战斗机给赶出了攻击范围，而较远处的B-17轰炸机上的炮塔也终于停止了射击，天知道是因为看到对方不在攻击范围了，还是因为打光了他们的子弹。

　　还没等到他因为那架机头涂着黑色郁金香的德军战斗机离开松一口气，这名美国飞行员就看见友军追出去的两架P-40型战斗机被对方一个漂亮的筋斗咬住了尾巴，攻击方瞬间就沦为了待宰的羔羊，只看见对方猛烈的开火之后，美国两架新式的战斗机就在空中变成了碎片，爆炸成了一团绚烂的焰火。

　　“不要离开队列，对方飞机非常少，我们距离目标已经非常接近了，他使用的是大口径的航炮，和零式差不多，所以这家伙的弹药不够击落我们很多飞机，尽量保持编队，用互相掩护的办法来逼迫他浪费弹药，很快这两架飞机就要返航了！”富有战斗经验的老飞行员，也就是这一次轰炸任务的指挥官，大声的提醒着自己的战友如何应对眼前这种麻烦事。

　　美国人虽然在中东地区保持了大量的空军，而且也参与到了与德国飞机的作战之中，但是出动如此大规模的飞机战斗并不多，在非洲那种鸟不拉屎的地方执行轰炸任务，如果遇到对方飞机拦截，任务多数情况下会被临时取消，所以爆发大规模的战斗的情况并不多见。

　　次数不多的几次战斗接触，虽然美国人也吃了不小的亏，不过他们更愿意相信这是德国刻意抽调到北非执行任务的王牌飞行员，并不能代表德国飞行员的普遍战斗水平。至于说那些来自英国盟友还有苏联方面的情报，说德国空军如何如何厉害，都被美国飞行员主观归于并非对手太强，而是自己太弱在胡乱找借口这方面了。

　　所以美国飞行员们对于德国飞行员，尤其是对于东线的德国飞行员，其实是并不了解的，而且他们在几分钟之前，还颇为轻视这些同行对手，认为德国飞行员多数都是依仗着战斗机的性能比较高，并非是自己的驾驶水平有多好。

　　不过当无数双眼睛看见那架如同在风中来回优美的飘荡的叶子一样，在美国轰炸机编队的不远处又一次杀回来的德国战斗机的时候，这些美国飞行员知道自己犯了一个错误，一个巨大的错误：原来德国人的飞行员整体质量已经非常之高，已经高到让人觉得可怕的地步了。

　　就在美国飞行员的注视下，哈特曼又来了一次冒险的飞行，他俯冲加速，用最快的速度接近美国轰炸机的外围，然后竟然一个横滚躲过了对方开火的脊背炮塔，直接在第三架B-17轰炸机的驾驶舱上开了5个窟窿，把里面的飞行员和领航员全部打成了烂泥。

　　没有任何悬念，这架美国轰炸机失去了控制，来回晃悠了两下，然后突然向左猛的转向，一头栽下天空，过程中，这架已经失去控制的飞机还顺带撞毁了另外一架B-17的机翼翼尖。

　　所有的美国飞行员都发现自己的手心已经开始流汗了，因为他们想起了眼前这个场景，似乎在哪里见过。有人的脑海里浮现出了一条鲨鱼，围着鱼群不停游动的场面——即便是有上百条弱小的海鱼，也尽是鲨鱼眼中毫无威胁的食物罢了。

　　他们不知道的是，哈特曼在那边也觉得这种战斗比起原来的制空权争夺来，更加棘手。他打光了差不多半数的30毫米口径轴炮的弹药，才取得了两架B-17轰炸机的确切战果。事实上第一架B-17虽然受损返航，但是看情况确实没有被击落，而那架翼尖被撞碎的B-17还好好的飞在编队里，根本没有要离开的意思。

　　“该死！这些美国人的轰炸机比想象中的还要结实！我们的弹药不够！”哈特曼一边压着操纵杆，避开了缠上来的两架美国战斗机，一边对自己的僚机中队长抱怨道。

　　“哈特曼！我们只能干扰他们，原本两架飞机也不可能全部击落这些飞机，从最开始我们就知道弹药不够！”中队长掩护哈特曼击落了一架美国的战斗机，一边拉升起来寻找高度一边苦笑着回答道。


第685章 只要我在这里

　　事实上德国人的发动机目前为止还达不到另一个时空中44年的水平，他们只能依靠削减重量来达到一部分设计要求，所以另一个时空中的Ta-152战斗机可以携带90发轴炮的弹药，而这个时空中的这架飞机只能携带60发。当然和多数德国武器一样，德国设计师为今后的改进留下了足够的空间。

　　而且Ta-152战斗机的机头比起它的前辈FW-190D战斗机要长出了好大一截，所以也就有了苏联人那个“长鼻子190”的外号，所以这架飞机的机头轴炮的稳定性和初速度都有了显著的提高，所以哈特曼才能在远距离上趁着美国飞行员没准备好的时候，来一次大胆的突袭。

　　不过现在哈特曼的机炮里面只有30多发炮弹了，用5发炮弹击落一架敌机这种最好的情况估计，他最多也就只能再干掉6架敌机，即便算上20毫米口径的机翼机炮，他最多也就能打下十几架。这距离消灭150架美国轰炸机似乎有点遥远。

　　“我知道我们打不下他们的全部！不过我们要消灭最大数量的敌机！”哈特曼斜过脑袋，透过驾驶舱的玻璃看向远处那庞大的轰炸机群，开口对中队长说道。

　　他一边说着，一边轻轻的推动他手里的操纵杆，让飞机再一次调整了飞行方向，把机头对准了远处的美国机群，然后看着迎上来的那些美国战斗机，笑着说道：“只要我在这里！这里就是德国的领空！任何敌人都不能侵犯！还记得东线飞行守则里第一条规矩么？”

　　“凡是机翼上没画铁十字的飞机，都要被击落！”中队长也被哈特曼的战斗意识激发出了豪迈的气概，他笑着跟在哈特曼的飞机后面，也同样把自己的机头对准了对方的机群：“先拿这些战斗机来开开胃！让他们知道东线的德国飞行员才是世界上最厉害的飞行员！”

　　引擎轰鸣的声音回荡在天空之中，视线里已经可以看到罗马尼亚吞并乌克兰地区的海岸线了，再往里面飞不远的距离，就是真正的罗马尼亚境内，美国人的轰炸机要不了多久就可以看见他们梦寐以求的攻击目标了。

　　为什么和平年代里赛车如此火爆，为什么那么多没事找事的有钱人愿意开着汽车玩命的挑战更快的速度？因为男人的骨子里是渴望更快更敏捷的，这是一种原始野性的追求，是体现男人强大意志的手段，是这些精力旺盛的人挑战生死的绝佳方式。

　　比起这些疯狂的举动来，驾驶一架搭载着航炮的战斗机，用两倍的时速在空中翻滚追逐，然后用最直接的方式撕裂对手的翅膀，打碎他们的头颅，这绝对是现在无数疯子们做梦都想体验的事情——当然，驾驶两架飞机冲向200架飞机的勇气，他们有没有就是另一回事了。

　　随着一些渺小到不能在渺小的黑点在天空中来回拼杀，站在海岸线上的一名罗马尼亚渔民惊恐的看见了不远处那片如同蝗虫一样的美国轰炸机群，他仰望天空，心中满是恐惧。

　　他看过德国人的飞机，所以他知道这些飞机都不是德国人的，他轻易的分辨出了德国人的战斗机，看见了那两架战斗机穿梭在美国飞机中间，看上去势单力薄苦苦挣扎的模样。他觉得自己国家的末日就要到了，他觉得自己惶然无助。

　　其实除了他之外，还有一些人觉得自己惶然无助，而且比起惶然无助来，他们现在的心情更接近绝望。就在哈特曼以两架飞机挑战美国200架飞机的时候，整整150架德国战斗机已经和刚刚进入保加利亚境内的150架美国轰炸机纠缠在了一起。

　　比起在罗马尼亚海滩上空发生的空战，这里的空战才能够以惨烈来形容，因为几乎每一秒钟，都有飞机从天空拖着浓烟坠落，发动机的引擎轰鸣声，就好像是两支碰撞在一起的电锯一样，让人的耳膜都觉得疼痛无比。

　　双方刚刚遭遇的一瞬间，这些德国飞机就打出了一轮密密麻麻的火箭弹，这些航空火箭弹如同雨点一般密集，让美国轰炸机编队躲无可躲。

　　于是一架接着一架的美国轰炸机被火箭弹击中，因为比起航炮来说火箭弹的破坏力惊人，所以这些结实的B-17轰炸机直接就在空中爆炸成了一团绚烂的火焰。随着这些轰炸机的爆炸坠毁，原本整齐的飞行编队也变得面目全非起来。

　　还没等美国轰炸机上的飞行员从震惊中回过神来，高空中俯冲而下的德国战斗机就把大量的炮弹倾泻给了这些队形已经凌乱的轰炸机，失去了队形的轰炸机编队是脆弱的，尤其是他们还没有战斗机的掩护，所以更加的狼狈起来。

　　不过美国的B-17和德国的屠夫轰炸机一样，都拥有完善而且强大的自卫火力，包括机头机腹机背还有机尾四个电动旋转炮塔，和机身两侧的12.7毫米口径机枪。这些武器把飞机如同刺猬一样保护起来，足以迎战各个方向上杀到的德国飞机。

　　但是如果说这些武器就能完整的保护飞机的话，那就有点言过其实了，这些武器最多的作用是起到保护的作用，对抗那些以猎杀对手为目的设计而成的战斗机来说，它们显然在击落对手这方面显得并不那么专业。

　　短短十几分钟的时间里，就有大约15架德国飞机和40架盟军飞机在天空中坠毁，差不多几秒钟就有一架。天空中到处飘散着张开的降落伞，看上去就像一朵一朵蒲公英。那是双方飞行员跳伞的证明，不过显然这些同样跳伞逃生的人现在的心情不太一样。区别是这些人脚下的领土属于保加利亚，站满了带着万字旗袖标，背着毛瑟步枪的保加利亚士兵。

　　如果说在克里木方向上的美国轰炸机群面对哈特曼的时候，最后只能依靠数量忍着损失继续前进来化解对手的拦截，那么在保加利亚方向上的美国轰炸机就没有那么好的运气了，因为他们在数量上也完全没有什么优势可言。最终他们发现自己应该转向逃走脱离这片地区的时候，只剩下了可怜兮兮的70架轰炸机。

　　“转向！离开这里！整理编队！我需要保持队形！保持队形！”处于机群最核心位置的指挥官下达了撤退的命令，他们作为诱饵已经可以说是完成了使命，完全没有理由在这里白白全军覆没。

　　看见美国轰炸机部队开始转向逃离，德国战斗机编队的战场指挥官也下达了撤退的命令：“油料充足的20架携带副油箱的掩护飞机抛弃副油箱，继续追击，其余的飞机立刻返航！”

　　这一次轮到美国飞行员有点不敢相信自己的好运气了，除了少量德国战斗机之外，剩下的100多架德国飞机和他们一样开始返航了。谁都知道现在他们的处境可真是不妙，只要一路追杀下去他们进入不了土耳其境内就会被全部歼灭掉。

　　不过不知道因为什么德国人撤退了，他们没有追杀上来，而是放过了这些奄奄一息的美国轰炸机。“上帝保佑我们，他们看起来是有更重要的……”说到这里，指挥官才意识到了这些德国人为什么撤退了，显然是另一方向上的美国轰炸机得手了，所以他们才匆匆离开这里，赶回去收拾残局。

　　“太好了！先生们！我们在另一面的偷袭行动可能是成功了！所以他们才这么急匆匆的赶回去增援了！我们现在可以说是安全了！躲过这二十架敌机的追杀，我们就能安全的返航了！”他的话引来了一片欢呼的声音，毕竟能够在一次必死的任务中逃生，绝对是一件让人非常舒爽的事情。

　　“长官！也就是说，我们偷袭罗马尼亚油田的战斗成功了？”一名年轻的飞行员在通话器里问自己的上司，得到了肯定的答复之后开心的笑了起来：“太好了！看来我们的牺牲还是有价值的……毕竟，我们已经……回不去了。”

　　说完这句话的时候，这个年轻的飞行员就看了一眼自己这架被一发炮弹打碎了窗子打烂了仪表盘的飞机，就在几秒钟前，这架飞机的几个发动机都已经停转了，只有他这个驾驶员耳朵上挂着的通话器还算好用。

　　于是在返航的途中，这架轰炸机缀着浓烟坠落下去，在已经脱离的战斗之后，没有能够安全的返回自己的机场，坠落在了保加利亚的南部地区。随着这架轰炸机的坠落，美国人最终确定了他们能够安全返航的飞机数量，经过一路追杀和保加利亚地面防空炮的趁火打劫，美国人最终能够返回中东基地的飞机，只有可怜兮兮的44架而已。

　　即便是这样，他们还是觉得自己是胜利的一方，因为他们推测另一面的行动已经获得了成功，罗马尼亚的油田事实上已经被摧毁，德国人马上就要没有油料来驱动他们那些可怕的战争机器了。


第686章 飞到那里去

　　罗马尼亚上空的战斗仍然在继续进行着，而且有点儿类似一群人在看一个人在表演，表演的内容真的是前所未见，哈特曼驾驶的黑色郁金香涂装的战斗机在天空中戏耍护航的美国战斗机编队，简直就和调戏一样，让人感到绝望。

　　而且在反复用夸张的技术动作咬住对方尾巴的时候，他并不急着开枪，只是咬住对方拉进距离，如果他的射击角度稍微有些不好，哈特曼都不会轻易的开火，他只是在寻找，寻找那个可以一击得手的稳妥机会。

　　打过靶子的人都知道，要想击中百米开外的靶子并不是一件容易的事情。那么如果在一架因为气流和引擎震动不断轻微颠簸的飞机上，想要锁定攻击目标，就是一件更加困难的事情了。当然，可想而知现在哈特曼在空中企图锁定攻击一架不断逃跑的敌机，是一件多么困难的事情。

　　更何况他还在有意的节约自己的炮弹，想要击落更多的飞机。这个情况就更加困难了，至少能够确保击落敌机的机会其实并不多。不过哈特曼在努力的创造这种机会，而且他还成功了许多次。经过几分钟的格斗之后，他已经成功的击落了两架美国护航战斗机，一次只用了3发20毫米口径的机炮，另一次只用了两发。

　　跟在他后面的僚机里的中队长就没有那么好运气了，对方显然也想击落这架到处惹麻烦的黑色郁金香涂装的德国战斗机，于是很多美国飞机从另外的角度开火，希望可以打下它来，不过至少有4架美国飞机被中队长击落了，他并没有刻意去节约弹药，所以反而获得了更多的开火机会。

　　于是这两架飞机在短短不到二十分钟的时间里，成了美国飞行员的噩梦，一直到第二次世界大战结束之后许多年，侥幸逃过这一劫的美国飞行员们还有着这么一个传说，那就是即便是多么自信自己的操作技术，也不要试图攻击一架涂着黑色郁金香图案的德国飞机，因为那是自取其辱。

　　这么一场一边倒的战斗中，哈特曼已经击落了2架巨大的B-17轰炸机，还击落了4架美国的P-40战斗机，而他只用了自己飞机上的差不多三分之一的弹药，自从他击落了第二架美国的B-17轰炸机之后，他的30毫米口径的机炮就再也没有使用过了。

　　双方这个时候已经越过了海滩，进入到了罗马尼亚的空域，距离油田的边缘，已经非常接近了，事实上罗马尼亚的油田并非只是一个油田而已，它经过德国的开发和兴建，已经变成了一个巨大的石油化工产业基地，很多化工企业都在这里设有自己的分厂，就近生产一些比较好运输的化工成品。

　　等哈特曼的战绩再一次增加的时候，美国飞行员终于知道了对方的打算，因为他已经用攻击对方座舱的办法来连续击落了两架美国飞机了，虽然看起来数量并不多，不过在空战中攻击座舱是一种非常野蛮的表现，毕竟这种打法没有给对方留下一个跳伞逃生的机会。

　　可惜的是现实中并没有一种法律规定说空战中不可以攻击对方飞机座舱，所以哈特曼继续肆无忌惮的发起着自己的攻击。他一架接着一架的击落纠缠自己的美国战斗机，而且用及其节省弹药的形势。

　　“我想！你们需要帮助！”耳机里面，传来的另一个声音，这个声音并不陌生，是哈特曼所在中队的另一个王牌飞行员，也就是那个开始的时候觉得哈特曼太菜的长机飞行员，他的声音突兀的出现，让哈特曼略微一愣，然后就笑了起来。因为他终于等到了应该早就出现的战友们，事实上按照时间表来推断，他们应该在十分钟前就加入到这场战斗之中来。

　　“如果你们回去还想喝香槟的话，就赶紧闭嘴！我和哈特曼都要累死了！”中队长的声音也响了起来，语气里再也没有那种焦躁不安的情绪，相反已经充满了调侃和放松的感觉：“既然来了，就让他们看看我们东线空军的厉害吧！”

　　哈特曼推动操纵杆，改出自己飞机的飞行状态，然后拉升飞机的时候开始寻找自己的队友，不过等他发现德国军方的飞机到底来了多少的时候，他也被眼前的景象吓了一跳。天空中11000米的高度上，德国的FW-190D战斗机密密麻麻的出现，以哈特曼的眼力，竟然一下子没能看出到底有多少架飞机。

　　“听说你们需要帮忙，我是第7战斗机飞行中队前线领队，巴克霍恩！很高兴认识你，哈特曼上尉！”耳机里，一个陌生的声音在自我介绍，他的话音刚落，另一个声音就跟着响了起来：“第13飞行联队第1中队！击落71架飞机的奥托·基特尔上尉向你致敬！哈特曼上尉！”

　　于是耳机里就好像开会了一样，开始起了自我介绍，周围的几个德军机场驻守的战斗机可能都赶了过来，差不多有整整400架战斗机拦在了美国轰炸机与罗马尼亚油田之间，说话的都是各个飞行中队里最厉害的王牌飞行员，这些飞行员都是自己要求赶来参加这一场战斗的。

　　他们在自己的空域里都是绝对的强者，他们驾驶着飞机击落了一架又一架敌人的战斗机，从波兰到法国，从英国到苏联，可以说他们的每一个战绩都代表着一段精彩的故事，那么这些故事现在究竟有多少呢？大约是17520个，差不多是德军所有战斗机总和的三倍还多。

　　这些王牌飞行员原本不用来的如此整齐的，不过当听说哈特曼已经率先开始攻击美国轰炸机编队的时候，当听说哈特曼两架飞机挑战200架美国飞机的时候，他们都义无反顾的坐进了自己的飞机。

　　也许这一生这些飞行员们都不会再有如此盛大的聚会场面了，他们有人已经击落了整整90架飞机，也有人已经击落了80架，更多的人击落了30架，20架，但是他们都有一个心愿，那就是超过叫哈特曼的人，成为人类历史上最强大的王牌飞行员。

　　这个时候如果不来，那岂不是承认了自己在胆略上输给了那个叫哈特曼的？岂不是说自己不敢与真正的强者共同飞行在一个天空下？这不是开玩笑么？因为对于德国飞行员来说，天空虽然巨大，可惜的是只有一个啊！

　　所以他们来了，义无反顾的来了，只为对还正在爬升高度的哈特曼致敬，只为让敌人们知道，德国空军的傲骨并非只靠一两个王牌飞行员来支撑，因为这支部队，这支空军的骄傲，是千千万万个王牌飞行员铸造的。

　　“好了！先生们！叙旧还是先放放吧！开始战斗！”耳机里面，驻防在罗马尼亚附近的德国空军总指挥官加兰德的声音传了出来：“别放跑一个！”

　　“俯冲攻击！开始！”随着一声令下，超过300架德国战斗机的引擎轰鸣声悦耳动听，他们开始急速下降高度，然后把他们的机头对准了美国轰炸机群，时间就犹如泰山压顶一般，一股萧杀的气势笼罩在了美国轰炸机的头顶上。

　　“我……操……他……妈！”一名炮塔上的美国射手对着密密麻麻的德国战斗机，下意识的爆出了自己的粗口，两架德国飞机已经很难缠了好么？现在突然出现了这么多架到底是要闹哪样啊？

　　“迎战！不仅仅是德国飞行员有以少战多的勇气的！我们美利坚合众国的飞行员也有！”驾驶着P-40战斗机的指挥官脸色苍白，却非常坚定地说道：“先生们！我们的目标是罗马尼亚的油田！哪怕只剩下一架飞机，我们也要飞到那里去！”

　　“对！让这些德国人见识一下！我们其实也不是好惹的！”一名美国飞行员咬着牙狠狠地说道：“即便是回不去了，也得拉几个垫背的！我就不信，这么多德国飞机，就都是王牌飞行员么？”

　　就在美国人咬牙切齿准备决一死战的时候，德国的无线电里，已经一片下达攻击命令的声音，于是乎，这些有充足时间挂载了火箭弹前来的战斗机，几乎同一时间里抛出了他们的杀手锏来。

　　“火箭弹！发射！”“火箭弹，齐射！”随着一声声的命令，德国飞机机翼下面挂着的火箭弹喷射着白烟冲向了美国轰炸机编队，整整1800枚火箭弹飞向了它们的目标，算上尾部喷出的白烟，德国战斗机前方一片如同云彩般的景象。而双方接触的一瞬间，美国轰炸机就发生了连成一片的巨大爆炸。

　　“继续加速俯冲！对手的队形已经被打乱了！以各自统属作为基本作战单位，不要混乱！分别绞杀！”随着美国飞机编队的混乱，德国战斗机切入到了战场之中，曳光弹铺满了整个天空，一场混战拉开了惨烈的序幕。


第687章 血色天空

　　一架德国的FW-190D轰鸣着引擎从一架美国B-17轰炸机的身边掠过，而这个时候美国轰炸机上的武器却正在瞄准另一边的其他德国战斗机，还没等自卫炮塔里的美国射手们重新调整自己的射击角度，这架掠过轰炸机的德国战斗机就已经在自己目标的机身上留下了一排弹孔。

　　随着密集而且猛烈的呯嘭声，轰炸机厚实的蒙皮被炮弹击穿，金属碎片在整个飞机里横冲直撞，打在保护成员的钢板上叮当作响。不过这些厚实的钢板虽然挡住了飞溅的碎片，却没有办法挡住动能更加强大的弹头。

　　于是原本厚重的钢板被轻而易举的贯穿，这些对付战斗机的时候威力过剩的航炮炮弹，打在美国轰炸机身上的时候就立刻彰显出了非凡的效果，简直可以说是量身定做一般，轻而易举的就对美国轰炸机造成了巨大的杀伤。

　　一枚炮弹裹挟着大量的金属碎片，打穿了防护用的钢板，击穿了飞行员的肺部，又打烂了飞机的仪表盘，之后依旧没有停下，顺路击穿了地板然后打穿了保护机头瞄准舱室后面的装甲，打碎了里面的各种东西。

　　“有人中弹了！飞机被打穿了！我必须下降高度！我必须下降高度了！”驾驶舱内，看着自己的副驾驶员已经满脸是血的瘫痪在自己的椅子上，机长吓得赶紧摇摆着自己的操纵杆，仪表盘上到处都是鲜血，而副驾驶的位置上有一个不断喷射出电火花的窟窿。

　　飞机机背上的炮塔还在不停的开火掩护着自己的飞机，不过这架机身上有一排窟窿的B-17依旧还是被德国战斗机打成了重伤，它缓慢的下降自己的高度，希望可以稳住自己受伤的飞机，让它能够安全的飞回地面上。

　　可惜的是，德国飞行员显然不想给他这个机会，又一架涂着灰色迷彩的德国战斗机掠过了这架飞机，机翼上那黑色的铁十字清晰可见。这架飞机绕过了已经开始下降高度，并且冒出青烟的B-17轰炸机，在它的机翼上又留下了一排显眼的弹孔。

　　于是这架B-17轰炸机的引擎开始燃烧起来，喷出了滚滚浓烟，它的襟翼已经因为结构损毁太过严重，被空中的气流给撕裂。而浓烟也开始从它的发动机上喷涌而出，火焰从缝隙里窜出，一看就知道这种燃烧已经无法被扑灭了。

　　就在这架飞机上的驾驶员绝望的看着德国飞机离他远去的时候，几百米的距离外，两架德国战斗机已经完成了俯冲，击落了另外一架巨大的B-17轰炸机，美国无线电通信的频道里一片混乱，所有人都在尖叫和咒骂，而整个美国轰炸机编队也越发混乱起来，抵抗也变得越来越没有章法。

　　一切都乱了套，到处都是德国飞机追杀美国飞机的景象，美国飞行员开始在失去队形的情况下胡乱的飞行，这样一来也给德国人的绞杀作战带来了麻烦，到处乱飞的飞机也给德国人带来了混乱，原本来自各个飞行中队的德国飞机就缺少统一的指挥，结果现在乱成一团之后，就更没有办法统一指挥了，很多战斗机部队都是追杀起几架飞机来，然后击落了这些美国飞机之后，就发现已经脱离了自己的部队，找不到其他的敌人了。

　　更让人郁闷的是，因为混战在一起，很多时候两架飞机互相咬尾追逐了半天之后，才发现两架飞机其实都是德国飞机，彼此只好笑笑，然后再去找其他美国战斗机的麻烦。

　　整个天空虽然乱成一团，不过最显眼的依旧是哈特曼的那架黑色郁金香涂装的战斗机，这架飞机在盟军的最大机群中横冲直撞，猛然开火就击落了一架还在负隅顽抗的美国战斗机，P-40战斗机在和日本零式战斗机的战斗中还有一拼之力，而且美国人依靠德国提供的参数指标拟定了相应的战术，所以在空战中一度弥补了劣势，不过今天他们终于见识到了这个世界上最顶尖的战斗机，才知道原来差距是如此之大。

　　因为沙漠气候实在对战斗机和坦克的发动机是一场巨大的考验，所以德国空军出于对战斗机的保密和维护保养能力等考量出发，至今也没有将自己最先进的Ta-152战斗机派到非洲去，所以美国飞行员今天是第一次看见这种活塞战斗机的巅峰之作，也在这一刻知道了德国战斗机究竟有多快多强大。

　　之前他们还在嘲笑苏联的飞行员是一群蠢货，即便是得到了援助的P-40战斗机，也没有能够扭转东线的战局，现在他们才意识到自己冤枉了那些苏联的同行，这些德国的王牌飞行员们真的如同天神下凡一般，是不可战胜的强大存在。

　　在混战之中，美国战斗机飞行员也展现出了强悍的一面，他们比起轰炸机上的那些射手来，要更有战斗意志和战斗的能力，至少在这种情况下，几架美国战斗机依旧取得了战绩，击落了几架德国飞机。他们之间配合的默契程度，比起德国人之前遇到的那些飞行员们来说，有着天壤之别，至少他们现在已经具备了英国飞行员在伦敦上空时候的水平，而且他们手里的战斗机，比起英国的飓风来说，先进了不少。

　　就在美国飞机编队开始绝望，并且濒临崩溃的时候，天空的另一端又出现了一个巨大无比的飞机编队，至少上百架飞机出现在云层高度，而这些飞机一看就知道并不是德国人的装备。

　　硕大的机翼上涂着红色的五角星图案，而护航的战斗机也是清一色的P-40战斗机，同样是绿色上面带有红色五角星图案，这些飞机属于苏联空军，是执行第二波轰炸的速度较慢的那支苏联轰炸机编队。

　　“看来今天我们注定要再往自己的战绩上填一些东西了！”哈特曼驾驶着自己的飞机，绕过了一架起火燃烧正在坠落的B-17轰炸机，轻轻的拉动操纵杆，让飞机再一次迎着飞来的敌机编队冲了过去。

　　而这一次他不再势单力薄，因为在他的身后，跟着整整50架德国战斗机。他们奉命保卫身后不远处的那些石油设备，那么至少在天空之中，至少在这里，想要飞过德国空军控制的区域，就必须付出惨重的代价！

　　“不是说美国人在难免吸引了德国空军的主力么？这里怎么会有这么多的德国战斗机？”一架苏联战斗机上的指挥官看着远处燃烧的天空，看着那巨大的B-17轰炸机燃烧着拖着滚滚的浓烟从天空中坠落下去，皱着眉头开口问道，不过显然这个问题不可能有人回答的清楚，他们也不可能调头逃回苏联方面去了。

　　“避开美国战斗机和轰炸机，所有人做好战斗准备！我们从另一个方向上穿过战区，我们和美国人的无线电频道不一样，而且也没有人会说英语……没办法联络。”他下达了作战命令，然后就看见几架德国飞机从天空上俯冲而下，拉开了这边新的战斗序幕。

　　“祖国万岁！斯大林同志万岁！为了祖国！迎战！”驾驶着P-40战斗机，苏联的飞行员也都是精挑细选出来的精英，至少还是有和德国战斗机正面战斗的勇气的，不过当他们看见迎面冲过来的德国战斗机的机头上画着一朵黑色的郁金香的时候，还是立刻下意识的做出了躲避的动作。

　　美国飞行员可能还不认识这么一个家伙，他们即便是觉得对方厉害，也还能继续战斗下去。不过苏联飞行员可是知道在东线黑色的郁金香究竟代表着什么，话说回来，能参展的这些苏联飞行员，他们中间可是有不少人因为从这架飞机手中死里逃生，才成了精英飞行员的。

　　这架飞机究竟有多么厉害，只有和他交过手的人才能知道，只有被它用不可思议的动作给咬住尾巴，然后打成碎片的时候才能知道。于是很自然的，苏联战斗机的频道里不知道是谁，发出了一声惊呼：“我的天！是黑色死神！”

　　虽然一瞬间，苏联的飞行员都冒出了一股转身逃走的冲动，不过他们很快就从恐惧里爬了出来，毕竟来的时候他们可是被告知这次行动的重要性的，上级给予的指示非常明确：“只有成功，不许失败！”他们如果就这么逃回去，不仅仅自己要被追究责任，就连自己的亲人可能也要被判刑送到西伯利亚去——总之，现在苏联内部很喜欢把人送到那个地方去。

　　显然对于见识过自己同伴被执法队抓走的人来说，那种恐惧和面对死亡也差不了多少，于是苏联战斗机飞行员鼓起了勇气，控制自己的飞机，扬起自己的机头，迎着德国战斗机的方向，加速冲了过去。

　　还没来得及休息一下，第二场规模浩大的空战又拉开的序幕！而还剩下几十架的美国轰炸机惊喜的发现，他们已经可以看见地平线上，那冒出滚滚浓烟的烟囱和工厂了。


第688章 突破了

　　天空中的战斗在持续着，美国轰炸机群依靠着自己皮糙肉厚的优势，逐渐接近着已经距离不远的目标——罗马尼亚的油田设施。

　　意外加入的苏联轰炸机群，确实也为美国轰炸机群争取了时间，而且也让德国人在弹药数量上再一次的局促起来。毕竟如同哈特曼这样强大的飞行员，整个德国东线上并不多，更多的还是处在正常王牌飞行员的水平上，所以大多数的德国战斗机在攻击的时候并没有刻意节约弹药。

　　事实上如果在正常情况下，一架战斗机打光半数弹药击落一架B-17这样的大型轰炸机，就已经可以说是非常不错的水平了，当然德国战斗机飞行员们都已经养成了节约弹药的良好作战习惯，所以他们的成绩更好一些。可是依旧只能确保15发到25发炮弹击落一架美国飞机这个水平，一架飞机打光弹药前，只能击落大约三架飞机。

　　这也是为什么打到现在，美国飞机还有很多依旧没有被击落，因为B-17轰炸机实在是太结实了。在阿卡多知道的另一个时空中，经常出现B-17被德国战斗机打成了筛子，依旧还能摇摇晃晃的飞回英国基地这种事情。可以说这种飞机在天空中就和坦克差不多级别，轻易不会出现坠毁的情况。

　　要不是阿卡多有先见之明，提前为德国装备了大口径的航炮还有习惯使用这些航炮的飞行员，那么今天的拦截行动到底会变成什么模样，只要看看另一个时空中那个被炸烂了的罗马尼亚就知道了。

　　“停止和这些轰炸机缠斗！全体脱离这些轰炸机，这么缠斗下去，对方就进入化工厂区上空了！脱离！脱离！重新编队！在11000米高空重新编队！快！”德国飞机的飞行员耳朵上挂着的耳机里，传来了最新的行动指示。

　　“脱离？有没有搞错啊？我们打光了火箭弹才打散了对方的飞行编队，现在脱离让对方重新编队？再打第二次的话对方就进入油田区域了！”一架刚刚绕过美国轰炸机的王牌飞行员皱着眉头质疑这道命令。

　　而更多的飞行员则立刻驾驶自己的飞机，脱离美国的轰炸机编队，向不远处的指定空域飞去，在哪里集结成新的战斗机编队，准备对美国轰炸机群发起第二次俯冲打击。

　　带着浓浓的不甘和惋惜，德国飞行员们都做出了服从命令的选择，他们驾驶自己的飞机，在不远的地方开始重新集结，而美国轰炸机在这个时候，则也开始调整自己的队形，重新组建起了防御体系。

　　可惜的是护航的P-40战斗机已经只剩下了3架，可怜兮兮的飞行在B-17轰炸机中间，至于说谁在保护谁的安全，就不得而知了。

　　“为什么撤退？谁在指挥？”一名少校中队长终于在高空的编队里找到了自己的手下们，他刚才只带着一架僚机就加入到了战斗之中，现在才看见自己的部队里少了两架飞机，看起来是刚刚被击落的十几架飞机里两个可怜的倒霉蛋。

　　耳机里传来了一个略显深沉的声音，不过这个声音差不多所有的飞行员都听得出来：“我是凯瑟琳，是我下达的重新编队的命令！立刻执行！”

　　经过这段时间的拖延，德国地面部队已经准备好迎接这些不速之客的准备，部署在铁路还有公路上的移动高射炮部队进入到了射击区域，88毫米大炮高高扬起了自己的炮管，指向了天空，随时准备开火问候一下来自远方的敌人。

　　这些高射炮在北非因为反坦克功能名扬天下，被巴顿称为德国人手里最好用的武器，这些大炮经常出现在需要它们的位置上，用过人的性能打出漂亮的胜利来。

　　就在德国飞机离开了美国飞机编队之后没过一分钟，德国人在地面上布置的高射炮火力就突然开火了，有雷达引导的高射炮部队显示出了无与伦比的破坏力，让这些远道而来的美国飞行员们见识到了究竟什么才是真正的一波未平一波又起。

　　虽然没有无线电近炸引信这种超级发明，但是因为雷达的功能已经被开发得非常完善，所以美国飞机的高度和速度都已经被轻易的测算了出来，而这些地面上的高射炮使用的炮弹都在射击前设定好了爆炸高度，命中精度绝对不比近炸引信炮弹低多少。

　　还没等美国飞行员们出一口气放松一下紧张的情绪，如同雨点一般的炮弹就飞向了这些美国飞机，刚刚编好飞行队形的美国飞机再一次经受了暴风骤雨一般的洗礼，他们的飞机被爆炸的弹片打得千疮百孔，不少射手被弹片击中，战死在了自己的战斗岗位上。

　　“杰克！我想我们已经无法完成计划中的任务了，就算我们现在已经可以开始投弹，那些德国人也不会受到什么太大的损失，剩下的轰炸机数量不足以彻底瘫痪一个油田了。”美国陆军航空兵轰炸机部队的前线指挥官鲍威尔看着已经零碎的轰炸机编队，有些沮丧的开口说道：“你带着受伤的飞机立刻开始返航吧。”

　　叫捷克的是战斗机部队的前线指挥官，他的手下们大多数已经被德国飞机击落了，现在只剩下他和僚机还有一架北非空战中诞生的王牌飞行员。他叹了一口气，开口说道：“晚了！现在就算调头，也不会有飞回去的机会了。那些德国飞机速度到底有多快，你是知道的。”

　　“我的军衔比你高，我命令你掩护两架负伤的B-17离开这里！现在，马上！”驾驶轰炸机的鲍威尔强硬地说道：“立刻返航吧！”

　　“……”沉默，还是让人窒息的沉默，杰克知道这是老朋友鲍威尔留给他的最后一个逃生的机会，这已经是一场必死无疑的战斗了，所以没有必要搭上一些无关紧要的损失。最后杰克看了一眼机舱外面的枪林弹雨，苦笑了一下向左晃动了操纵杆，下达了他最不愿意下达的一个作战命令：“返航！”

　　三架战斗机和被轻度击伤的5架B-17轰炸机就这么脱离了整个飞机编队，向着另一个方向仓皇逃去，忙着阻拦美国轰炸机，阻止他们进入油田空域的德国战斗机群们也没有追杀逃兵的想法，几乎是默契一般，放过了那几架逃走的美国飞机。

　　不过随着两轮高射炮的猛烈攻击，美国轰炸机部队也已经濒临崩溃了，他们只剩下了可怜兮兮的49架，而且多数机身机翼上都有窟窿。最惨的一架飞机上的机背炮塔已经被炮弹打碎，挂在里面的飞行员尸体还在座位上一摇三晃的，看上去恐怖异常。

　　这里有状态较好的轰炸机，也有因为状态不好，已经飞不会去的一部分，这些美国轰炸机飞行员们已经做好准备，牺牲在这片异国他乡的土地上，为自己国家的未来尽自己最大的努力。

　　在这种场合下，在激烈的战斗里，即便是懦夫也会被激发出最大的斗志，所有的美国射手都严阵以待，轰炸机已经加速向自己的目标飞去，毫不理会被打中的友军飞机拖着浓烟坠落。

　　“上帝保佑美利坚！无法再靠近目标了！打开弹舱！开始投弹！”看着自己的飞机在不断的减少，头顶上的德国战斗机已经开始俯冲攻击，损失越来越大，已经坚持不到真正的目标上空的时候，鲍威尔终于下达了攻击的命令，他的声音悲壮万分，似乎已经下定了决心，与这些飞行员们打一场十死无生的战斗了。

　　随着机械的摩擦声音，美国轰炸机终于露出了他们狰狞的獠牙，等到准备就绪之后，在德国飞行员震惊的眼神里，一枚接着一枚重磅炸弹依靠地心引力离开了B-17轰炸机的机舱，这是盟军第一次在德国严密设防的防空区域里投下炸弹。

　　“还差一点儿！这些炸弹到达不了指定的轰炸目标！必须继续往前飞！”投弹手看着瞄准具，有些遗憾地说道：“再飞几分钟，我们就能准确的命中那些工厂了！”

　　“稳住！我要降低高度了！就算是死，我也要把这些炸弹丢到德国人的脑袋上！”鲍威尔咬着牙狠狠地说道：“批准跳伞！愿意离开的现在就可以离开了！祝你们好运！”

　　就在德国地面观测站军官的望远镜里，一架美国飞机直挺挺的依靠惯性冲向了德国在罗马尼亚设立的一处化学工厂，不管战斗机向它倾泻多少弹药，这架飞机依旧还是向着那个厂房冲了过去。

　　这是一名轰炸机飞行员的执着和坚持，这也是一名美国人的信念和勇气。机组成员没有一个人选择提前跳伞，他们在自己的战斗岗位上坚持到了最后一秒钟！最终，美国人的攻击确实奏效了，他们的飞机撞毁了工厂的院墙，炸毁了一个仓库的角落。大火熊熊燃烧，德国空军层层设防的罗马尼亚防空体系，最终还是被美国人在名义上突破了。


第689章 变了味道的战争

　　哈特曼驾驶着自己的战斗机，轻车熟路的锁定了一架苏联战斗机，他熟悉对手的飞机性能，比起不太熟悉的美国对手来说，他对付苏联战斗机飞行员的经验足以用非常老练这个词来形容。

　　对于他来说，眼前的一切都恢复到了平日里的样子，熟悉的对手熟悉的涂装，他习惯用自己的瞄准装置套中对手的飞机，然后轻而易举的开炮，击落这些不断做出无谓挣扎的可怜虫们。看着那中略显笨重和老旧的草绿色飞机在空中炸出一团绚烂的火焰来，哈特曼就觉得生活依旧还是自己熟悉的模样。

　　在东线的天空上，德国空军罕逢敌手，即便是双方战斗机发生遭遇战的时候，苏联的廉价飞行员也完全无法对德国战斗机造成致命的威胁，现在战斗变成了苏联飞行员保护轰炸机而德国人肆意攻击，那就更加没有悬念可言了——整个战场变成了一场屠杀的盛宴，德国战斗机到处追杀着苏联战斗机和轰炸机，就好像一群老鹰在追逐一群麻雀一样。

　　德国战斗机在速度上有着明显的优势，所以苏联飞行员和美国飞行员都使用水平机动来摆脱速度较快的德国飞机，有的时候甚至苏联飞行员还下降高度，引诱经验不足的德国飞行员进行低空缠斗，以此来抵消德国飞机在速度和垂直方向上的机动优势。

　　不过现在美国和苏联的战斗机都被轰炸机绑架到了高空这个德国战斗机擅长的战斗区域，其后果也就被注定了。反正哈特曼是从来没有如此轻松的攻击过苏联飞机，他轻松的加速俯冲，用机炮轻而易举的将对面的苏联战斗机打成碎片，然后甚至都懒得再次拉起飞机找回自己的高度，就和另外一架苏联战斗机缠斗在一起。

　　他用一个漂亮的转弯调整了自己的飞行方向，在转弯的过程中将自己的机头对准了一架苏联轰炸机，然后他利用自己的经验在一个诡异的角度突然开火，炮弹因为机动动作太过剧烈，掺杂在机炮炮弹中的曳光弹从炮管里飞出之后就显示出了一个弧度颇大的飞行角度，不过经过短暂的飞行之后，这些炮弹就好像长了眼睛一样，打中了那架可怜的SB-2轰炸机。

　　甚至连看一眼那架冒出浓烟的苏联轰炸机的意思都没有，哈特曼就驾驶着自己的飞机追向了另外一个目标，那架冒着浓烟的轰炸机开始向地面坠落，浓烟滚滚在没有坠毁之前就燃烧成了一团耀眼的火球。这边的罪魁祸首已经在向第二架SB-2轰炸机开火，取得另一个战绩了。

　　如果硬是要说今天与往日有什么不同，那就是在平常的任何一个时刻，苏联空军也不可能集合这么多的飞机，来给德国飞行员千里送温暖。不过今天这种事情却是真真切切的发生了，而且规模是如此之大，似乎从1938年苏德战争开始之后的那场空战之后，就再也没有出现过了。

　　不仅仅是哈特曼在屠杀自己的对手，其他的德国战斗机也在继续着他们的攻击杀戮，他们驾驶着战斗机在苏联的轰炸机编队中来回穿梭，一架接着一架的击落着苏联的双引擎中程轰炸机。这种轰炸机的英文缩写代号是SB-2，但是性能上还算不错，只是和刚刚德国飞行员攻击的美国B-17轰炸机比较起来，就明显要差了一个档次，这种飞机的自卫武器明显不如B-17那样全面和强力，面对德国战斗机的时候多数情况下只有等死的份。

　　而且这种飞机没有B-17结实，德国战斗机没有必要浪费30毫米口径的弹药去攻击这种中型轰炸机，事实上20毫米机炮就能有效的对这种飞机造成毁伤，效果和攻击体积较小的战斗机差不多。只要一次短促射击，这种轰炸机就会冒烟坠毁，很少发生例外。

　　哈特曼最终还是不太情愿的驾驶着自己的飞机返回到了高空之上，俯视着凌乱又充满硝烟的苏联轰炸机编队，恋恋不舍的加入到了返航大军之中，他在最后一次俯冲攻击的过程中打光了自己飞机上仅剩的几发弹药，击落了一架笨重缓慢的SB-2轰炸机，完成了他今天的全部战斗。

　　跟在他身后的僚机中队长早就已经打光了炮弹，他只能跟在长机的后面，装出一副气势汹汹的模样来，避免哈特曼陷入孤立无援的境地，也顺便帮哈特曼观察他的视角盲区。鉴于两个人早就已经在苏联飞行员中间凶名在外，所以竟然就这样真的没有苏联战斗机来找他们的麻烦。两架飞机在敌机编队中间横冲直撞，竟然连上来尝试咬尾攻击的人都没有，也算是一段匪夷所思的传奇故事了。

　　这个时候很多德国战斗机也都已经打光了自己的弹药，毕竟不足300发的弹药储备对于一场到处都是敌机的猎杀来说，却是显得有些过于局促了。所以天空中到处都是返航的德国战斗机，大家三三两两的往各自的机场飞去，看上去就好像是聚餐完毕之后，各自返家的游客一样闲庭信步。

　　整个空域里的飞机越来越少，苏联和美国方面是因为更多的飞机已经被德国战斗机击落坠毁，而德国方面则是因为有更多的战斗机打光了自己的弹药，开着飞机返航。最开始数百架飞机在空中纠缠在一起的壮观场面，已经渐渐进入到了尾声。

　　随着时间的推移，最终还是有美国飞机飞到了目标的边缘，他们投下了炸弹，摧毁了一些建筑和民房，而且造成了火灾还有一些有限的伤亡，这是开战以来罗马尼亚油田第一次遭到敌军飞机的打击，或者说是第一次遭到的敌机的成功打击。

　　鲍威尔驾驶的那架飞机并非是当天美国人唯一一起自杀撞击方式下的攻击，事实上当天至少有三架美国飞机选择了撞击自己的目标来完成预计的攻击计划，不过只有两架飞机成功撞上了目标，第三架飞机的状态实在不怎么好，在坠毁或者说撞向目标的过程中，折断了自己的机翼，于是方向发生了转变，偏离了目标撞毁了一栋民宅。

　　相比较而言，苏联轰炸机部队的距离因为更远，战役决心也更薄弱一些，因此他们没有如同美国轰炸机编队一样，接近到更靠近的位置上。在他们做出努力，想要接近油田目标的时候，第二批德国战斗机赶到了战场，彻底熄灭了这些苏联飞行员最后的希望。

　　第二批战斗机就是草草放过了美国北上诱饵轰炸机编队的那些德国战斗机，他们急着返航的最主要原因就是接到了命令，让他们赶回自己的基地补充油料和弹药，迎接可能出现的二次袭击。事实证明加兰德的这个决策绝对可以算是先见之明，如果不是这些战斗机及时赶到，可能苏联人的轰炸机就真的会给罗马尼亚油田造成一定程度的损伤。

　　战斗第三次在天空中打响，德国人的战斗机似乎无穷无尽的出现在天空之上，苏联飞机最终差不多被全部击落在了罗马尼亚境内，苏联方面纪录的数据是全军覆没，而德国这边给出的总结报告称大约有10架苏联飞机逃走。至于说谁到底说的更准确一些，其实已经并不重要了。

　　同样美国的轰炸机部队的损失也非常巨大，甚至可以说是接近全军覆没的水平了，除了少数几架飞机中途逃离之外，大多数参与行动的美国飞机都被击落，他们用自己的生命诠释了作为一名军人的职责，不管什么样的任务，军人都会为了胜利坚决执行赋予自己的命令。

　　同样的，这场战斗袭击彻底打醒了躺在天下无敌这张暖床上的德国空军。在之前的战斗中，德国空军一直都觉得自己是猎人一样的存在，他们升空，打猎，用优美和灵动来注解骑士一样的空战，不过这一切都在今天被人打破了。天空不再蔚蓝，空战也不再绅士，敌军的飞机不计损失去完成遥远的战役目标，给整个战斗都蒙上了一种暗红色的悲情色彩。

　　看着一栋倒塌起火的民用建筑，看着破碎的瓦砾还有玻璃散满了原本整洁的大街小巷，虽然这里是罗马尼亚，德国的守军还有军官们第一次见识到了战争的残酷，第一次觉得对方的枪口就在自己的身边，而并不是那么的遥远。

　　不远的地方，一个石油化工企业囤积的油料仓库正在发生爆炸，冒出的滚滚浓烟在数公里之外都清晰可见，整个城市里都能听见可怕的爆炸还有防空警报的嘶鸣声。这里就好像一年前的伦敦一样，虽然轻微，但是到处都弥漫着硝烟的气息，战争，也从未如此接近过这里。

　　“给柏林发报告吧，这一次我们的表现确实不怎么样。”加兰德在工人还有军方的抢修部队修好了石油化工企业的设备之后，无奈的发出了自己的命令，语气里，到处都是苦涩的味道。


第690章 翻脸

　　有的时候不得不佩服人类对于科技的执着追求，这种偏好成为了人类文明前进的一大原动力，当各种发明创造逐个诞生，人类也随之走向了更加辉煌的未来。

　　随着战争的不断发展，开发光学瞄准系统的需求越来越大，而德国的光学设备在世界范围内都是遥遥领先的存在，所以德国的工程师和技术人员们将手里的技术在短短的一年内提高了不止一倍。

　　随着光学设备的品质提高，德国侦察机上使用的照相设备也更加精确，然后根据各种需求，一些相应的功能也被开发出来，并且加以完善和发展。比如说在第二次世界大战之前还颇为珍贵的彩色照相技术，已经在德国中层收入人群中缓慢的普及开来，而阿卡多则更早的享受到了这种技术给他的家庭带来的便捷。

　　胶卷的精细程度，冲洗的技术手法，都在这一时间里得到了前所未有的发展，德国的高级将领甚至可以使用分辨率更高，更清晰，而且有颜色区分的照片，来分析敌方战略纵深内的高价值目标。当然，因为技术并不如今天这般成熟，所以也仅限于高价值目标。

　　凯撒安静的躺在婴儿床里的时候，已经被阿卡多留下了无数张珍贵的照片，很多还是最新潮的彩色照片——这种照片纪录下了凯撒闭着眼睛光着身子的珍贵影像，显然小家伙的童年比起阿卡多的童年来说，要幸福了不止一倍。

　　正当阿卡多满脸微笑的看着私人摄影师雨果端着最新式的照相机，给他的儿子留下一张又一张珍贵的图片纪念的时候，一名少校夹着文件站在了门口处，不断的向陪在阿卡多身边的安娜使着眼色。安娜知道一定有什么紧急的情况发生了，不然军情联络处的人也不至于打扰元首的私人休息空间。

　　于是她只好用手轻轻的扯了扯阿卡多的衣角，提醒元首有人带着重要的文件来找他。阿卡多看向门口，然后无奈的对床边的梅赛德斯挤出了一丝歉意的微笑，接着才起身走向那名军官，接过了军官手里的文件。

　　“我的元首！就在刚刚，美国轰炸机攻击了我们位于罗马尼亚的油田设施，一处化学工厂被击中起火，十七处民宅倒塌，消防部门正在组织救助罗马尼亚的受难平民。”那名军官抬起自己的右手向阿卡多敬礼，然后立正介绍了一下电文的简要情况。

　　其实美国人和苏联人在罗马尼亚的轰炸还造成了一处石油设施的损坏，不过经过抢修之后已经恢复了生产状态，所以本着大事化小的基本原则，当地的守军和空军指挥部方面都决定不把如此渺小的损失上报给日理万机的伟大元首，毕竟元首非常繁忙，理所应当不必为一些小事烦恼操劳。

　　不过比起损失来，辉煌的战果绝对可以炫耀一番，也足以用来淡化罗马尼亚当地受到的损失：德军前后动用了整整410架战斗机和120门高射炮对来犯的敌方机群进行了拦截，拦截成果绝对可以用壮观来形容，至少有250架美国飞机和150架苏联飞机被击落，而德国只付出了31架战斗机的轻微损失。

　　空军方面一口气诞生了12个王牌飞行员，而变态的哈特曼则在当天的战斗中击落了10架以上的敌方飞机，一举让他的战绩提升到了140架以上，让其他的德国飞行员不得不悲哀的承认，和这么一个天才诞生在一个时代里，注定成为不了最顶尖的飞行王牌。

　　“美国轰炸机？”已经搞了10年政治的阿卡多很敏感的把握住了这份报告里真正值得留意的东西，之前美国轰炸机也经常尝试着攻击德国目标，不过只要不是在北非范围内，德国内部的报告里都会很有默契的用“英国空军”的字眼来提及。

　　那名军官来之前显然也准备了一番，于是立刻开口回答道：“我的元首，这一次美国轰炸机并没有更改涂装，不知道是因为来不及还是缺乏物资，总之这一次的美国轰炸机都是标准的美国陆军航空兵涂装。”

　　阿卡多的脸色立刻就不好起来，他把文件丢给了身边的军官，然后看向了一旁的安娜，开口命令道：“让奥古斯先生……还有默克尔，立刻来元首府邸见我！立刻！通知芬妮，带着人员和设备，按照重要记者发布会的规格，准备广播与影像纪录！”

　　显然罗马尼亚油田被空袭了的消息已经被送到了总理办公室还有外交部等地方，毕竟美国轰炸机没有更换涂装就大胆的出现在准德国领空之上，这种事情已经不单纯是一个军事行动，而是一场比较严重的政治事件了。

　　所以没让阿卡多等待多久，奥古斯和默克尔就一前一后赶到了元首府邸，显然在阿卡多召见他们之前，他们两个人已经在赶来的路上了。一见面三个人也都没寒暄，直接说起了这一次罗马尼亚空袭的问题。

　　“美国人可能已经预感到北非局势的脱离控制，所以对我们采取了先下手为强的策略。”奥古斯指着面前的地图对阿卡多说道：“我们正在向中东地区靠近，一旦突破苏伊士运河防线，那么美国人就将失去整个中东产油区，我们也将获得另外一个庞大的产油基地。”

　　默克尔点了点头，补充说道：“另一个方面，犹太财团的几个老爷子和他们的代表已经和我接洽了好几次了，他们迫切的盼望我们支持他们在耶路撒冷地区建立自己的国家，为此他们不惜提供了大笔的资金，支持我们继续向中东方向扩张。”

　　这一点阿卡多是知道的，犹太财团现在已经不是一年前的谨慎模样了，他们看见了德国取得战争胜利的希望，也看到了阿卡多完成承诺的可能性，所以之前并不积极支持阿卡多的欧洲犹太集团，现在已经拿出了自己的家底，支持阿卡多在北非地区继续扩大军事行动的计划。

　　重要的一环就是法国的犹太财团竟然拿出了维希法国隐藏在巴黎郊区某个秘密基地里的储备黄金，用来充当支持德国军队扩张的资金。整整100吨黄金被运出地下金库的时候，耀眼的光芒差点让护送这批黄金的德国特种部队士兵睁不开眼睛。这也从另外一个角度证明了，其实作为原本的欧洲强国，战败的法国还是有很多潜力有待挖掘的。

　　当然，事实上犹太人的希望和阿卡多的计划还是有着很大距离的：阿卡多正在积极准备在冬天来临的时候与苏联在东线上展开一场规模空前的大规模战役，而犹太人则希望阿卡多停止其他方向上的进攻，集中力量先帮他们复国。显然在这件事情上，阿卡多是不会轻易妥协的，毕竟犹太人的支持并不能弥补他在东线可能受到的损失。

　　“抛开犹太人的事情暂且不谈，这一次美国人撕破了脸面，对我们最紧要的地方突然下手，绝对是需要立刻解决的问题。”阿卡多提起这一次美国人明目张胆的釜底抽薪，声音就显得越发冰冷起来。他走到那副巨大的世界地图边，站在奥古斯的对面，伸手按在了华盛顿和纽约的位置：“第三帝国绝不被动挨打！默克尔！芬妮已经在隔壁了，记者会马上召开，给你十分钟，神圣德意志第三帝国，正式与美利坚合众国宣战！”

　　“元首！您……真的要和美国宣战了么？”默克尔知道阿卡多在外交上一直很忌惮与美国翻脸，甚至默许了美国在非洲的军事行动都没有要和美国翻脸的准备。现如今却在东线战役即将开始的紧要关头，突然对美国这种大国宣战，绝对不是什么明智的选择。

　　“元首是正确的，我觉得，最多几个小时之后，美国人的宣战书，就会被送到德国外交部了吧……”奥古斯当然也知道这时候并非是阿卡多希望宣战，而是美国人准备宣战了，不然那些飞机不可能不用英国涂装伪装身份，也不可能同时出动如此数量的飞机突然袭击罗马尼亚对德国至关重要的油田设施。

　　“奥古斯先生说的没错！帝国不能每次都被迫与对方宣战，既然美国无耻的不宣而战，我们就先宣战！”阿卡多握紧了拳头狠狠地说道。

　　他现在已经习惯了这种感受，当你最不愿意面对战争的时候，敌人就会发动战争，毕竟能够成为世界大国，大家都不是白痴。罗斯福和他的将军们分析的非常透彻：德国已经切断了去中东的好望角航线，战斗已经在埃及境内失去控制，这已经和双方宣战没有任何区别了，所以没有必要再维护那表面上的和平状态了。

　　就在阿卡多下定决心向美国宣战的时候，美国人也在准备自己的宣战记者会，第二次世界大战中两个最主要的力量互相开战，似乎已经不可避免了。


第691章 权力

　　德国国会，密密麻麻的坐满了议员们，一层一层的看起来就好像一条大鱼的鱼鳞一样，层层叠叠，看起来煞是好看。这些人大多数都穿着黑色还有灰色的西装，还有一些人穿着党卫军的军服，国防军的军服，还有些人是穿着没有肩章军衔的军服款上衣的。

　　能坐在这里的，都是有一定身份的社会精英，没有任何一个制度可以保证自己的高层决策圈里可以容纳一些社会底层人员，农民和工人这种可怜的身份只有在某些特定的时刻才会出现在一个国家的最高领导机构里，并且随着时间的转移，这些工人和农民会逐渐变成先进生产者、劳动明星……一直进化成农民企业家、工人创业标兵之类的“上层人士”。

　　所以也不用粉饰任何制度，无非就是精英统治的变形和改进而已，至于核心的东西，永远都不会去改变——想要真正所有人都参与进来的民主政治？谁敢把修建核反应堆或者扩张开战的决定权交给一个种地的？谁敢弄个搞了一辈子工业自动化的人来负责下个季度的国家粮食储备？所以还是把绝对公平这玩意丢到茅坑里吧，那只是随时拿来喊喊口号攻击敌对国家的手段罢了。

　　现在，这个第三帝国的国会就更有意思了，它里面坐着的大多数都是整个国家扩张与发展的受益人，这里的每一个人都或多或少的参与到了战争之中，如果更直白点说明一下，这里的每一个人都属于十恶不赦的战争罪犯。

　　但是，现在这里，有著名的企业高管，每年为人类文明贡献百万辆汽车；有著名的慈善家，他手下的救助组织在过去的半年里拯救了超过十万名无家可归的难民；当然这里还有卓越的工程师，改进了重水生产流程，这里还有报业传媒大王，足以把黑说成白的媒体舆论操控者……唯独没有的，就是罪犯。

　　记者的闪光灯对着坐在第一排德国高级将不停的按着快门，镁光灯发出一声一声的炸响，坐在首位的是第三帝国陆军元帅，伦德施泰特。然后依次是帝国后勤部的上将，总计划装备部的上将，甚至还有帝国兵员储备部的将领。这些高级军官虽然平时名声不显，不过却都是实实在在的帝国军方实权派代表。

　　再往后面，就是一排一排的社会名流了，克虏伯的大儿子，帝国新贵族的年轻派代表；犹太财阀的代理人以及其他党派的主席或者魁首。不过将这些人包围起来并且数量上远胜百倍的，是胸前带着大德意志党胸章，面无表情坐在那里的大德意志党党代表。比起其他势力来，他们人山人海，数量上占了九成还多。

　　会场里大家都在讨论召开紧急国会的原因，有些消息灵通者已经知道了美国轰炸机空袭罗马尼亚油田的事情，显然也对帝国的态度有些担忧，毕竟和苏联的战争已经让德国损失了数十万适龄青年，这对于一个国家来说绝对是非常严重的影像了。

　　“我觉得，还是不要意气用事比较好，如果可能的话，和美国签订一个互不侵犯条约……更符合帝国的根本利益。”一名贵族对身边穿得非常体面的贵妇兜售着自己的想法，希望在一会儿投票的时候获得更多的支持者。也不怪他希望德美和平，他是经营法国酒水奢侈品的商人，开拓美国市场显然对于他来说比战争更有诱惑力。

　　另一边的大德意志党控制最严格的军工企业代表们，这些人的态度就正好截然相反了，他们已经在讨论将燃烧弹还有航空炸弹的年产量再提高40万吨，以满足战争规模扩大之后的作战需要。

　　一名穿着白色西服的胖男人正在和身边穿着没有军衔肩章的军服的男人介绍自己的大炮生产线，这位比利时商人已经被国防部授权生产150毫米口径的自行火炮，底盘使用的是过时的三号坦克改进型：“工人们生产热情非常高，加班也没有问题，一天至少有三辆这种火炮可以走下生产线，如果不等涂装就装车的话，当天就可以拉走配发给前线！”

　　他身边这个人可不是什么小角色，他的服装已经说明了很多问题，这么穿现在在柏林是一种非常流行的打扮，说明了这种人是相应帝国号召的传统容克贵族。他们虽然没有什么实权，却因为传统地位使然异常的清贵，这些人大多数都在新型产业里有自己的股份，没有决策权却还是拥有相当大的话语权的。

　　他听着比利时商人，半年前加入了德国国籍的这个男人在宣传自己的生产线和产品，不时的点一点脑袋。他在几天前露出了希望参与兵工生产的打算，因此正在考察几个前景广阔的军方项目，可以算是一个大金主，也就无怪乎那个前比利时人如此卖命的吹嘘了。

　　第一排，一名后勤部门的将领正在斜着脑袋低声问伦德施泰特元帅，他担心后勤部门的准备工作没有想象中那样完善，会在未来的战争中出现什么纰漏：“我的元帅，帝国真的要和美国人宣战了？德国战略物资的储备数量无法满足两线作战的需求，我们必须劝元首打消和美国正面作战的念头……”

　　“将军阁下，如果我是你的话，就把嘴闭上，然后靠着椅子背老老实实坐好。”伦德施泰特皱着眉头看着面前大腹便便的后勤部将领，嘴里却没有忘记冷嘲热讽：“我个人认为，作为一名帝国军人，只要接受元首的命令，执行就可以了。”

　　“是……是！”那将军看出来伦德施泰特不愿意在开战问题上多说什么，于是赶紧闭嘴，比起这些在前线作战并且战功彪炳的名将来说，这些常年混迹后勤部的人都要退让三分，甚至连克扣后勤物资报复一下的心思都不敢有——要是这些阿卡多的心腹爱将们告到元首府邸去，他们绝对是吃不了兜着走的节奏。

　　就在所有人都猜测着元首等真正的决策高层对美国袭击罗马尼亚的反应的时候，一排党卫军走进了会场，背着手站在了过道的两侧位置，昂首挺胸。这些人走进会场之后，整个宽大会场的“嗡嗡”声响就彻底消失不见了，整个会场都安静的有些诡异，所有人都不由自主的坐直了身体，表情也都木然呆板了起来。

　　果然，几秒钟之后，随着一声高亢的“元首到”的喊声，会议大厅的正门被人从两侧推开，阿卡多在安娜的陪伴下走了进来，脸上带着一丝凝重的表情。

　　他的前脚刚刚踏进会场之中，上千人的会场里突然爆发出了哗啦的一声响动，那是屁股离开折叠座椅发出的响声，竟然有那么一丝整齐的意味在里面。阿卡多的威望在整个德国都是无人能够撼动的存在，想象一下44年的希特勒依旧可以稳如泰山，现如今的阿卡多在德国究竟有多大的能量，就可想而知了。

　　“元首阿卡多·鲁道夫！万岁！”随着人们全部站起，随着他们的右手全部抬起，随着立正时候脚后跟的磕碰声响，排山倒海的欢呼声同时响了起来，这一刻没有人会质疑权力带来的美妙感觉。任何人面对如此山呼的时候，都会有欣喜的感觉，没有例外。

　　在两侧如同树林一样的手臂簇拥下，阿卡多踩着红色的地毯，走向了那个象征着权力巅峰的位置，能站在那里的人，是可以左右世界的人，是足以改变历史的人，也是这个世界上最强悍的人。

　　他走在红毯之上，一步一步，一直来到过道与第一排观众席交汇的位置上，然后在所有人的目光中，在记者照相机的闪烁中，他笑着对立正敬礼的伦德施泰特摆了摆手，示意所有人礼毕，于是整个礼堂又响起了手臂拍打裤子两侧裤线的声响。

　　“我的元帅！做好战争的准备了么？”阿卡多没有急着转身走向会议主席的位置，而是面对着伦德施泰特开口问道。

　　“我的元首！A集团军随时都可以开往前线！我相信您的所有部队都和我一样，从对您宣誓的那一刻起，就做好了一切战斗准备！”伦德施泰特立正回答：“下令吧！我最尊敬的元首！”

　　阿卡多点了点头，然后转身，走向了那个最高的位置，那里已经摆满了各种扬声器和麦克风，造型和今天的比起来都非常夸张，不过做工都非常精美，透着德国机械设计的那种厚重的美感。

　　阿卡多在这些麦克风的后面站定，收敛起了脸上挂着的笑容，让整个大厅的温度都瞬间冷了下来：“先生们，鉴于美国袭击德国盟友，重要的石油生产基地罗马尼亚，我表示非常的遗憾……既然罗斯福觉得他有战胜德国的希望，那么我就给他这个机会！大家都觉得我今天会进行一次重要的演讲，其实你们猜错了，我只有一句话想要告诉你们！”


第692章 战争

　　阿卡多用犀利的眼神扫视了下面坐着的一千名国会议员，这些人还有挤满了采访区的记者们，都在等待着这个世界上最强大的帝国的领袖，等着他说出惊人的言论。

　　之间阿卡多那有些瘦弱的身躯在主席台上站的那样笔直，他抬起长长的胳膊，党卫军的黑色军服在灯光的作用下就好像雕塑一般，带着褶皱和纹理，让人感觉到了一份厚重与凝练的气息。在灯光的交汇下，在人们的目光中，阿卡多抬起的胳膊逐渐弯曲，手掌也逐渐握紧成了一个拳头。

　　最终他的拳头在头顶的斜上方，肩膀正上方略微靠前的位置上挥舞了一圈，然后大声的说出了一个简短的单词：“战争！”

　　他的声音在整个大厅里回荡，略显嘶哑。整个会场里都是那样的寂静，寂静到让人觉得可怕，大家都觉得元首会发表一篇精彩的演讲，痛斥美国人在各个方面的背信弃义，鼓动大家同仇敌忾，加入到与美国人旷日持久的战争之中。

　　有的人甚至已经想好了元首的各种宣战的理由和借口，比如说美国人在非洲的所作所为，还有这一次美国悍然袭击罗马尼亚的事件，等等等等。不过大家千算万算，却没有想到阿卡多如此简单的说出了这个词之后，就不再说话了。

　　这算什么？就这么一个词？战争？是不是元首的话筒坏了？到底怎么一回事？就在大家你看看我，我看看你的时候，伦德施泰特元帅站起身来，高声附和道：“战争！”

　　军方的一些少壮派都跟着站起身来，大声的跟着自己的元帅一起喊道：“战争！”

　　紧跟着，军工厂的商人们，容克贵族们，大家一个跟着一个站起身来，高举起自己的胳膊，大声的喊出了元首刚刚喊出的那个词汇“战争！”

　　越来越多的人在高举手臂喊着战争这个单词，整个会场里坐在椅子上的人越来越少，一个接着一个人站起身来，站起来的人都疯狂的挥舞着自己的拳头，大声的呼喊着战争，加入到狂热的人群之中，这个场面甚至吓坏了一些外国的记者，他们觉得自己面前的不是第三帝国的国会大厅，而是五个世纪以前的某个国王的宫殿里。

　　出乎人们意料的，是阿卡多根本没有打算用什么狗屁的理由去说服这些人对美国宣战，他知道即便是最合理也最得体的理由，也无法说服全部人赞同他宣战的议题。这一次他根本不提理由，不说原因，只是单纯的，用他的威望，鼓动整个国家去对另一个国家宣战。

　　听着山呼海啸一般的大喊，听着一浪高过一浪的战争这个单词，没有人能够在这种情况下保持自己的冷静，狂热的情绪在整个国会大厅里蔓延。如同洪水猛兽一般，吞噬着人们的心灵，将鲜血还有尸骸布满整个会场，战争这个怪兽苏醒过来，其他的东西就都要被撕毁被灭亡。

　　“对美国宣战！”阿卡多站在象征自己权力的台阶上，看着下面人山人海的听众们，大声的宣布道：“胆敢挑衅第三帝国的任何一个国家，虽然遥远，但是我们必将讨伐！第三帝国万岁！”

　　“万岁！”所有人都跟着狂热地喊道，这是一场饕餮的盛宴，这是一场渴望战争的宣泄。整个第三帝国的战车不会对任何敌人手下留情，因为靠在这部战车上的德国人太多太多了，没有人希望它真的停止下来。

　　军方知道战争其实已经对自己非常有利，只要坚持住东线的战争，再打赢一次对苏联的战略进攻，那么德国就可以稳稳成为世界第一大国，这个时候如果有哪个白痴说要结束战争，那不是和整个军方集团作对呢么？怎么着？看不惯别人建功立业，成为民族英雄？

　　而这些军方大佬们的身后，是差不多整个德国工业集团的支持，现在德国的工业有超过70%都在为德国军队生产军事装备，剩下的要么已经被和军事有关的财团控股，要么就干脆是军事工业企业的子公司分厂之类的从属单位。

　　如果再加上得到了土地好处的农民，得到了更多就业机会的工人，加上整个为战争服务的金融体系（米福券体系支撑着德国的战时经济，可以说德国的经济都已经被战争绑架了），没有人会阻止德国发动战争，或者说没有人会觉得，发动和扩大战争，是一件不可接受的事情——唯一的区别是，有些针对个别市场的战争会让一些商人心烦意乱而已。

　　另一个不可估量的，是阿卡多的领袖声望。当阿卡多站出来，高喊出战争这个单词的时候，整个会场就陷入到了一种癫狂的状态，所有人都几乎失去了自己的理智，他们狂热的呐喊着，原本的一些零散的抵触情绪瞬间就好像见到了阳光的冰块一样，消弭的无影无踪，所有人都是一个状态，那就是对阿卡多的决定无条件的支持。

　　这是一个人以自己的意志绑架了整个国会的结果，是一个人的威望已经超越了制度，成为一座丰碑的结果。罗斯福至少在这件事上绝对会羡慕阿卡多，因为只有阿卡多可以如同今天这样站在高台上，让所有人和他一起走向一场疯狂的战争。

　　“我，阿卡多，能够给你们的承诺只有一句话，非常的简单！”阿卡多看着台下疯狂的人群，大声的继续说道：“那就是，战无不胜！德意志第三帝国，将战无不胜！”

　　掌声开始蔓延开来，然后经久不息，比起那些借口和理由，再没有任何一个演讲可以如此露骨的展示出一个人的强权来，他不理会国会的质疑，或者说根本不用担心国会的质疑，他能用一个人的决定来让大家跟随他走下去，一直到世界末日。

　　安娜站在阿卡多的身后，感觉到汗水已经湿透了后背的衬衫，她知道阿卡多这一次到达国会的时候准备的并不充分，她知道那份演讲稿默克尔只准备了十几分钟，可能根本没有什么大用。不过她不知道的是，阿卡多根本就没有看那份演讲稿，仅仅用了一个单词，就让全场都沸腾了起来。

　　德意志不惧怕战争，德意志渴望着战争。其实早就已经安排妥当，轴心国已经被要求全面对美国展开战争。几分钟之内，德意志第三帝国向美国宣战，罗马尼亚向美国宣战，维希法国向美国宣战，土耳其向美国宣战，西班牙向美国宣战，紧接着意大利和北部英国都极不情愿的向美国宣读了宣战国书，打成乱套的世界大战，在这一刻更加乱套了起来。

　　“我的元首，同时对美国和苏联宣战，我们的工业能力会更加吃紧的，为了报复美国还有英国，那么至少我们需要拿出一些并不太成熟的武器装备来，这……一直是您极力避免的不是么？”奥古斯走到阿卡多的身边，悄声对阿卡多问道。

　　“奥古斯先生，我是一个非常容易意气用事的人，所以很多时候我都做出了你们觉得并不非常正确的选择。”阿卡多双眼目视前方地说道：“但是我觉得，一个国家需要有一股气质，一个民族也应该有自己的气质。我觉得有些事情虽然并非是最好的选择，但是需要我们去坚持的东西，我们就必须去坚持！”

　　“就像这样？失去了与美国之间的和平，我们至少要多发展10年才能达到我们希望达到的经济水平。”奥古斯笑了笑：“元首您做好这个准备了么？”

　　“那我们就在没有美国人的情况下，自己发展20年！”阿卡多狠狠地说道：“下令加快研制6发的屠夫轰炸机，让V2型导弹的实验工作也尽量加快速度，实验……实验发射就装上爆炸部直接瞄准美国吧，反正别浪费了。”

　　说实话德国能够威胁到美国领土的武器系统并不多，而且这些武器大部分还都是研发中的未来武器，比如说正在研制的V2地对地导弹，其实精准性和可靠性就都不太能达到要求，原本阿卡多是准备将它当作远程核弹攻击手段来开发的，现在却要提前拿出来，对美国本土进行攻击威吓，显然有些大材小用了。

　　但是现在德国必须拿出一些东西来，尽量威胁美国本土，好让美国体验到战争的残酷。这种只能美国人出招，德国人被动接招的现状，让阿卡多非常不喜欢。美国人的地理优势又一次横在了德国人的面前，至少现在这个阶段，横扫八方的德国军队拿遥远的北美一点儿办法都没有，唯一能做的事情，就是加紧研制出更远程的武器来。

　　“其实，还有一个好办法，让最新的那艘U-47潜艇到美国海岸边上走一圈，我想，必然会有更多的收获。”奥古斯嘿嘿笑着对阿卡多说道：“找一些重要的目标，来一场立竿见影的反击！”


第693章 后悔

　　一声悠扬的汽笛回荡在天空之中，望着波涛汹涌的海面，船上的所有人都有一种对未来深深的无力感和恐惧感。他们脚下的这艘船连个名字都没有，船员都亲切的叫它“317号”，而且这并不是一艘客轮，而是一艘运输用的货轮改装的破烂。

　　作为一名长期居住在美国的德裔家庭，科勒一家在美国纽约有自己的一个小公司，战争的爆发影响了美国的经济，他们一家因为运气的关系并没有受到什么波及，所以可以说在11月20日之前，世界大战似乎距离科勒一家还非常非常的遥远。

　　不过就在昨天，美国方面开始驱逐德国后裔人员，而且作为双方宣战的临时协议，两国之间的平民将自由离港一个月，双方不得攻击撤离平民的运输舰只。于是一连好几天，码头上都挤满了要离开美国的德裔人员，拎着大大的皮箱子，带着一家老小等待着来自祖国的船只。

　　运气好的，花一些钱就可以登上美国前往德国的撤侨船只，那些船只都是清一色的客轮，显得高档又具有实力，所以大多数有钱人和有门路的人，都是乘坐那种船只离开美国的。而如果图便宜，并且没有什么门路，那就只好等待来自德国的船只来迎接自己了。

　　仓促的宣战打乱了美国的德裔人员的平常生活，他们被要求不能带走超过一万美元的现金，不能携带走任何有关工业的设备和图纸，今后这些德裔人员的专利也将不再受到法律的保护，愿意留在美国的人也都必须集中居住，接受美国安全部门的监督和检查。

　　这让在美国生活了许多年头的德裔人员感觉到了羞辱，更多的人也担心自己的生命安全以及今后的社会地位问题，所以很多德裔人员最终选择离开，在美国大兵们端着的长枪下排好队列，登上离开他们生活了几十年的地方。

　　背井离乡，让这些德国人对祖国的那个伟大的元首并没有什么好印象，他们失去了工作失去了收入甚至失去了很大一部分财产，就因为那个远方的元首不知道抽了什么疯，偏偏要和美国宣战。美国轰炸罗马尼亚这种事情很多人并不关心，让他们了解油田对于德国的重要性，还不如让他们讨论午餐吃什么更容易一些。

　　而等到来自祖国的运输舰前来搭载他们离开的时候，大家则更加对那个没有什么印象的祖国产生了一种浓浓的排斥感。宽大的运输舰内部显然是运送货物使用的，临时搭载的吊床简陋无比，甚至连私人的空间都没有隔断出来，大家的行李也都丢在自己的脚下，如果不看好了，估计不出几个小时就会丢得一干二净。

　　和美国接送自己侨民的船只比较起来，这些来自德国的运输舰简直就和茅草篷没有什么区别，不得不说比起航海大国美国和英国来，德国人至少在海上没有什么优势可言，仅有的力量都被填充到海军里面去了，至于民用船只，其实真的并不太多。

　　因为随着英国本土的战败，出逃到加拿大的英国民用船只数量庞大，这些船只基本上没有什么大用，而且又不敢南下进入德国海军的控制范围，所以只能闲置或者卖给美国人，因此美国手里能拿的出手的客轮，实在是多到让人无法想象。

　　在11月20日，轴心国集团以德国为首，全面对美国宣战，而仅仅过了十几分钟之后，美国也对轴心国宣战，双方由中立进入战争状态仅仅用了十几个小时的时间，而且这个时间还要从美国偷袭罗马尼亚油田这件事开始算起。所以大部分双方的侨民都没有来得及撤离，也因此才有了开战双方互换侨民这么一个诡异的事件发生。以至于后来的历史学家喜欢把双方实际的开战事件定为12月20日，因为双方在那一天开始才真正切断了侨民置换，正式开火交战。

　　大人物张张嘴，小人物们跑断腿。这句话放在什么时候都可以说是非常正确的形容。随着阿卡多的一句战争，德国随后就开始组织运输船只前往美国撤换侨民，不过和美国庞大的船队比较起来，德国人就寒酸多了，大部分还都是临时抽调出来的较老船龄的大力神运输舰，客轮只有很少很少的一部分。

　　所以，和美国邮轮客轮为主的撤侨舰队相比，德国的运输舰根本就可以说是破烂而已，也正因为见识过了美国的豪华与德国的寒酸，这些还没有踏上德国领土的德裔人员都开始绝望悲观，甚至有些后悔自己离开美国返回祖国的决定。

　　唯一一点让人欣慰的是，德国的老式大力神运输舰舰体比较宽大，虽然航速一般，不过抗风浪这一点上还是有不错的表现的，加上大力神运输舰的吨位都不小，所以虽然生活条件非常简陋，却多多少少减轻了一部分晕船人员的痛苦。

　　这么一艘陈旧中略显老态的大力神运输舰，从它那镂空金属焊接成的楼梯上面，那满是斑驳锈痕的扶手上就能看得出来，这艘船从诞生的那一刻起就漂泊在海上，尽其可能的为它的祖国运送着各种各样的生产物资。有些铁条都已经扭曲变形了，不过依旧可以看出这艘船上简约实用的厚实设计风格。

　　“这是一艘不错的船，如果不是运人的话，我想它一定更称职一些。”即便北大西洋的11月的天气已经非常寒冷，不过比起沉闷的船舱来说，科勒还是更喜欢站在甲板上吹吹冰冷的海风，虽然同样让人不太舒服，不过更附和科勒个人的胃口。

　　德国的船长站在驾驶室外面的一个短小的甲板上，一只手扶着望远镜，听到科勒标准的德语显然惊讶了一下，然后很是礼貌的回答道：“您的德语说的真不错，现在很少有人愿意吹拂海风享受航行的乐趣了，您天生就是一名优秀的水手。”

　　科勒很想大骂那个混蛋元首，然后告诉这个和自己说话的船长，要不是那个混蛋和美国宣战，自己现在还躺在舒服的大床上，和自己的老婆孩子度过一个快乐的周末呢！不过为了能让谈话继续进行，他当然不会如此说话，毕竟是一个生意人，两个人的话题很快就转向了天气这种无关紧要的方向。

　　就在两个人有一句没一句的闲聊的时候，远处的海平面上，一艘美国的驱逐舰正调转自己的船头，向这艘德国的大力神运输舰的方向驶来。船头上的那门127毫米的大炮看上去威风凛凛，锋利的舰首切开冰冷的海水，翻起了美丽的白色浪花。

　　美国驱逐舰的舰桥上，美国驱逐舰舰长对自己发现的猎物非常满意，他奉命在附近的边缘海域维持秩序，而他把这个任务理解成了可以顺路抢劫一些毫无武装的德国运输船只——船上搭载着数以千计的德裔侨民，带人威胁一番差不多就能勒索个十万八万，这种差事绝对能让同行们羡慕到流口水。

　　于是在德国舰长的注视下，这艘美国驱逐舰越来越靠近德国大力神运输舰的航线，两艘船距离已经缩短到了几公里，美国驱逐舰上的几个炮塔已经转向，黑洞洞的大炮把德国船只上的平民们吓得瑟瑟发抖。

　　“前面的船只听着！我们是美国海军驱逐舰！请你们立刻停船接受我们的检查！”舰桥内，无线电通信频道的公用频道波段里，美国驱逐舰的广播正一遍一遍反复的播放着，虽然用的是英语，但是船上显然不过所有人都知道，停船之后大家或多或少都要缴纳一些“费用”了。

　　“双方协议的内容里，没有停船检查的要求！不用理会对方，保持航向航速！继续前进！”船长没有理会正紧张看着自己的科勒，对过来询问对策的大副说道：“德国的船只，没有被外人命令的习惯。”

　　“轰！”又过了几分钟，美国驱逐舰似乎看这艘德国运输舰没有停船的意思，于是终于忍无可忍的开火了。一发炮弹掠过了德国运输舰的船头，在大约百十米的地方爆炸开来，掀起了一道高高的水柱，因为对方开火的原因，德国运输舰的速度被迫慢了下来。

　　科勒看到对方驱逐舰耀武扬威的靠了上来，觉得自己的人身安全都没有了保证，他很想回到下面的货舱里面去，看好偷偷带出来的金条还有美元，也真的很想和自己的家人呆在一起，因为也许这就是他的最后一天了。

　　“一群贱骨头！”美国舰长得意的放下了自己手里的望远镜，对手下人笑着说道：“不开炮还觉得我们真的给他们面子了！德国海军虽然厉害，可是一个破运输舰还能打赢我的驱逐舰？让水兵们带好枪支，准备登船，先生们，我们就要发财了！”


第694章 还有一种火炮

　　“求救信号？”一名德国海军无线电舱室的军官皱着眉头看着手里的这份电文，然后又疑惑的看了一眼刚刚接收这份电文的机电员，最终还是把电文折叠了一下，然后转身向走廊的尽头走去。

　　电文上面交代的坐标距离这艘德国战舰并不遥远，相反，他们之间的距离非常接近，而在另外一个舱室内，德国的雷达操作员已经从屏幕上看到了不远处两艘船只的诡异行驶轨迹，同样把自己观察到的东西写成了便签，交往了指挥塔。

　　自从德国的新式巡洋舰（其实论起对海攻击力来，也就是大吨位的驱逐舰而已）开始大规模的服役之后，德国海军手里的一些临时凑数的舰艇，就显得有些可有可无了。特别是被强行拉到航母编队力负责防御的装甲舰吕佐夫号，因为实在有些浪费性能，就又被作为远洋独立袭击舰来实用了。

　　至于原本三艘，现在只剩下两艘的装甲舰提供的舰队对海夜间掩护能力，则由新锐的雷德尔海军元帅号战列舰来填补。于是这一次执行撤侨任务，吕佐夫号装甲舰就被理所当然的派了出来，充当临时护航的一艘快速支援舰来使用了。

　　经过两个多月的大修和改装，这一艘袖珍战列舰，或者说是装甲舰已经有了很大的变化，首先就是安装了海军第一款的炮校雷达，可以在能见度非常恶劣的天气条件下，依靠雷达来调整火炮射击，达到击中远处目标的作用。

　　不仅仅安装了瞄准雷达，在桅杆的最顶端，还安装了搜索雷达和高射炮的指引雷达，可以说为了能让这艘战舰可以单独外出作战，德国海军对其进行了一次划时代的超级改装，虽然火力和机动能力并没有提升，但是电子设备的改进简直可以用逆天来形容了。

　　这艘战舰在建造的时候就特点鲜明，这种颇具德国海军特色的军舰装备了两个三联装280毫米口径主炮，虽然数量上并不多，不过却在口径上胜过了大多数轻型巡洋舰。而这艘军舰的航速高达惊人的29节，受益于德国海军舰艇发动机的技术发展稳步提高，这艘战舰的航速超过了任何一艘巡洋舰。

　　当时这艘战舰的设计思想非常明确：击沉所有不如自己的战舰和商船，然后在对手威力强大的重巡洋舰、战列巡洋舰和战列舰到来时，立刻利用自己的高航速转身逃走。典型的海上破交战思维，造就了这种不伦不类的跨界军舰。

　　这种听起来还不错的设计，为什么只有德国人玩儿呢？其实道理也非常简单，其他国家的海军看不上这种怪异的军舰：装甲水平一般并且吨位有限，火力虽然强劲但是密度非常低，防护力和轻型巡洋舰差不多，完全不是对方主力战舰的对手——这艘船除了用来偷袭，似乎真的干不了什么其他的事情。

　　战舰的舰桥指挥塔内，一名德国中年军官背着手站在自己的位置上，他的一侧是舵手与航海方面的军官，而他的另一侧，站着一些火炮方面的同僚。他从电报官的手里接过了那份求救的电报，然后仔细的端详了起来。

　　看完了内容，他看了一眼旁边的大副，下达了作战的命令：“向左调整航线，我们去出事的地方营救我方舰艇，给武器备弹，拉响战斗警报，全舰进入战斗状态，升起第三帝国海军战斗旗，用公共频道发送无线电，说明德国海军在此海域执行护航任务！”

　　“是！上校先生！”大副立正站好，立刻下达了一系列的战斗命令，警报被很快拉响，船舷两侧的低仰角150毫米口径副炮一点一点指向远处的海面，一副杀气腾腾的气势。而更多的105毫米口径高炮和88毫米高炮也都进入了战斗状态，吕佐夫号战舰一瞬间变得活像一只刺猬。

　　“切，我还以为美国那边是一艘什么了不起的大船呢，搞了半天是一艘驱逐舰……真是……”一旁的负责火炮操控的军官看了一眼电文，然后就对这一次的战斗任务有些嗤之以鼻，毕竟对手根本不在一个水平上，实在让人难以提起战斗的欲望。

　　美国驱逐舰是一艘小驱逐舰，排水量2000多吨，而德国是一艘满载排水量16000吨的标准巡洋舰吨位，甚至已经接近了重巡洋舰，论起火力等方面，双方明显不在一个档次。

　　就在吕佐夫号装甲舰加速行驶起来，冲向事发地点的时候，美国海军的驱逐舰靠向德国运输舰的过程并不如他们想象的那样一帆风顺，因为比起略显笨重的吕佐夫号铁甲舰来，100公里之外接到了求救信号的帝国号航母，反应速度就更加迅速了。

　　两架例行巡逻的FW-190战斗机，接到了命令之后立刻赶往了出事的海域，就在德裔商人科勒不知所措觉得死期已到的时候，天上出现的两架德国战斗机一下子把事情变得复杂而且富有变数。这两架飞机并没有搭载对付驱逐舰的有效武器，所以他们只能降低高度开始用无线电对美国人进行喊话。

　　同样是公共频道，同样响起了一阵机械般的德语，不过这些声音听在还没来得及走下铁梯的科勒耳中，和最美妙的声乐也毫无差别：“这里是德国海军航空兵的巡逻战机，我们负责接管本国船只，请其他舰只立刻离开此海域！重复一遍！请其他舰只立刻离开此海域！”

　　这对于美国海军来说绝对是一个不太好的消息，因为毕竟一旦出现了德国海军航空兵的飞机，那么如果双方冲突起来，那么也就意味着数十架德国飞机会在十几分钟之内赶到这里，并且弄不好还挂载着鱼雷还有航空炸弹。一个航母舰队显然不是一艘驱逐舰可以招惹的起的，这个事情只要不是傻子立刻就能想清楚。

　　“我是美国海军驱逐舰！既然你们接管了这艘运输舰，那么我们马上就会离开！我们马上就会离开！”最终，美国驱逐舰上的舰长还是选择了服软，毕竟形势逼人强，北大西洋海域上德国航母舰队目前还是老大，谁也招惹不起的存在。

　　“两架飞机就把美国人吓跑了？”科勒觉得非常不可思议，他看着远远跟着美国驱逐舰不停盘旋的那两架德国战斗机，第一次对自己的祖国有了那么一丝好感，毕竟能让美国人讲道理的国家并不多，这些国家无一不是世界一流的强大国家。

　　“在大西洋上，我们的海军还没输过！”运输舰的舰长显然也因为飞机的出现松了一口气，走到栏杆边上，对着科勒解释道：“元首带领我们战无不胜，我们的海军才是整个北大西洋上真正的霸主！”他说的时候脸上写满了自豪，带着一种雅利安人特有的骄傲。

　　看到海面不远处掉头转向，灰溜溜逃走的美国军舰，德国运输舰上不少的德裔人员发出了欢呼声，毕竟他们这些天被美国人欺负的死去活来，损失了价格不菲的财产，现在能够看到自己的祖国赶跑了耀武扬威的美国驱逐舰，确实是一件大快人心的事情。

　　这个时候有人发现另外一个方向上，一艘体积巨大的战舰出现在海平面上，从这种距离上看就知道这艘后出现的战舰比起美国人的驱逐舰来大了不止一点儿，在人们惊恐的目光中，1万多吨的装甲舰进入到了运输舰的护航航线。那桅杆上挂着的德意志海军战旗迎风飘扬抖动，发出呼呼的响声。

　　“这里是德意志第三帝国战舰吕佐夫号，欢迎进入第三帝国控制海域！”无线电里，德国海军专用频道传来了吕佐夫号舰长的声音，比起刚刚不可一世的美国驱逐舰来，这艘战舰更加巨大威武，仅凭气势就让运输舰上的德裔人员震惊的说不出话来。

　　“感谢你们能来帮忙，刚才那些美国人企图登船检查，还开炮威胁我们减速。”舰长抓起了通话器，对德国海军舰艇发出了自己说的话。

　　紧跟着，是无线电里一阵沉默的嘶嘶声响，然后那边传来了吕佐夫号舰长的声音：“他们还开炮了？”

　　“是的，开炮了！”运输舰舰长端着通话器仿佛在说一件再平常不过的事情。

　　“下达命令，本战舰准备开火！”吕佐夫号的舰长站在舰桥上，皱着眉头说道。

　　“可是，舰长，对方已经开出了我们副炮的火力范围了。要加速追上去么？”大副一愣，然后开口问道。

　　“不需要，我们还有一种火炮射程够用！”舰长冷冷的打断了大副的话，然后开口说道。

　　紧跟着，在所有人的注视中，在德裔人员的面前，伴随着机械的轰鸣声还有金属摩擦的响声里，吕佐夫号装甲舰上那两座巨大的280毫米口径主炮炮塔开始旋转起来，更巨大、也更加瘆人的炮孔指向了远方的海面。


第695章 怒吼

　　吕佐夫号装甲舰上的280毫米口径火炮能打多远？德国人优秀的炼钢技术还有火炮铸造技术，让这种大炮可以将自己的炮弹推向30公里之外的地方，这个射程虽然说并非天下第一，但是用来对付一艘只装备了127毫米口径火炮的美国驱逐舰，绝对可以说是欺负人了。

　　“轰！”几乎是同一时间内，德国人的战舰上，所有的6门280毫米口径的主炮就这么喷出了耀眼的火焰，即便是在白天，如此巨大的火焰和烟尘依旧是清晰可见，即便是在波涛汹涌的北海之上，巨大的发射药喷发出来的气浪，还是像罡风一般，吹散了人们心头的那份阴霾。

　　而且，在几百米外看6门280毫米口径大炮间隔零点几秒的齐射攻击，对于平民来说，可能是一辈子都无法见到的壮观景象了。所以当吕佐夫号齐射的时候，科勒还有一些站在甲板上的平民被吓得跌坐在了地上，在他们的眼里，这可能是世界上最强大的战舰了。

　　不要嘲笑这些人的想法，即便是英国人的战列舰再强大，也没有多少平民可以亲眼看见应王乔治五世级战列舰那十门火炮同时开火的景象，所以这些德裔人员觉得面前的战舰是世界第一的战舰绝对不是什么溢美之词，而是发自内心的感叹。

　　更何况，英国海军的战列舰虽然更好，可是那是别人的东西，不会为远在海外的德国人发出自己的怒吼声，自己家的战舰虽然不如英国人的玩意，可是它却实实在在航行在眼前，实实在在为自己受到的屈辱打出愤怒的炮弹！

　　提气啊！德国人自从1919年开始什么时候如此提气过？自从公海舰队化作一道彩虹沉入英国人的海底之后，德国人什么时候在大西洋上有这般硬气的作风？对美国战舰开炮？而且仅仅是在为一群无关紧要的德裔平民出气，就直接开火射击了？科勒坐在甲板上，看着远处还在冒着青烟的舰炮，第一次觉得自己身为一名德国人，并不是一件吃亏的事情。

　　接近20公里之外的地方，美国人的驱逐舰上，大副和船长还在为自己没能抢到一笔客观的钱财懊悔，不过很快他们就遭受到了惊心动魄的一轮“天降横祸”。随着巨大的呼啸声，德国人远在20公里之外的地方上打出的炮弹精准的飞到了驱逐舰的周围，掀起了对于驱逐舰来说巨大无比的水柱。

　　“德国人开火了？到底怎么回事？我们不是放过了对方的船只了么？”美国人的驱逐舰舰长看着远处腾起的巨大水柱，惊讶的半天才吐出这么一句不知道在问谁的话语。我只是拦截了一艘运输舰而已，而且还只是开炮恐吓了一下，犯不上直接用主炮来攻击吧？

　　而且自己只是一艘小小的驱逐舰而已，用280毫米口径的重巡洋舰主炮来攻击，是不是有点儿大材小用牛刀杀鸡了？要不要玩的这么狠啊？那运输舰上有谁啊？不是那个德国元首的情人碰巧在那里吧？自己怎么就这么倒霉啊？

　　一连串的问号在美国船长的脑海里经过，最终他还是想起了自己目前的处境非常危机，于是赶紧回过神来，下令道：“快！加速前进，改变航行，左满舵！避开我们之前的航线！快！快！”

　　驱逐舰的吨位比较小，而且航行速度更快，属于典型的船小好调头，没过十几秒种，这艘驱逐舰就随着发动机的轰鸣声，偏离了原来的航线，乘风破浪向正南方向调转了船头。

　　就在同一时刻，德国海军的吕佐夫装甲舰上，中年舰长站在舰桥上，他的身后，武器军官正在汇报攻击结果：“第一轮齐射，没有击中目标，弹着点距离目标较远，是否进行第二轮射击？”

　　“继续开火！”280毫米口径的火炮，射程和威力确实惊人，不过用来对付驱逐舰这种大小的船只，显然有点儿不太合适，至少在这种时候吕佐夫号上只有6门主炮的尴尬局面就显得有些突出了，火力密度较小让吕佐夫号无论是继续攻击的时间间隔，还是在火力密度上都有些力不从心。

　　事实上解决办法也不是没有，那就是前后主炮每一次只有一门大炮开火，然后依次装填射击，形成一个循环，不过那样做虽然在攻击间隔上得到了弥补，不过火力密度上就更显稀疏了——总之，这种小船装少量大炮的射击并非没有缺点，所以并不能成为一种特别成功的跨界战舰设计。

　　当然，论起威力来，一艘设计的再失败的巡洋舰，也比一艘驱逐舰战斗力要好上不少，所以用装甲舰来攻击驱逐舰，无论如何都是一种欺负人的事情。

　　所谓外行看热闹、内行看门道。虽然装甲舰在设计上过分强调跨界火力导致了一些问题，但是在大力神运输舰上的一群德裔平民眼中，根本看不出这么多专业的东西，他们依旧沉浸在第二轮齐射带来的震撼之中，深深为德国战争机器的强大自豪着。

　　有些人自豪着，当然有些人就必须疲于处理着想要骂娘的危险局面了，德国人的炮校雷达虽然在精度上还远没有先进到指哪里打哪里的程度，毕竟在风高浪急的北大西洋海面上，不仅仅是航母上的舰载机时不时会因为海浪问题无法起飞，战列舰上的大炮能否击中目标，也完全是中奖几率比较大的某类彩票而已。

　　不过德国火炮历来以精准著称，而德国海军的操炮技术既然能让英国人感觉到威胁，就足以证明了他们的实力。在炮校雷达的引导之下，德国海军不仅仅调整了刚刚距离上的射击参数，还修正了敌军航向更改之后的一些射击诸元。

　　第二轮齐射的炮弹，几乎是在美国海军驱逐舰的周围形成了一次交叉着弹，其中最靠近美国驱逐舰的一枚炮弹，差一点儿就打中了驱逐舰最高的那座桅杆。如此精准的远距离炮击，着实下出了美国水兵们一身冷汗，如果被一枚280毫米口径的炮弹打中了，他们八成就要白冰冷的大西洋海水里游回到美国东海岸去了。

　　“德国人的炮弹张了眼睛了？看不见我们也能打这么准？”美国驱逐舰的舰长气急败坏的看着不远处那还没完全平息下去的炮弹打出的巨大水柱，大声的对自己的副官吼叫道。然后他似乎想起了什么，立刻挥了挥手：“让对空搜索的岗哨给我好好找！有云彩的地方也不要放过！仔细的找！对方一定有校准飞机！给我找！快！”

　　对于美国东海岸巡逻反潜的老式驱逐舰来说，雷达这种先进的玩意还并不普及，而且即便是知道有雷达这种先进的设备，美国海军手里也没有一种可以指挥火炮瞄准目标的雷达装置，对于他们来说，雷达还只是一种发现对手的设备，而不是精度已经可以精确到十米的射击辅助手段。

　　可以说阿卡多早在25年就开始投入的雷达研究，终于让德国在这种设备上领先了世界各国，而德国海军战无不胜并非是依靠航母这种武器，是依靠雷达这种装置才在海战种取得了一次又一次的胜利。如果没有雷达，那么德国的航母舰队作战效能将大幅度降低，甚至有可能在北海就被英国战列舰舰队歼灭掉了。

　　在世界上所有军事强国都在想尽办法让自己的大炮射程更远，装甲更厚的时候，德国人却把精力放在了无线电应用，红外线等方面。于是当大家都拥有了厚重的装甲还有威力强大的大炮之后，所有人都意外的发现，德国人还多了很多足以左右战争胜负的新式装备。

　　看见德国人的航母威力无边，美国人英国人都有能力建造自己的航母舰队，甚至生产速度还要更快一些，可是即便是美国航母真的下水了，它能有德国航母舰队的作战能力么？填平这些差距可就不是短短一年的航母建造周期那么简单了——德国人先走了10年，美国人要追，谈何容易？

　　就在美国海军驱逐舰上的防空阵位上，所有的士兵都抬着脑袋伸着脖子寻找着那架根本不存在的火炮校准飞机的时候，德国装甲舰上刚刚打出了自己的第三轮齐射，巨大的炮击声延伸到远方，也敲打在所有317号大力神运输舰上的德裔侨民心头。

　　这不是例行公事一般的恐吓和报复，如果那样的话一轮齐射起到的作用就足够了，即便是为了讨好船上的这些德裔侨民，一轮炮击也绝对可以起到收买人心的作用了。

　　当德国海军的大炮第三轮齐射的时候，科勒心中冒出了一个看似荒谬的词汇：“理所当然”。类似于印在骨子的高傲和传统，眼前的德国海军战舰似乎把所有挑衅第三帝国的行为都看作是不可容忍的行为，他们的战舰不是在为这些德裔侨民在开火，而是为了整个德意志民族的崛起而怒吼！


第696章 人口

　　第三次齐射也没有击中远方的美国军舰，毕竟在这种距离上舰炮的命中率本身就只能靠信仰，要是不相信个过硬的神佛，估计想要直接命中对方的船只非常困难。毕竟280毫米口径的大炮并非是设计用来对付敌方驱逐舰的，而是用来吓唬前来找麻烦的巡洋舰的装备。

　　毕竟美国人的运气还没有背到一定程度，如同德国海军的那艘被英国皇家海军击沉的装甲舰斯佩伯爵海军上将号那样，竟然在夜间能见度很低的情况下，被英国海军几炮就击沉了。这种情况在海战中是少数中的少数，大多数海战是双方开炮互相打了半个小时，还没有分出胜负来。

　　德国人是想击沉那艘驱逐舰的，可惜的是火力密度达不到覆盖的标准，射速又并不优越多少，在三轮齐射之后德国人也没有继续浪费弹药，只是遗憾的将自己的炮塔转回到日常所在的位置之后，降下了战斗旗，解除了一级战斗警报。

　　“对不起，没有击沉那艘美国驱逐舰。”不多时，吕佐夫号装甲舰上发来了电文，汇报了刚刚炮击的结果，虽然没有真正的打出战果来，不过却实实在在震撼了整整一船的德裔侨民。现在在这些人的眼中，自己的国家才是真正的强权存在，毕竟能有一个强大的祖国，对于基层的人民来说，确实有着无比让人自豪的吸引力。

　　“船长先生，我很冒昧的问一句，请问我们的祖国现在还和上一次战争结束时那样弱小和破败么？”科勒毕竟是一名商人，他回到祖国也必须要尽快找到一份体面的工作，如果经济上德国依旧举步维艰，那么对于一个商人来说，绝对不是什么好现象。

　　317号运输舰的舰长笑了笑，然后靠在海风吹拂下的栏杆上，扶着帽子开口说道：“在伟大的元首带领下，德国已经成为世界上最强大的国家，整个国家的工业农业都欣欣向荣，失业率已经连续三年只有不足百分之一了。”

　　这位船长不知道的是，在强大的党卫军劝进工作室的努力下，基本上所有合适的人选都被推荐到了各种岗位上。加上德国因为占领区太过巨大，以至于很多位置上都是德国人身兼数职。现在的德国绝对是人手不足，大把的职位等着人去上班的情况。

　　当然还有不为人知的另一面，就是德国党卫军把一些社会混混还有不思进取的人都抓了起来，一同送进了集中营里，虽然这些人懒散惯了，可是面对如果再不工作就要从集中营管理者沦为集中营工作者的时候，他们的工作热情就高涨起来了，尤其是真的枪毙了一批冥顽不灵者之后……

　　“经济真的那么好？”科勒一愣，自从罗斯福推出了整个经济振兴计划之后，1922年的那场金融危机美国人花了十年的时间才走了出来，而德国却在一次近似于疯狂的行动中，积累的大量的原始资金，在金融危机来临的时候做到了“独善其身”。

　　德国的这一次经济神话科勒当然听说过，不过用那么一笔并不算庞大的资金，在德国境内做到了滚雪球的效应，拉动了内需和经济增长，动员国防军从事养殖业等补贴活动，这就不是外人可以知晓的带点内幕的消息了。而米福券这种东西在德国高层中只是一个不存在的东西，这种东西依靠战争循环独立的存在，以看不见的形式推动着德国的战争和经济不停的向前滚动发展。

　　“去了你就知道了，为什么费尽心思把你们弄来，就是因为现在的人手，不够用了啊。”这位船长一边说，一边从口袋里掏出了一支烟斗，叼在了自己的嘴里：“你可不知道，为了弥补劳动力的短缺，我们都想了多少办法。”

　　……

　　同一时间里，地中海上的一个重要港口，北非的德意联军后勤补给中心，卜雷加港。一艘货轮正缓缓的靠向巨大的码头，悠扬的汽笛声传出好远好远，一切都似乎远离了战争，就连背着步枪巡逻的意大利士兵，都显得散漫悠闲。

　　不过随着船只靠在码头上挺稳，意大利士兵在德国军官的眼皮底下打开了仓库，然后一群衣不遮体的难民就出现在了所有人的眼前，让人惊讶的是这些都是来自非洲的黑人，看体型还经过了一定条件的选择。

　　一名穿着德国军服的黑人得意洋洋的指着那群有点儿营养不良的男人，用一口流利的德语介绍起来：“按照我们双方合作的协议，1000名健壮的男人。几乎都杀过人，是非常好的战士。那么，我要的东西，在哪里？”

　　德国军官背着手，微笑着用下巴指了指正在装卸的一箱一箱物资，然后回答道：“你要的东西就在那边，足够你在要求的地盘上建立起自己的国家，前提是，你得有人用这些东西才行。”

　　“这不用你来超心，另外的货款在这里，数一数！”那穿着党卫军军服，却没有肩章和军衔的黑人丢给了德国军官一个缝着补丁的简陋口袋，材质类似麻布却粗糙一些，可能是当地的某种特产布料，也可能就是麻布用了太久而已。

　　打开布口袋，里面是密密麻麻的宝石和钻石，五颜六色，在阳光下晃得人睁不开眼睛。德国军官合上口袋，笑着装进了自己的公文包里。伸出了手和黑人握了握：“第三帝国支持非洲人民的自由事业，我们希望可以和古老又悠久的非洲成为好朋友，对于好朋友来说，我们非常慷慨……”

　　“事实上对于T-26坦克，我们并不十分满意，如果可以的话，我们愿意购买50辆豹式坦克，开个价，我绝不还价。”这名德国扶植在非洲的代理人，人称弗库曼将军的黑人头目开口说道。他在德国学习过一段时间，所以对德国的武器装备知道的比较多。

　　“弗库曼将军，我们自己装备数量都不够的坦克，实在是卖不了不是么。就这一批的T-26坦克，还是元首希望我们之间的合作可以尽快展开，才破例送来的。”德国军官满脸歉意的笑了笑，开口拒绝了黑人将军的要求。

　　连他自己都觉得这种做法有些太过了，硬是把50辆T-26坦克还有400支旧的P-38冲锋枪还有1万支毛瑟98K步枪卖出了一个天价来，换了整整1000名黑人奴隶还有足够偿还许多债务的钻石。唯一地道的一点在德国承诺为非洲修建一条30公里长的铁路，位置由这位弗库曼将军挑选。

　　当德国出现了人口短缺这个问题之后，阿卡多和奥古斯就把劳动力的主意打在了非洲黑人身上，德国人的势力渗透到了非洲内陆，并且挑起了黑人们之间的战争，好处就是多了一个过时军火的销售渠道，并且可以时不时捞到一批还算不错的黑人战俘。这些人用来干精密的工程可能有些问题，不过在港口内充当劳工还是不错的选择。

　　就这样，已经有1900多名黑人战俘被送到了欧洲，在意大利沿岸的效能低下的小港口内充当劳工，虽然这些人懒散并且毫无纪律可言，不过碰上同样性子的意大利人，两者相处的还算不错。在军队内部，甚至都试点一样补充了一些黑人，做一些后勤搬运和体力劳动，人数并不多，大约只有120人。

　　这是德国官方的一种大胆的尝试，另一方面德国人也在尽量补充纯种的日耳曼人，生育3个孩子的家庭，政府将免费补贴一辆保时捷桶车，生育4个孩子的家庭，其母亲就可以领取两份工资作为政府育儿补贴。政府要求每个家庭都至少要生育两个孩子，并且为所有的孩子都提供免费9年的义务教育。

　　所以也就不难理解，那些从美国返回德国的这些德意侨民们，会在德国本土遇到什么样的待遇了。当他们下船的时候，码头上已经站满了来招收职员的公司代表，从技术工人到职业经理人，所有能想到的岗位都需求大量的人手，而政府竟然还免费给他们提供一处免去租金2年的住房——他们在这里瞬间就找到了家乡的感觉。

　　不过暗地里，排查美国间谍的工作也井然有序的展开了，很多人都被反复的调查了几次，有可能被安插成间谍的人都被隔离开来，不动声色的进行不接触工业秘密的工作安排。至于说为什么党卫军和国防军的情报部门如此小心，其实是因为他们在逃亡美国的那些美裔德国人中间，也安插了大量的间谍，所谓最了解你的人，往往就是你的对手，这句话用在这里简直再贴切不过了。

　　就在德国与美国热闹的宣战过程中，11月悄然过去，寒冷的12月终于到来，而这个临近圣诞节的时间点上，东线的德国部队与苏联部队，正在酝酿着一场旷世大战。


第697章 沙与血

　　一枚炮弹就这么直直的落在了黄沙构成的阵地上，数名士兵还没有等炮弹扬起的沙土落下，就拎着自己的步枪，从一侧的战壕弯着腰跑向另一侧的战壕。他们在这里已经坚守的整整一个月的时间了，对于他们来说，这些满是弹坑的阵地，就是他们的家。

　　把眼睛从炮队镜上移开，隆美尔摘下了头顶上的那个大檐帽，抖落了两下灰尘，又重新扣回到自己的脑袋上，转身对自己的副官摇了摇头。显然他对这种耗时耗力的攻击并没有什么好感，不过也暂时没有什么太好的办法。

　　亚历山大港，在德国的重重包围下，已经坚守了一个月还多，这个海滨港口城市本来就有许多物资储备，里面的十余万英国士兵虽然不算主力，不过却在蒙哥马利的敦促下，顽强的坚守着自己的战斗岗位。

　　“我们还是不善于对付这种坚固设防的城市，士兵的伤亡居高不下，弹药的消耗也比运动战更多。”隆美尔看着整个战区的地图，有些感慨地说道。

　　德国的部队从来就不太适应这种依靠人命去堆砌的战斗，它更喜欢大开大合的包围歼灭战，更适合那种快速挺进切割敌人的阵地然后几万几万的抓俘虏那种战斗。至于在一个充满建筑物不适合坦克作战的环境里与敌人反复争夺废墟，德国军队尽管已经经历了许多次，不过依旧不能有效的适应这种战斗。

　　“英国人的枪法很准，他们依靠外围的阵地还有废墟节节抵抗，虽然损失惨重，但是依旧毫不退缩。今天上午我们阵亡了3名中尉，我不得不提拔一些士官来补充损失的军官。”负责进攻的一名师长无奈的汇报道。他的部队在进攻中损失不小，不过隆美尔依旧没有打算把这支部队替换下来。

　　隆美尔，或者说隆美尔的顶头上司陆军参谋总部和帝国最高统帅部的将领们希望要一个完整的而且可以立即投入使用的亚历山大港，所以隆美尔没有办法动用重炮还有轰炸机反复的轰炸这个英军最后的阵地，隆美尔只能用自己宝贵的步兵，一点一点在外围消耗港口内的英国部队。

　　从战俘的口中得知，作为非洲军团的老对手，第9集团军的司令官，也可以说是英国在北非的最高指挥官蒙哥马利现在就在亚历山大港内。对于隆美尔来说，这不仅仅是一场胜负的对决，还是一场宿命的终结。

　　就在不远的地方，一辆意大利的坦克被英国的反坦克炮击毁，正在熊熊燃烧着，而这辆坦克的不远处，几门意大利陆军的大炮，正在猛烈的开火，这些炮兵正在攻击一处隐蔽的碉堡还有掩体群，以那里为核心支撑，英军在附近构筑起了一片环形防御工事，让进攻的意大利军队付出了惨重的代价。

　　一次震耳欲聋的齐射，让隆美尔不由自主的皱起了眉头，他的指挥部距离那个炮兵阵地太近了，噪音实在让他觉得有些不太舒服。但是这就是战争，一切都不会按照舒适需求去布置阵地。

　　走回自己的办公室里，用手套拍打了两下自己身上的尘土，整个狭小的帐篷里就立刻弥漫起了灰尘来，等到一切都恢复正常之后，隆美尔才脱下了他的军外套，丢在了一旁的椅子上。

　　弗里德里克将军刚刚从开罗方向上干了回来，意大利和德国的前锋部队已经抵达了开罗的外围，不出所料的是开罗城内的3万名英国和美国人，还有5万名埃及当地部队拒绝投降，并且已经构筑好了坚固的防御工事，又一个战争泥潭正在等待着德国人的到来，让人开心不起来。

　　风尘仆仆的弗里德里克虽然身上穿戴一丝不苟，不过却显得有些脏乱，毕竟他已经跟随自己的部队奔波在沙漠里整整一个月了，能维持如此体面的模样，已经是一名德国军人对于军容的执着追求了。他带着嘶哑轻声开口说道：“我的将军，开罗的外围布置了雷场还有碉堡群，我的部队试探着进攻了一次，对方抵抗的非常坚决。”

　　这一点最高统帅部也已经料到，毕竟德国人进入埃及打破了这个地区原有的规则，动摇了很多既得利益者的根基，所以遇到强烈的抵抗是必然的事情，只能依靠武力去单方面的镇压，没有其他更好的办法。

　　“通知空军的杜尔洛中将，派出轰炸机，攻击除了港口区域之外的所有目标吧！我们可没有时间在这里陪着一群死人耗时间！”认真的听完了弗里德里克将军关于开罗方面的介绍之后，隆美尔想了想才开口说道：“毕竟我们的那位巴顿将军已经退回到了苏伊士运河附近，任由他在那里加固防线的话，对于今后我们的攻击也没有什么太大的好处。”

　　其实盟军在中东地区已经是外强中干，没有多少力量了，可是却偏偏在这个时候，一直在心态上以轴心国老二自居的土耳其，出兵向美国与英国控制的中东地区发起了一次规模不大的试探性进攻。

　　大约10个土耳其的师向南进攻，结果在边境附近就被当地人的武装给打了个灰头土脸，等到一个美国轻型装甲师赶到之后，这些土耳其人半数都做了俘虏，硬是送给了穷途末路的中东美军一个及时的“北部大捷”。

　　这一下不仅仅是让美国与英国看清了北面土耳其威胁的虚弱本质，也坚定了他们继续抵抗德国人的战斗决心。于是亚历山大港包围圈，和开罗附近的战斗，都不可避免的进入到了一个消耗战的节奏内，德国人在北非储备不足的窘境，也被无限放大了出来。

　　“是时候让这些当地人看看我们的力量了，既然不能做到兵不血刃，那就索性来一次狠的，也为今后我们的统治，立一次威！”弗里德里克赞同的点了点头，他是赞同发扬自己火力优势的，毕竟降低自己损失的火力压制，绝对比消耗有限的兵力要来的更符合德国目前的北非局面。

　　亚历山大城内，到处都是露天的野战医院，还有难民收容所。因为德国人很少炮击城内的设施，所以随着战斗的不断进行，损失的不断加大，越来越多的伤兵还有难民都只能把东西堆放在街道上，将亚历山大的大街小巷，变成了一个一个热闹的如同集市一般的地方。

　　蒙哥马利带着自己的助手在一处露天医院里看望伤员，上午的时候一名前线的师长被弹片击伤，被送到了这里进行截肢手术。这个露天的医院里到处都是鲜血，还有士兵的哀嚎声。时不时有人在这里死去，时不时有人在这里变成缺少一部分的残疾。

　　“如果，可以的话，大部分士兵需要休息，我们应该将一部分阵地放弃，撤退到城内来，相比较起来，德国人更不擅长巷战一些。”已经失去了一只手的英国少将看着蒙哥马利，有些虚弱地说道。比起自己来，他更关心那些与他浴血奋战的士兵们。作为一名老牌英国贵族，这位非常绅士的中年人有着非常传统的英国风度。

　　蒙哥马利也并不隐瞒现在的局势，他这些天仿佛苍老了二十岁：“说实话，现在我们只是在为自己的信念战斗而已，结局你和我还有其他人都清楚，我们只是在垂死挣扎而已。比起意大利和德国人，我们的兵力还有弹药都不充足，现在已经是我能指挥出来的最好结果了。”

　　那名在失去一只手之后依旧非常平静的师长眼神显得有些黯然，他愿意为自己的祖国战死在任何一个角落里，却实在不愿意接受自己的祖国已经崩溃灭亡的现实。失去北非对英国来说意味着什么，他作为这里的指挥官，再清楚不过了。

　　“我已经靠不住了，能做的一切我都已经尽力了。”看对方不说话，蒙哥马利哭笑了一声然后继续自说自话：“现在能指望的就是蒙巴顿将军在印度的部队了，如果他能保留那些精锐，在需要的时候返回英国本土，事情或许还有一些转机。”

　　谁都知道这只是自欺欺人的说法而已，蒙巴顿手里的部队已经捉襟见肘，日本人在东南亚的扩张已经敲碎了英国在那里的殖民体系，印度和缅甸现在已经成了前线，至于那里的英国士兵还能保存下来多少，只能去祈祷日本人的进攻规模，而不是指望蒙巴顿将军的指挥调度能力。

　　如今的英国，类似于一个功力深厚的老年高手，却被德国这个年轻的拳师乱拳打了个措手不及，一身浑厚的功力还没发挥出来，就已经只剩下了一口强撑着的气息了，至于还手这种事情，恐怕已经难以做到了。

　　那名英国的负伤师长叹了一口气，看了一眼病床边的路面，黄沙满地，混着殷红色干涸的血迹，干燥的让人绝望。


第698章 挽歌

　　就在两个人为了自己的祖国哀伤不已的时候，凌厉的防空警报声突然响彻云霄。那种便携式的手摇防空警报器发出刺破耳膜的嚎叫声，一下子打断了两个人痛苦思绪。

　　“怎么回事？德国人几乎从来不轰炸城内的设施，拉响防空战斗警报，是什么意思？”蒙哥马利拉住一个匆匆跑过来准备转移床铺的士兵，皱着眉头问了这么一句，不过他很快就自己知道了答案，因为他上方的天空中，一架连着一架的德国轰炸机，已经抬头可见了。

　　“我的上帝啊！”蒙哥马利低下自己的头来，看见乱作一团的平民还有士兵，整个城市里太多太多因为仓促没有进行伪装还有防护的东西了，有堆放在一起的物资还有燃料，有没有分发下去的弹药还有急救用品，当然还有满地的伤员和平民，而相反的是因为地质原因，防空洞等设施这里却少得可怜。

　　成群结队的德国轰炸机遮天蔽日，不用细想就能知道这一次德国人的轰炸会给亚历山大港带来什么样的损失，虽然说心中知道这种事情迟早会到来，不过亲眼看见的时候，蒙哥马利还是意识到，在这个下午的时候，英国人将会迎来他们一个月时间里最可怕的考验。

　　因为对炮火的缺乏，城内大部分的高射炮都被送到外围的阵地上去了，不是和德国的88毫米口径高射炮一样，充当起临时的反坦克任务，就是当做支援型火炮使用。而且大部分的火炮已经在外围激烈的战斗中损失掉了，城内只有少数的防空武器，可以在这个时候呻吟一番。

　　是的，呻吟一番，在德国空军铺天盖地的轰炸机面前，英国人的高射炮火力现在绝对可以用呻吟这个词来形容了，几门小口径的高射炮对着天空喷出火焰，不过却丝毫没有打乱德国轰炸机那密密麻麻的轰炸队形。

　　当地的埃及人惊恐的抬起头来，看见那些轰炸机打开了机腹下面的舱门，露出了可怕的炸弹。然后随着呼啸的风声，这些炸弹被一枚接着一枚丢下，然后在风中拉出凄厉的声响，那是风吹动炸弹上面哨子的响声，也是死神吹响收割生命的口哨。

　　一架轰炸机投下了炸弹，后面几十架轰炸机一起投下了它们携带的炸弹，然后更多的轰炸机打开舱门，丢下它们携带着的，重磅炸弹。于是整个亚历山大港口仿佛下了一场大雨，一场关于钢铁和毁灭的大雨。

　　那名失去了手掌的英国将军看着天空中密密麻麻的德国轰炸机，苦笑着叹息：“人类怎么能够抗衡如此可怕的力量？人的身躯又如何能够抵挡钢铁的摧残？在这样强大的战争机器面前，我们究竟能坚持多久？”

　　“长官！请跟我立刻离开这里！这太危险了！”副官拉扯着蒙哥马利的胳膊，希望可以带走已经呆滞在那里的蒙哥马利将军，不过他的努力显然有些徒劳，蒙哥马利站在那里，没有丝毫要走的意思。

　　蒙哥马利想起了他在英国本土的时候看到的景象，成百上千架德国轰炸机出现在伦敦的上空，然后丢下成百上千枚巨大的炸弹，那些炸弹里装满了可怕的化学制剂，让火焰燃烧起来连水都无法熄灭。整个伦敦都在燃烧，整个大地都在颤抖，人类用千百年建立起来的文明，在十分钟之内就倒塌毁灭。

　　那种可怕的事情，经历了一次已经足以让人崩溃，而蒙哥马利亲眼见证了两次，更可悲的是，这两次的轰炸目标，都是他誓死想要保卫的城市，结果都是一样的，他要保卫的城市变成了一片废墟，他的努力根本就是徒劳。

　　一枚炸弹在不远的地方落下，正好砸在人群之中，巨大的火焰顷刻间就吞噬掉了无数条鲜活的生命，然后巨大的爆炸波及更广阔的范围，将人们的身躯撕裂摧毁。蒙哥马利亲眼看见一只胳膊飞到周围的屋顶上，亲眼看见了一副身躯残破的飞向远方。

　　然后更多的炸弹爆炸开来，最近的一枚炸弹爆炸开来，气浪掀起一阵罡风，吹飞了蒙哥马利头顶上带着的帽子。远处轰隆的巨响时不时传来，那是建筑物倒塌的声响，蒙哥马利记忆中伦敦的建筑物倒塌的声响更大一些，因为那里的建筑物更厚重更高大。

　　再不等蒙哥马利回过神来，他就被自己的助手还有副官以及周围的卫兵按下了脑袋，一群人裹挟着他跑向了不远处的一个高射炮阵地，那里只有一门可怜兮兮的高射炮，不过却有沙袋拼凑起来的防御工事，能够起到掩护的作用。

　　原本人满为患的野战医院，瞬间就乱成一团，人们躲避着轰炸机丢下的炸弹，然后撞在一起，被人踩在脚下，白色的帐篷随着风飘动，纱布还有被单都被吹走，一些珍贵无比的器械散落一地，根本没有人去在意。

　　德国人一口气出动了整整190架DO-217轰炸机，这个数量对于亚历山大港来说，就有点儿恐怖了。更何况还有前线支援的整整140架斯图卡轰炸机，50架挂载小型炸弹的FW-190D战斗机——算上掩护的40架战斗机，德国一共出动的飞机超过400架，差不多可以用遮天蔽日来形容。

　　而且这一次德国空军在投下的炸弹中，还混杂了大量的凝固汽油燃烧弹，增加了摧毁和破坏的威力，一瞬间整个亚历山大港内浓烟滚滚，一些建筑物被烈火点燃，发出了噼里啪啦的响声。甚至连海面上都燃烧着大火，一些船只都被点燃。

　　一些躺在病床上，本来就痛苦挣扎的伤员，在这种混乱的情况下，很快就结束了自己的生命，他们躺在无人问津的床铺上，挣扎着想要坐起来，却最终停止了自己的呼吸，无力的垂下了手臂。

　　更多的人被烈火吞噬，直接化成了焦炭，床单被点燃变成黑色的粉末，床铺也被烧毁，变成扭曲的铁架子。伤员被凝固汽油弹里的化学制剂黏上，然后疯狂的在烈火中挣扎，扯下自己的皮肤，发出撕心裂肺的惨叫。

　　德国空军负责掩护的护航战斗机因为无所事事开始俯冲攻击，用机炮扫射过人群，将抬着担架还有医疗设备的英国士兵打倒在地，鲜血染红了街道，尸体上摞满了更新的尸体。

　　蒙哥马利被手下人架着进了一处堆满了沙包的掩体里，还没回过神来，就看见不远处的那唯一一门高射炮被两架斯图卡轰炸机光顾，一架丢下炸弹把大炮炸成废铁，另外一架用20毫米航炮倾泻了上百发炮弹，把整个高射炮周围的位置都打出了一片白烟。

　　整个亚历山大港变成了一片火海，成了真正的人间炼狱，虽然德国人对伦敦的轰炸规模更大也更长时间，可是伦敦拥有比较完善的地下掩体构造，可以保护大部分人的生命安全，而亚历山大港的地下结构几乎为零，所以承受轰炸的能力更弱。

　　所有的建筑物都在航空炸弹的爆炸声里颤栗，人们绝望的看着自己的家园毁于一旦，看着自己的亲朋好友死于非命，看着自己熟悉的一切变成废墟瓦砾。

　　不过高强度的轰炸很快就结束了，德国人的飞机来的飞快，去的更快。因为轰炸的规模空前的庞大，所以德国人也没有准备进行第二次轰炸，大部分轰炸机丢光了炸弹之后就向海面的方向离开，少数掩护的飞机还有斯图卡还在盘旋飞行。

　　大家含着泪水，在德国飞机还没有完全离开的时候就走出了自己藏身的掩体，开始抢救那些已经没有多少抢救价值的东西，有些人刚刚被凝固汽油弹溅射出来的东西黏上了皮肤，现在那里已经溃烂焦黑，发出一股焦糊的味道。

　　哭声开始从四面八方传来，其实早就在轰炸开始的时候哭声就一直存在，只不过四处爆炸的声响太过震耳欲聋，所以掩盖了这些声嘶力竭的哭喊。求助声也零星的传来，只不过在哭声里显得势单力薄，有些深深的无力感觉。

　　“将军！您……没事吧？”蒙哥马利的助手脸上已经被熏得黑乎乎的，哭笑不得的问一边还没回过神来的蒙哥马利，德军的轰炸最终还是到来了，只不过来的太过迅猛，太过没有征兆，也给亚历山大港内的人们带来了真正的灭顶之灾。

　　成百上千名士兵死于轰炸，更多的伤员还有平民同样死于这场浩劫，直接死于轰炸的人超过一万，而这个时候活着的人还不知道城市的淡水储备净化设施还有电力系统也被摧毁，这些生活设施的毁坏将会给更多人带来死亡。

　　“我没事……去找个电话，赶紧组织人手帮忙抢救伤员，还有……派人统计损失，我要尽快得到损失报告。”蒙哥马利看着到处燃烧的火焰，喃喃开口下令道：“快！快去帮忙！不用管我！”


第699章 不同的选择

　　蒙哥马利从战壕里爬出来的时候，大约一百米的地方就有一个燃烧弹点燃的火场，大火在建筑物附近跳动燃烧，周围还能看到已经焦黑的尸体还有其他的弹坑。

　　他被手下们拉回到近几个月因为要加强亚历山大港的防御才挖设好的一处地下指挥部里，还没等人拿回轰炸造成的损失报告，就又听到了声嘶力竭的防空警报被人再一次的拉响，那刺耳的声响回荡在天空中，让人心里有一种绝望的悲伤。

　　从克里特岛上出发的100架屠夫轰炸机再一次光顾了亚历山大港，虽然依旧没有破坏港口设施，不过却在其他城市部分丢下了更多的炸弹，论起载弹量来，屠夫轰炸机显然要比DO-217轰炸机多得多，所以第二次轰炸虽然只使用了航空炸弹没有使用凝固汽油燃烧弹，不过造成的破坏并没有少多少。

　　坍塌的建筑物还有碎瓦砾堆满了大街小巷，原本宽敞的街道现在已经被砖瓦堵死，在废墟中寻找自己亲人朋友尸体的人到处都是，不停的哭喊着翻找废墟上的碎石，不停的徘徊在依旧燃烧的建筑物周围。

　　爆炸声还在不停的传来，那是一些军火还有可燃物被炸弹波及之后的第二次爆炸，远处时不时还会有一团黑色的烟雾涌起，整个港口的外围都被炸成了废墟，只有少数一些建筑物没有被炸弹摧毁。

　　蒙哥马利再一次从自己的地下室指挥部里出来的时候，眼中看见的亚历山大港似乎已经不是他认识的那座美丽的港口了，到处都是浓烟还有瓦砾废墟，那个繁华的港口城市如今已经和地狱没有什么分别。

　　他扶着一段插着弹片的沙袋，皱着眉头看向有些微红的天边，德国人的炮击还砸在郊外的阵地上，一声接着一声，虽然没有城里的爆炸声那么响亮，却实在沉闷的如同砸在人们的心头一般。这些遥远的爆炸声无时无刻不在提醒着人们，战争还远远没有结束，一切还都只是一个开始。

　　就在城内被铺天盖地的德国轰炸机轮番问候了整整半天的时候，城外的英国守军也惊恐的担忧着城内友军们的情况，因为高密度的轰炸摧毁了不少电话线，让很多地方的前线部队都联系不上后方的指挥部与后勤部门。

　　“长官！无线电里一片混乱，到处都是求援还有叫喊的声音，我们没有办法联络到蒙哥马利将军。”无线电操作员抬起头来，看向了一旁焦急等待的英军师长，而另一次，两个电话机的旁边，参谋还有电话的话务员也无奈的摇了摇头。

　　整个通信一片混乱，电话线估计已经被炸断或者烧断了，总之这个师部已经无法联络到军部还有集团军总司令部这些上级机构了，刚刚击退了一次意大利人的进攻，弹药消耗也到了非常让人担忧的地步。

　　赶去联络后方补给部门的人早就出发了，现在也没有了消息，看这个样子即便是那个巨大的物资补给站没有被轰炸机摧毁，现在也没有人力和精力来分配这么多前线部队索要的物资补给了。

　　“不能再这么等下去了，派人开着剩下的两辆卡车回去！无论如何也要先去找一些弹药回来，药品和兵力补充可以先放一放！”参谋长再第十几次抓起电话来发现听筒里没有反应之后，开口无奈的对师长说道：“看样子港口内的损失比想象中还要大，已经出现崩溃的态势了。”

　　“第一批派出去的人，应该已经到了那边了，估计很快就能带回确切的消息。”师长看了一眼正在不远处燃烧的城市，又回头看了一眼远方飘扬着的意大利军旗，叹息了一声之后摇了摇头，仔细的端详起桌子上铺着的防区地图来。

　　战争打到这个份上，谁都知道他们这些士兵就是在垂死挣扎，而且还是没有希望的在为其他方向上的英国友军挣扎，他们只是尽可能多的拖住德军的时间，绊住隆美尔东进的脚步，好为日不落帝国的明天争取到一丝可怜的尊严。至少现在几乎所有在这里的英国军人都明白，未来的英国已经不可能再成为一个世界大国了，它只能是区域性的，而且会被盟友与敌人双方共同压制。

　　不过战争依旧还要继续，他们的战斗还没有结束，不过在这种时刻，大家已经对自己的未来绝望了，没有人觉得自己能够躲过这场劫难，没有人觉得自己可以活着等到战争的结束。

　　蒙哥马利在自己的指挥所外面，见到了从西面和南面赶来的一些通信兵，很多人都是因为基层部队联络不到他，所以派出了士兵过来寻找他的下落。城市里乱成一团，很少有人还能想起来他们曾经有一个指挥官，名字叫做蒙哥马利。不过通信兵们努力的恢复了一部分的通信，联络到了一些前线的部队，外围的战斗依旧在继续，轰炸让英国人一下子丢掉了外围的几个碉堡驻防区，可以说是损失惨重。

　　“收缩防线！等待通信恢复之后，我会发表讲话。”蒙哥马利看着来找他的士兵，最终有些疲惫的张开了自己的嘴巴，他的声音有些低沉，没有了那么多天的高亢和精神，显得有些落寞与哀伤。

　　就在他的身边，参谋长无奈的宣布了这一次的轰炸损失，堆放在场地上等待分发的弹药还有武器几乎都被摧毁殆尽，几架斯图卡还刻意光顾了这些屯放物资的地点，伤员差不多在攻击中死亡了二分之一，药品和床位损失了三分之二，所以总体上来看药物短缺的状况更加严重了。

　　至少有5000名各种程度的伤员还有900名士兵死于这一次空前规模的轰炸，另外至少还有7000名平民在这场浩劫中丧命，更可悲的是，今天的夜里，还要有5万以上的人无家可归，那时候这里的情况会更加混乱。

　　“弹药！正前方的防线需要更多的弹药！有人能帮忙收集一些弹药么？”一名站在卡车上的英国军官大声的对蹲在道路两旁无精打采的伤员们喊道。没有人回答他的喊话，这些伤员就好像丢了灵魂一般坐在那里，一句话也不说。

　　很多印度人惊恐的看着卡车上的英国士兵，多年养成的习惯让他习惯屈服于英国人的统治之下，常识告诉他英国人武力强大招惹不起，可是他亲眼看见许多英国人被一架机翼上涂着铁十字的飞机投下的炸弹撕裂，亲眼看见这些英国士兵哭爹喊娘的躲避着德国飞机的摧残。

　　一些英国士兵交出自己手里的一些备用弹药，还有部分聪明一些的轻伤员知道今天晚上缩在城内八成是找不到地方睡觉了，于是登上卡车作为补充兵返回前线，至少在那里还有一个遮风的战壕，能比城内安稳不少——至于危险，这里哪不危险呢？

　　于是几发几发的子弹被扔上卡车，如同是在施舍一般，更多的人却是无动于衷，场面上看起来有些混乱不堪，甚至有些失控的味道，最终还是后勤补给的几个士兵抬了两箱弹药过来，加上一辆装甲车上的机枪，才算是略微稳住了已经濒临崩溃的军心。

　　“弹药不多了，我不知道德国人和意大利人会不会发起夜间的战斗，不过我只能承诺你们在明天早上恢复正常的弹药供应，毕竟这里现在太混乱了，一些地下的弹药库被炸毁了，还有一些被掩埋，我们需要时间清理。”为首的后勤部门军官指着不远处还冒烟爆炸的地方解释道，他已经忙得有些找不到方向了，却依旧还是无法满足各个阵地上前来申请弹药补给的士兵。

　　站在一旁的蒙哥马利看着眼前的一切，心如刀绞，他为自己的理想和坚持在这里战斗了这么久，今天才意识到这一切都只是可怜的挣扎而已。丘吉尔为了自己的坚持把英国打成了一片废墟，百年帝国一夕坍塌，自己却依旧在这条道路上执迷不悟，结果又把另一个地方变成了一片焦土。

　　“都回去吧！傍晚的时候如果恢复通信，我会给大家一个交代！”蒙哥马利似乎是下定了什么决心，看了一眼太阳的位置，然后对周围的士兵们说道：“没有人应该承受这一切，是时候结束这场无谓的战争了。”

　　我的选择，终究和丘吉尔不一样！心中默念着这样一句话语，蒙哥马利转身走回到了自己的防空掩体里，随后他下达了命令，召集整个第9集团军的所有师长前往指挥部开会，然后就传出了英国部队将在傍晚投降的惊人消息。

　　随后英国人的特使赶往德军阵地进行了磋商，然后又用最快的时间赶回了自己的防线，带回了隆美尔接受有条件投降的消息，隆美尔答应英国士兵可以返回家中，而不是被送往可怕的集中营。


第700章 燃烧的港湾

　　大约在两个多小时之后，蒙哥马利作为英军在北非的最高统帅，亲自发表了一篇讲话：“作为被围困在亚历山大港内的英国军队最高指挥官，我不得不为了手下人的未来，做出一个痛苦的决定，我宣布第9集团军停止抵抗，向对面的德意联军交出自己的武器。”

　　他被自己的助手扶着，差点跌倒在地上，不过依旧坚持着把要说的话说完：“你们都是最英勇的战士，是我个人的拙劣指挥让诸位陷入到包围之中，为了避免更大规模的惨剧发生，我决定牺牲我个人的荣誉，下达这个屈辱又悲情的命令，希望我的决定不会让我的祖国蒙羞，希望我的决定是正确的。”

　　随后英国的各支部队就停止了抵抗，然后就到处都是德国士兵看押着一群英国士兵高举着双手走出阵地的画面了。大部分印度士兵投降的都很干脆，毕竟他们这些天来能蜷缩在战壕里给英国人捧个人场就已经很难得了，现在听说有了活命的机会，自然非常踊跃。

　　然后就是德国坦克还有装甲车在记者的簇拥下，开进燃烧着的亚历山大港口。满身尘土的德国掷弹兵抱着他们的武器，乘坐在牌子混杂的汽车上，摇摇晃晃开进了这座象征着英国在北非统治的重要港口。

　　盛大的入城阅兵仪式立刻展开，结成方阵的德国步兵开始扛着步枪迈着鹅步走向他们胜利的果实，而他们走着的大路两边，是无精打采的英国士兵，这些人被德国士兵端着枪押送着，步行前往临时组建的战俘营。

　　根据之前谈好的协议，英国军官被准许携带自己的行李，还可以和自己的副官在一起被看押，而且所有人都被允许佩戴礼仪用佩剑，用来抚平投降对他们造成的心理创伤。根据双方的条件，英国本土的士兵可以返回家乡就近参加劳动改造，而不是被送往波兰当做奴隶来看管。

　　至于那些为了英国人背井离乡的印度军队，少部分要被送回欧洲，丰富集中营里的种族成分，多数人都要留在北非，就地为建设一条新的，贯穿突泥斯到苏伊士运河的新铁路服苦役，时间是漫长的整整十年。

　　隆美尔的敞篷汽车在军队中隆隆开过，前面和后面跟着装甲车还有坦克车，然后还有俘虏英国的德国外号“猛犸”的缴获无线电通信指挥车，以及很多司令部的警卫车辆，卡车上站满了德国掷弹兵，用冰冷的表情看着两侧看热闹的英国中下级军官。

　　战败者们大多数都神情沮丧，不过胜利者也并没有强到哪儿去，他们的身上满是沙尘，汽车上的油漆都有些干裂和剥落了，一些坦克的顶上还坐着士兵，似乎每一个人都筋疲力尽。

　　“我觉得相比较起来，我们这些人更像体面的胜利者，至少我们知道每隔几天就刮一下我们的胡子。”一名英国的师长看到德国士兵们从他身边走过的时候，讽刺地说道：“这些德国人除了打仗，似乎什么都不在乎了。”

　　结果站在他身边接受他投降的德国掷弹兵师长听到翻译之后冷笑了一声，然后开口回敬道：“我们之所以胜利是因为我们知道带着胡子打仗不会影响战斗力，不过你刮胡子的时候我有充足的时间，对着你们打光手里的子弹。”

　　尽管大家出言讥讽，但是整体上受降工作还是非常顺利的完成了，比起战斗的残酷来，比起轰炸的血腥来，比起惨烈的厮杀来，场面颇有一种中世纪的骑士精神，双方文明的握手，然后聊聊天气，之后体面的一起喝茶探讨刚才战斗中出现的问题。

　　隆美尔的车队经过了许多英国俘虏的方队，然后停在了几乎化成一片废墟的亚历山大港的市中心行政楼前面，他没有急着下车，而是先站在自己的汽车上，用俯视的眼神看着远处站在那里等待受降的蒙哥马利一动不动。

　　这是两个人第一次面对面见到对方，虽然无数次在报纸上还有情报部门看见过对手，不过他们真的是第一次真正意义上的见面。不知道为什么，隆美尔觉得这个人曾经是横在他前进道路上的一堵高墙，让他没有办法翻越。

　　他推开自己的车门，跳下自己的汽车，在参谋还有卫兵的簇拥下，走到了自己的老对手蒙哥马利面前。一丝不苟的抬起了自己的胳膊，行了一个德意志礼：“元首万岁，很高兴见到你，蒙哥马利将军。如果我没记错的话，这是我们两个人第一次碰面吧，非常荣幸。”

　　“我也非常荣幸见到您，隆美尔将军！不过这已经并非是我们两个人之间的第一次交手了，至少在法国境内，我们的部队打过一次。”蒙哥马利的左右有些轻微的哆嗦，隆美尔也看出了这位支撑起北非战局的英国将领其实身体状况似乎已经非常不好了，战败的打击还有祖国的危机都给他带来了无比巨大的压力，也让他肩膀上的担子比隆美尔身上背负的东西更沉重。

　　他深呼了一口气，示意自己的助手把第9集团军的军旗交给隆美尔那边的德国军官，然后才继续开口说道：“我代表第9集团军向您所率领的……德国国防军L集团军投降，现在交出象征着我们部队荣誉的战旗，希望隆美尔将军可以善待这面属于您的战利品。”

　　隆美尔用手阻拦下了自己准备上前的助手，然后立正对蒙哥马利将军说道：“将军阁下！您的部队从突泥斯附近和我的军队打到了亚历山大港，作为您的对手我充分的肯定了您在战斗指挥上的卓越能力，也充分肯定了英国第9集团军的战斗力。”

　　他指了指那面还捏在蒙哥马利助手手掌中间的旗帜，然后盯着蒙哥马利的眼睛继续说道：“所以，蒙哥马利将军阁下，我，埃尔文·隆美尔，德意志第三帝国国防军陆军上将，恳请您，亲手将这面代表着这里所有人荣誉的旗子交给我，全体立正！”

　　随着他的喊声，所有德国军人都立正站好了，虽然他们的衣装确实不太体面，有的人围着纱巾，有的人鞋子上还全是沙子，不过他们都立正站好了，气势逼人。而英国那边的战俘也都挺直了自己的腰杆，那一刻他们似乎找回了自己的灵魂，如果他们早一些找回自己的状态，也许他们还能在废墟里和隆美尔的部队打上一个月的时间。

　　蒙哥马利听到隆美尔的话语，眼神里也终于多了几分光彩，他现在已经差不多一无所有了，为止奋斗一生的祖国现在恨不得把他绞死分尸，不过能够得到昔日敌人的肯定，对于一名战败的将军来说，还是非常珍贵的安慰。

　　于是蒙哥马利整理了一下自己的军服，接过了助手手中那面他曾经无比看中的第9集团军军旗，用手略微拨弄了一下旗帜边缘的黄色装饰穗，很是郑重的走到了隆美尔的面前，立正之后把那面旗帜交给了穿着德国上将常服的对手。

　　周围的记者准确的记录下了这个难得的瞬间，这是开战以来第一名集团军建制的部队向德国部队投降，也是第一次有上将军衔的将领投降，于是镁光灯不停的闪烁起来，伴随着嘭嘭的响声，这些采访者们不停地按着手里得快门。

　　“你比我还要善于鼓励士兵和激起他们的勇气，你是一个天生的将领，也是一个天生的明星，你站在那里，就有很多崇拜者愿意为你去死。”蒙哥马利叹息了一声，算是真的承认了自己的失败，他手里的牌太少了，少到让他无力去改变自己面对的一切。

　　如果他能认识另一个时空的隆美尔，一定会成为至交好友，因为他们都有相同的悲剧结尾：他们都没有足够的力量来实现自己的战略意图，最终都失败在了努力的过程中。他们一个善于进攻，一个善于防守，于是另一个时空的隆美尔败在了进攻的道路上，而这一世的蒙哥马利，输在了防御阵地里。

　　隆美尔站在他的身边，看着远处的部队隆隆的向城外开进，一面一面第三帝国的万字大旗被挂在周围没有倒塌的建筑上。一边对着记者摆出帅气的姿势，一边对身旁的蒙哥马利说道：“那是因为你没有见过我们伟大的元首，跟他比起来，你就知道我这一套还都只是皮毛而已，站在元首的身边，我甚至有种感觉，我实现了我一生都没能实现的目标。站在他的身边，我才真的战无不胜。”

　　说这句话的时候，隆美尔的身后，整个城市还冒着黑色的浓烟，有些地方还跳动着熊熊大火，这一切的一切都向人们诉说着一件事情，似乎那位远在柏林的元首，真的会让人战无不胜！证明，就是这座燃烧的港湾。


第701章 真羡慕

　　“我是没有可能见到你说的那位元首了。”蒙哥马利挤出了一丝苦笑，他作为一名败军之将，别说见到对方的最高领导人了，就连能不能活着回到自己的家乡，都已经不是他自己能够掌控的东西了。

　　他看向亚历山大军港外的海面，看着那波澜不惊的地中海，叹息了一声：“唉……如果，不是那些官老爷们搞一些我们看不懂的制衡，也许你们现在只是一个弱小的国家而已。”

　　那些被英国人或者法国人甚至是苏联人看成是生死大敌的国家，现在都以经被德国打败，曾经那些在欧洲纵横阖闾的世界强国，这时候都已经成了德国版图的一部分。可以说要不是英国人总想着坑法国人一下，那么德国就不会在夹缝中发展起来，可以说不是法国还有英国想坑苏联人一下，德国就不会获得重新武装的时间还有机会。

　　也许如果真的那样的话，德国现在依旧只是英法的一个弱小的跟班，阿卡多或者说前一世的希特勒都不会坐上元首的宝座，德国的军队依旧弱小，世界大战也不会再一次的爆发——可惜的是，历史真的没有如果，现在英国败了，败的毫无还手之力。

　　“其实，最高统帅部的意见，是在英伦南部的占领区任职，顺道接受我们的保护。”隆美尔伸手示意对面的记者停止拍照，结束了这一场盛大的照相机扫射。这些照片不出十天就会被送到德国柏林，然后印成报纸铺天盖地的发放，全世界都会知道隆美尔这只沙漠之狐又一次取得了空前的胜利。

　　蒙哥马利看见隆美尔向远处走去，自己也背着手跟在了他的身后，摇了摇头用非常平缓的口气说道：“我自己也知道，即便是答应我让我回到英伦三岛去，你们也不会放心我的，如果你们真的不放心，我其实去德国也没有什么不好。”

　　“事实上没有你想的那么好，因为你在这里向我投降，所以你的家眷已经被英国皇室拘禁起来了，而你将会被送还给北部英国政府，我听说北部英国的张伯伦总理正好缺少一名军事方面的专家。”隆美尔一边走一边说道：“不过现在，至少你还是我隆美尔的座上宾，想喝点儿什么？我手里还有半瓶威士忌，有没有兴趣？”

　　“你们打算让我回北部英国去？你就不怕我找个机会逃走了？”蒙哥马利听到德国高层的这个处置他的决定之后一愣，然后紧接着就开口问道。

　　隆美尔哈哈哈大笑之后才回答了他的疑问：“蒙哥马利先生，就在几天前，似乎你乘坐潜艇离开亚历山大也并非什么难事，那个时候你没逃掉，现在就更不可能逃走了。要知道你们的那个流亡的伪政权的手段可并不干净，如果你回去的话很可能要被囚禁甚至绞死。”

　　隆美尔看了看手表，然后对身边的副官说了一些什么，之后才又看向了蒙哥马利：“还是先观看我们的入城阅兵仪式吧，将军阁下。如果你没有忘记叛逃英国的爱因斯坦博士是个什么下场，那你还是忘了逃跑的事情吧。现在对于你来说，没有比第三帝国更安全的地方了。”

　　十几分钟之后，德国的军队开始穿过亚历山大港，一辆接着一辆的坦克隆隆开过，豹式坦克让蒙哥马利惊叹不已，他第一次如此接近的观看这种先进的中型坦克，可以说这种坦克完美的均衡了坦克的机动性、防护性、火力性，是所有指挥官梦寐以求的强大武器。

　　豹式坦克的履带在轮子的滚动中一节一节的碾过满是沙尘的道路，淡黄色的沙漠涂装因为仓促很多都已经开裂和剥落了，可是这些工业制造的结晶依旧可以保持非常高的满勤率，比起英美仓促上马的M4谢尔曼坦克要强了不少。

　　那一门修长的75毫米口径大炮更是讨人喜欢的东西，蒙哥马利甚至亲手去摸了摸画满了战绩白圈的炮筒，然后赞扬了一番这辆被命令停下来的豹式坦克上的车组成员。

　　紧跟着豹式坦克进城的，还有40辆虎式坦克，这种外形更加凶悍，而且装甲更加厚重的先进坦克，比起豹式坦克来更让英国人记忆犹新，都是重型坦克，英国人的那辆所谓的重型坦克玛蒂尔达在虎式面前就和婴儿没有什么区别，经常被训练有素的德国车组在1000米左右的距离上一炮贯穿。

　　“这些坦克都是你们元首亲自参与设计的？”蒙哥马利当然研究过很多关于阿卡多的事情，也清楚的知道在1925年前后德国人就上马了一大批堪称经典的武器制造项目。更惊人的内幕消息是，当时还没有当上德国元首的阿卡多曾经亲自主持了一系列武器的研制开发工作，而这些武器无疑都成为了如今战场上的常青树，深受所有用过这些武器的士兵们的喜爱。

　　“可以这么说吧。”隆美尔自豪的点头：“当时我还是个骑兵校官，那个时候我甚至苦恼的觉得我自己的祖国彻底的完了。现在看来，那个时候元首找到我，确实改变了我的一生。”

　　蒙哥马利沉默不语，看着后面八轮的装甲侦察车还有半履带运输车组成的钢铁洪流，从自己的面前快速驶过。现如今的德国军队机械化程度已经非常高了，至少用来充门面的部队，绝对可以说是堪比多年之后的全机械化同行们。

　　中间那一排的装甲车上，车长的身体都露出车外，他们对着检阅他们的隆美尔伸出胳膊，高声喊着隆美尔将军，从隆美尔的汽车旁边经过。而这些装甲车的两侧，跟着一辆接着一辆的宝马摩托车，车上的德国侦察兵们背着自己的武器，飞速的开往远方。

　　沉默的蒙哥马利半晌才回过神来，对隆美尔歉意的笑了笑，然后幽怨的反复呢喃起了这样一句：“这样的人，为什么不诞生在英国呢？这样的人，为什么不诞生在英国呢？”

　　其实，德军在北非的步兵单兵武器非常一般，大部分德国士兵都在使用毛瑟98K步枪作为自己的武器。因为出于节约运输负担的考量，大批自动化武器都没有被运输到北非，而是留在了东线。不过目前这支北非军团依旧可以说是德国少有的精锐之师，他们从突泥斯一路杀到了的黎波里，又从的黎波里打到了班加西，然后从班加西出发攻下了托布鲁克，紧接着又从托布鲁克来到了现在的亚历山大。

　　“攻下开罗！夺取苏伊士！”当一个方队一个方队的德国步兵扛着自己的武器走在亚历山大的大街上的时候，他们发出了自己的吼声，这句口号可能几个月前还只是一个梦想，现在对于德军还有意大利人来说，只是一个近在咫尺的战役目标罢了。

　　整齐的步伐，被扛在肩膀上的枪支形成了一片整齐的树林，随着人们不断前进，也不断的微微左右摇晃，他们可以自豪的宣称自己是全世界最强大的步兵，因为除了在亚太地区耀武扬威的日本人之外，他们已经把世界上所有的军事强国的步兵都打了一遍——而且，从无败绩。

　　非洲军团的炮兵部队其实并没有什么好东西，甚至有一部分还是缴获的美国155毫米口径榴弹炮，以及英国的140毫米口径大炮。只有少量的腓特烈火箭炮，还有一些牵引式的150毫米口径火炮是真正来自德国的货色，最多的家伙其实是意大利的大炮，性能上落后美国大炮整整一个时代。

　　简陋的敞篷桶车上，每一辆都坐着6名士兵，副驾驶上的士兵端着本土已经非常少见的P-38型冲锋枪，后面的四名成员使用的都是毛瑟98K步枪，如果说硬要选一支部队来和另一个时空中的德国军队做对比的话，那么这支非洲军团的步兵绝对是最接近历史装备水平的。

　　“我真羡慕你，有机会指挥这样一支精锐的部队。”所谓内行看门道，外行看热闹。作为带兵专家的蒙哥马利一眼就看出了这支部队的可怕之处，虽然衣衫上满是沙尘，虽然皮靴已经黯淡无光，但是这些德国士兵每一名的眼中都透露出淡然的神色来，那是一种看破了生死的冷漠，那是一种杀过人的眼神，这样的士兵，绝对是数一数二的精锐。

　　加上那些性能一流的坦克和装甲车，这支部队的战斗力出人意料的强悍，蒙哥马利和这支部队打了半年之久，当然知道这个对手到底有多么可怕。

　　“现在，这支部队是保护你和你的国家的存在了，是不是突然觉得很轻松？我们不再是敌人了，而是邻居。你是北部英国的将军，我是第三帝国的将领，我们俩有很多机会坐在一起喝咖啡，听音乐。”隆美尔看着自己麾下的这支非洲军团，得意洋洋的对身边的蒙哥马利说道：“明天我就会南下进攻开罗，就不送你去马特鲁港了！”


第702章 阴云密布

　　“罗斯福总统，我想您必须解释一下最近我国对外的一系列近似于疯狂的军事行动了。”一名议员盯着罗斯福开口责难道：“是谁批准你动用中东的战略轰炸机，对罗马尼亚进行空袭的？只有不足十架飞机返回苏联境内，能返回中东的不超过5架！这个损失谁来承担？”

　　陆军航空兵的一名将领在一旁唉声叹气，他最近要亲自签发超过2000名空军士兵的阵亡通知书，现在陆航的一处征兵办公室门口还挤满了前来讨要说法的阵亡者家属，甚至有些不太友好的势力已经鼓动了记者开始报道此事了，罗斯福现在的处境非常不妙。

　　而这位坐在轮椅上的美国总统，抬起头来眯起眼睛看向那位出言不逊的议员，叹了一口气摇了摇头，仿佛对方是一个彻头彻尾的白痴一样，根本不值得他去解释什么。结果这个动作让那名议员更加恼怒，却涨红了脸说不出哪怕一句其他的话来。

　　“罗斯福总统所做的一切，都是和军方讨论出来的最佳结果，失败不是我们每个人想看到的，不过如果我们不做出努力的话，人类的未来将会是黑暗的。”一名将领站在了罗斯福的身后，一脸平静的对那名议员说道：“如果你还是一名美国人的话，请谨慎自己的态度！根据战时法案，我有权下达命令调查你！”

　　这位将军的肩膀上，闪耀着准将的将星光芒，作为支持罗斯福对日本和对德国强硬政策的军方人员，这位年仅48岁的将军就是大名鼎鼎的艾森豪威尔。只不过现在的他还没做到五星上将的位置上，而只是一名美国陆军的无名小将而已。

　　甚至比起日后在他麾下的巴顿来说，现在他的军衔还要低上不少。不过这个将领因为最近发表了一篇精准的，阐述美国与轴心国关系的论文，而备受美国高层关注，这片论文明确的指出了轴心国一旦成为世界性联盟组织，那么美国就会被边缘化，最终在未来走向轴心国，不战而沦为德国统治下世界新秩序的一部分。

　　这篇文章让他备受罗斯福的赏识，已经在前不久动用美国犹太人和他自己个人的力量，提名他晋升为陆军少将。这个提名已经被审核通过，只不过明天才是这位陆军少将的晋升日期。

　　“啊，你到了，艾森豪威尔将军。”罗斯福显然非常欣赏这位可以和他一样看出美国未来尴尬窘境的将领，虽然巴顿和尼米兹都很能打硬仗，但是上升到战略层面上来说，罗斯福在美国高层很少得到共鸣，因此也特别珍惜眼前这位看得懂他的将军。

　　而另一位他非常赏识的将领，现在已经被升任准将，成为了他个人的首席军事顾问，这个人同样大名鼎鼎，就是经常为巴顿殿后的将军，布雷德利。现在美国已经全面进入到战争状态，可以说整个世界都在和美国为敌，日本、德国从东西两面夹击着美国，让美国的舰队不得不同时应付来自两个方向上的威胁。

　　“半数以上的国会议员都已经接受了与德国宣战的事实，你还在这里说这些有什么作用？不如好好想想怎么发战争财，才是你们这种商人该干的事情！”艾森豪威尔比隆美尔还要小上几岁，可以说绝对是少壮派的代表将领了，他可不用顾忌说话的口气，毕竟双方根本不在一个系统里，用不着在意什么。

　　一个月前，可爱岛上的日本士兵最终以全部自尽，结束了他们的侵略战争。1万多名饿到崩溃的日本军人向登陆的美国部队发起了决死冲锋，不过可惜的是迎接他们的美国时并没有半点武士道的精神，猛烈开火用子弹回敬了日本人想要拼刺刀的可怜想法。

　　于是美国人夺回了他们在太平洋中心上的岛屿，不过却没过几天就又陷入了新的危机之中。日本海军联合舰队一路追杀斯普鲁恩斯将军的航母分舰队，从菲律宾海域重新杀到了可爱岛外围，第二次可爱岛争夺战拉开了序幕。

　　不过比起前一次来，美国人在夏威夷群岛上做的战略部署可是要强大了无数倍，至少有400架改进型的P-40战斗机被部署在了瓦胡岛上，想要吃掉这支数量庞大的美国陆军航空兵，估计绝对会让日本海军的航空部队崩了牙齿。

　　当然，日本方面也并非毫无准备，山本五十六知道仅仅凭借自己海军的战斗机去打一场压倒性的胜利，已经是不可能的事情了。所以他和陆军省的将领们第一次走向了合作，一口气拉来了整整7万名日本步兵，还携带了一些重型装备还有大口径支援火炮，希望可以利用步兵来迅速解决夏威夷群岛上的美国陆军。

　　而且这一次，日本海军的航母舰队可谓是倾巢而出。不仅仅是南云忠一将军麾下的四艘主力航母，还有七七八八的另外4艘性能一般的改装航母跟随，一口气把自己的航母数量提高到了8艘，是美国舰队的接近三倍。舰载机更是多达600余架，其中新锐的零式战斗机超过200架。

　　日本陆军这一次竟然出动了多达4个整编师团，组成了一个完整的方面军，由老练并且狠辣的陆军将领山下奉文上将担任方面军司令，全权负责占领夏威夷群岛的路上作战任务。

　　这个山下奉文就是另一个时空中被日本国内誉为马来之虎的将领，这个时空中他的战绩更加彪炳，入侵菲律宾攻占马来西亚他都是急先锋，因此也被誉为马来之虎，不过他被派往菲律宾之前的战绩并不怎么光彩，在中国战场上吃过两次败仗，似乎被中国的几个德械师打出了心理阴影。

　　显然被中国的德械师打出了心理阴影并没有影响到他在菲律宾打猴子的水平，他率领日本南下的部队一口气从菲律宾攻入了马来西亚，如果不是因为吃紧的夏威夷群岛实在缺个指挥官，他可能就被派往地大物博的澳大利亚了。

　　“第二次夏威夷群岛之战，军方到底有没有把握？”罗斯福知道现在的情况其实对美国已经非常不利了，他迫切的需要一场胜利来鼓舞盟军的士气，也确实需要一场胜利来巩固他的总统地位。

　　显而易见的是，在中东打垮如日中天的隆美尔，进而一口气夺回亚历山大只能是一个遥不可及的梦想，因为美国至今还没有大规模战胜德国军队的成功案例——所以击败另一个方向上咄咄逼人的日本，就成了非常理所当然的一个选择。毕竟在不久之前，美国刚刚击败了日本一次，并且似乎非常轻松。

　　所以他焦急的询问这场会战的准备情况，甚至如果有可能的话，他都想亲自去一次夏威夷群岛，看看那里的备战情况究竟有没有报告里说的那么完善。

　　“尼米兹将军送来的电文里说，他将尽可能的在夏威夷群岛附近海域消耗日本海军的兵力，尤其是航空兵兵力。”艾森豪威尔把一份塞在口袋里的电文掏了出来，递给了罗斯福总统：“布雷德利准将已经随着补给船只刚刚到达瓦胡岛，他将指挥部队在那里坚守到最后一刻，如果我们可以取得胜利，那么这一战就将彻底奠定太平洋上，我们取得战略主动权的基础。”

　　“陆军方面真的可以抵挡住日本人的登陆么？上一次可是没用多久就丢掉了可爱岛。”罗斯福还是有点儿不放心的问道。

　　“总统先生，我们已经尽最大的努力了，我不能向您保证必定会守住那里，可是我向您保证，我们会用尽一切办法去守卫那个小岛。”艾森豪威尔坚定的回答道。

　　“听你这么说，我多少还是放心了一些。”罗斯福点了点头，然后示意他的管家推他的轮椅，艾森豪威尔跟在轮椅的后边，三个人就这么向着走廊尽头缓步走去。

　　走到尽头的时候，罗斯福突然开口说道：“我们给苏联的军事援助翻了一倍，至少有300辆坦克还有200架飞机被送到了远东，希望这一次苏联人不要让我们失望，可以在东线给我们争取到足够多的时间。”

　　“情报部门显示，苏联内部，一个叫蜂箱或者叫蜂巢的一个德国情报组织一直在工作着，苏联人虽然几次想要消灭这个间谍网络，可是都没有成功。”艾森豪威尔无奈地说道：“斯大林接到我们的通知以后也重视起来了这个情报，他觉得苏联的冬季攻势已经被德国人知晓，所以他决定尽快发起攻击，打乱德国人的部署。”

　　“这是好事，至少我们不能被德国人牵着鼻子走到最后！”罗斯福摸着轮椅的扶手，沉声说道：“再想办法给苏联人送去100辆坦克，100架战斗机，支持他们尽快在东线组织新的攻势。”

　　“遵命！总统先生！”艾森豪威尔立正说道。


第703章 蜂箱

　　朱可夫接到斯大林突然命令全线发起总攻击的命令，已经过去一天了，但是除了频繁的调动自己的部队，让前线的苏联红军保持高度的战时状态，他至今还没有下达哪怕一个局部的攻击命令。

　　如果看过朱可夫这个将领在诺门坎战役中的指挥表现，就会发现他其实是一个非常冷酷的战术大师，他熟悉手中所有部队和所有的兵器，善于利用这些武器给自己的对手制造各种各样的麻烦。而且他不在乎自己部队的损失，把伤亡看成是不可避免的代价，诺门坎战役苏联后期在胜利的情况下依旧损失巨大，和朱可夫本人不计代价实现战术目标的指挥风格有着直接的关系。

　　所以此时此刻虽然朱可夫得到了斯大林的严令之后，依旧没有改变自己原本的作战计划，主要原因是因为他知道自己的行动计划是完美的，是值得去用无数人命去填满的。他之所以没有立刻执行进攻的命令，并非别的什么原因，只因为他还在等待，是因为他要等的结果还没有知晓。

　　一名军官推开了朱可夫办公室的房门，带着一脸的尴尬站在了朱可夫的面前，接着就开口说起了朱可夫感兴趣的话题：“朱可夫将军，针对蜂箱的行动顺利完成了，我们抓获了20个人，不过这些人都不承认自己参与了泄密的事情。情报部门的几个同志分析了我们提交的行动报告，他们觉得我们被蜂箱耍了，这个组织依旧没有被我们破获。”

　　昨天的行动几乎是在完全保密的情况下进行的，朱可夫为此还调集了一些军队的基层官兵，直接由前线总司令部指挥了这次抓捕行动，所以说单纯就行动而言，已经是最保密的状态了。

　　另外，这次行动之后朱可夫就下令监听那些蜂箱曾经使用过的频道，一直到现在为止，蜂箱都没有再继续发出任何无线电波，所以朱可夫觉得自己很可能把蜂箱拔除掉了，至少是大规模的破坏了这个德国的间谍网络。

　　只有在干掉德国的间谍之后，朱可夫才有可能执行他的那个瞒天过海的进攻计划，不过现在看来，谍报战的结果依旧是无功而返了。这个蜂箱到底有多深入苏联内部，实在是让人摸不清看不明。可是这个蜂箱不除，他的计划能不能实现，就只有老天爷才能知晓了。

　　“我们抓了400名可能透露我军机密的有关人员了，最高军衔的是一名上校，还有后勤部与地方政府的人。”朱可夫用一只手扶着自己的额头，有些疲惫的自言自语道：“而且发配到西伯利亚整整1100人，可是还没有阻止蜂箱的运作，这个蜂箱到底是那些人组成的？我真的很想知道。”

　　……

　　“想知道蜂箱到底是哪些人组成的？”一名穿着工人服装的男人一边站在马路边点燃一支香烟，一边笑着问瓦尔希列夫斯基：“以你的权限，是不允许问这个问题的，事实上我也想知道蜂箱究竟有多少人，他们都是谁。不过知道这个机密的人在德国也不超过5个，显然，我不是那5个人其中的一个。”

　　瓦尔希列夫斯基苦笑了一声，他为蜂箱这个谍报网工作了好多年，可是却依旧不知道这个蜂箱到底有多么大的规模，或者说这个蜂箱到底都有些什么人，他知道在后方的工厂里大概有10个左右的德国间谍，有3个苏联人还是他亲自发展的下线，不少人都对斯大林的恐怖统治心怀不满。

　　朱可夫在前线的清洗根本不可能蔓延到车里雅宾斯克这种后方的生产工厂里来，这些工厂都是内部自查，由瓦尔希列夫斯基这类的厂长负责监督和执行。当然这种在后方的侦破远没有在前线军方内部的排查来的严格，以至于朱可夫确实破坏了几个德国人的小型间谍网络，却一直没有找到这个隐藏在大后方的真正蜂箱。

　　“我们在军事系统里的眼线已经被朱可夫排除的差不多了。所以蜂箱决定，所有的谍报人员暂时隐匿起来，不再露面，为今后更重要的时刻保存自己的力量！”那联络的人吐了一口轻烟，对瓦尔希列夫斯基轻声话说了这么一句，然后就丢掉了烟蒂，用脚踩灭之后，转身走向了远方的街道。瓦尔希列夫斯基也没有停留，向相反的方向走去。

　　朱可夫高估的苏联内部德国潜伏人员的力量，其实在苏军内部德国只有非常稀少的情报人员潜伏，而且位置都并不重要，多数情况下德国的将领们都是依靠瓦尔希列夫斯基这个厂长提供的部分情报，来印证他们从侦察机上得到的判断而已。

　　至于朱可夫的那个计划，德国高层并不知道，或者说德国高层还不能确认苏联的进攻计划，至于进攻的主要方向，兵力的配置，都只能靠侦查机来粗略的判断，并不能完全掌控。

　　那名联络瓦尔希列夫斯基的工人走回到自己的家中，脱下了自己那陈旧的外套，挂在了门口的衣架上，然后一屁股坐在了沙发上，突然捂着脸冷笑了起来，他的笑声非常低沉，似乎在努力的憋着不让自己笑的太过放肆。

　　他就这么笑了许久，最终还是停止了下来，他用双手在脸上抹了抹，整理了一下自己的表情，重新看了一下自己的房间。突然用只有他自己才能听见的小声音，嘀咕了几句。没有人能听见他的低语，那内容更是德国的最高机密之一，刚刚他嘀咕的，就是“蜂箱？谁说蜂箱是一个网络的？这世界只有元首知道这个秘密，蜂箱就是我，我就是蜂箱！”

　　……

　　朱可夫觉得自己一时半刻估计是找不到那个叫蜂箱的情报组织了，他还知道如果自己再压抑着斯大林的进攻命令，那么来自莫斯科的压力就会先摧毁他这个前线指挥官了，所以他必须尽快让苏联的部队运动起来，展开斯大林，或者说整个苏联，也或者说是整个世界期盼已久的，东线大决战。

　　这位苏联的将领拟定的战略计划其实并不复杂，只是用了一点儿简单的障眼法而已，不过他坚信这个计划可以让德国人措手不及，至少在战役初期会让苏联红军掌握战场上的绝对主动权。

　　从他上任成为苏联前线指挥官的时候，他就在想尽办法的加强苏联红军在基辅的兵力，而且大肆宣传苏联红军会在最短的时间里夺回工业重镇基辅。甚至连苏联的另外一位比较厉害的将领铁木辛哥也被调到了基辅外围，指挥那里的将近100万苏联红军部队。

　　不过事实上他暗中整编自己手里的苏联红军，在明斯克外围组建了三个野战集团军，这些集团军都配备了机动能力较好的新式火炮，或者一些苏联仿制德国突击炮赶制的自行火炮。而且这三个野战集团军都编有大量的坦克，可以说是苏联最精锐的部队。

　　朱可夫一边用兵力人数上的数据来欺骗德国的情报部门，一边用手中所有的办法来加强明斯克方向上的兵力，他的意图非常简单，那就是在战斗再一次大规模爆发的时候，他不会从基辅方向上突进德国布置好的陷阱，而是会在明斯克挥师南下，打一场大规模的歼灭战来消灭乌克兰境内的全部德国主力部队。

　　这个计划叫做“收割”，是希望可以一下子收割掉德国的一线主力部队，把丢失掉的领土全部夺回来的意思。不过朱可夫在研究了德国军队的战斗力之后，把战略目标定在了合围基辅上，他知道自己最开始拟定的战略目标有些过于痴人说梦了，苏联根本没有合围两个以上德国集团军吃掉的能力。

　　但是他觉得只要在德国人意想不到的地段发起攻击，那么冲过防线之后挺进基辅还是绝对可以办到的事情。而且一旦夺回基辅，那么第聂伯河的防线就能恢复，那么接下来的时间里，至少苏联能够依靠河水的优势，来消耗德军有限的装甲部队。

　　他甚至写信给斯大林，陈述了一旦出现变故，苏联红军死守莫斯科列宁格勒还有斯大林格勒等地区的可能性。一旦德国军队在基辅与苏联消耗掉部分兵力，那么苏联又会出现一次危险的兵力真空时期，德国如果继续东进，那么苏联的首都有可能会沦为前线。

　　这个计划得到了斯大林的批准，而且在极端的条件下，不惜以莫斯科为诱饵，但是自从他知道了苏联内部有一个非常隐秘的德国谍报组织叫蜂箱，并且自己的计划有可能泄露之后，他就没有办法确信自己的判断了。如果基辅是一个巨大的口袋，那么他的部队一头撞进去之后，德国人没有受到严重的损失，很有可能莫斯科就会被德国占领，那个时候，他朱可夫就是全苏联的罪人。


第704章 上场

　　繁忙的德国陆军东线E集团军的指挥部内，司令李斯特正在和自己的参谋人员在地图上勾画着什么，他的防线在整个苏德防线上处于白俄罗斯境内，距离明斯克的直线距离算是最近的。

　　一名参谋人员把几张模糊的航空照片放在了桌面上，然后指着其中一张对李斯特将军介绍道：“将军，这是同一地方的两次航空照片的对比图，显然苏联人在这附近兴建了大量的伪装，至于他们想隐藏什么，目前还没有确切的分析。”

　　另一名伪装方面的军官皱着眉头指着放大过的局部照片，皱着眉头说道：“这种体积的伪装网，如果是我们在操作的话，估计应该是坦克或者是飞机这类的大装备，也可能是汽车或者榴弹炮。总之，如果不是欺骗伪装的话，这些扩大的地方都应该是大型设备。”

　　虽然知道苏联人正在准备一场规模浩大的冬季攻势，但是德军并不知道苏联人的具体进攻方向，所以各个集团军都在努力的分析苏联人在他们防区进攻的可能性，毕竟这关系到第一阶段的防御作战顺利与否。

　　而李斯特的防区内，苏联人的表现相对平静一些，但是德军掌握着东线的战场制空权，所以经常起飞的侦查飞机最终还是发现了一些可疑的地方。

　　比如在一些森林的周围，不知不觉间竟然多了一些原本没有的植被区。显然这些都是苏联人设置的伪装物，至于里面究竟有什么，就不是德国人能够分辨清楚的了。有可能是坦克也有可能是步兵营房，甚至有可能什么都没有，完全只是一些迷惑对手的假伪装。

　　“距离上我们的重炮无法打击到这个区域，如果动用轰炸机的话，风险就比较大了。”一名参谋觉得这个问题比较棘手，属于陆军空军两边出手都不太合适的范畴：“我们的大口径火炮并不多，而且射程有限，这些地方多数都在20公里纵深以外，动用火炮显然不太现实。空军回馈说无法确认那里的情况，怀疑有对方的地面防空火力。”

　　在东线德国空军战斗机已经统治了天空，不过苏联人也并非完全坐以待毙，他们利用诱饵与预设高射炮阵地的方法，来引诱德国飞行员进行攻击，以此来伏击德军俯冲轰炸机还有小型轰炸机，达到反击的目的。

　　所以即便德国空军在苏联上空来去自如，可是空军对起飞飞机轰炸还是持着谨慎的态度。况且仅仅依靠两张照片的对比来作为证据，要求空军起飞飞机轰炸一片毫无战略价值的树林，显然任何一个空军指挥官都要慎重的考虑一番。

　　李斯特默不作声，事实上作为一名德国高级军事指挥官，那种深埋在骨子里的本能让他觉得这些对比照片上标记的目标透着一种诡异的危险，让他迟迟不能移开自己那审视的目光。他觉得这些异常绝对不那么简单，但是他缺乏支持自己观点的有效证据。

　　整个苏德防线现在是一个S的形状，上半部分是苏联控制的大半个白俄罗斯，下半部分是德国切下来的大半个乌克兰，事实上德国的进攻计划正好是和苏联反了过来，德军的行动计划是合围明斯克附近的苏联部队，全歼这附近的苏联军队。

　　这是双方占领区的地理环境决定的，因为拿过这张双方实际控制线的地图，大部分将领第一个想法就是拉平这条扭曲成S型的防线——有可能是强迫症，但是更多的原因还是从侧面进攻总是要比正面上强攻更让人觉得轻松一些。

　　和用刀去攻击一个人差不多的原理，如果你用刀劈中了一个人的肚子，可能只会留下一道血淋淋的伤口，可是如果你劈中了他突出的地方，就有可能切断对方的一条手臂，就成果而言，还是劈断手臂的效果看起来更震撼一些。

　　不过德军的最高统帅部拟定了一个反其道而行的整体计划，和苏联重点由北向南进攻不同，德军在整体的战略上采取了两翼齐头并进的战术，在北部，由伦德施泰特元帅率领的A集团军主攻，而在南部，由古德里安将军率领的G集团军主攻，共同完成整个“新巴巴罗萨”进攻计划。

　　但是在进攻开始之前，更多的还要看防线上包括克卢格、李斯特、莫德尔、魏克斯这4个集团军，还有曼斯泰因在最南端新成立的M集团军这5个集团军的防御还有反击是否可以顺利进行。

　　就好像足球场上一样，那些摧城拔寨的前锋固然光芒万丈，但是一个球队能够取得胜利更多的是依靠稳定的中后场发挥，那些稳健的后卫或者中场球员可能并不能成为让人耳熟能详的球星，却绝对是一支队伍里举足轻重的存在。

　　古德里安、隆美尔这些将领虽然更让人神往，但是一个国家的军队里不可能所有的将领都是如此的闪耀，更多的军人就好像钢铁一样朴实无华，但是他们在自己的岗位上绝对是不可替代的存在，可以说正是有了他们，才真正构筑起了一个帝国战无不胜的神话。

　　东线上德国的将领之中，除了克卢格是依靠对元首的绝对忠诚还有唯命是从才站在了集团军司令的位置上之外，其他的将领都是阿卡多精心挑选的真正有能力的野战专家。

　　其中有作战稳健中规中矩的集团军指挥官魏克斯，这位野战专家善于打包围战和歼灭战，是一位出色的前线指挥官，他在波兰境内的合围作战中表现非常出色，麾下的德国步兵也以精锐享誉国防军，是一个没有明显短板的将才。

　　而另一个将领莫德尔，则是以善于指挥防御作战被称为“帝国城墙”的将军。他在波兰境内率领部队死守阵地，用局部反击歼灭了大量的苏联有生力量，最终为主力部队争取时间合围了苏联主力，因此被世人所熟悉，如果说古德里安和隆美尔是进攻方面的帝国双璧，那莫德尔就是防守上不动如山的稳健型将领。

　　不过这个最善于防御的将领并没有在苏联即将展开总攻的位置上，而是率领他的集团军，在基辅附近等待着可能出现的苏联部队的大规模进攻。这也是阿卡多坚持如此布置的原因，因为他希望在反击开始之后，古德里安和曼斯泰因的两个集团军可以拥有一个牢固的后方。

　　李斯特将军和魏克斯一样，是一个没有明显短板的将军，他在德军入侵法国的时候已经是东线上波兰境内的主要德军将领了，敢把他放在东线应付苏联可能发动的进攻，这本身对李斯特来说就是一种肯定，他出色的完成了任务，构筑了那个多口型防线的雏形，为后来的苏德战争第一阶段的胜利打下了坚实的基础。

　　现在他负责的正好是明斯克以南地区的防御，为此他精心构筑了三道防线，这些防线如果从天空中俯瞰下去，有点儿类似田字格形状，在防线的纵向也有用来转移兵力的战壕设计，而田字格的空白地区，都被地雷还有障碍物填充，形成了一个良好的侧翼掩护。

　　在战壕的交汇处，他都加强了机枪碉堡和反坦克大炮，以此来尽量多的消灭苏联进攻部队的有生力量。整个阵地其实就是垛口型防线的改良和发展，说白了有点像简易的一战阵地，投入比二战典型防线更多，设置有更多的永备防御工事。

　　这也是德国“新巴巴罗萨计划”第一阶段的明显特征，就是用永备防御工事来度过危险的前期时间，为德国装甲部队争取时间，保护好前沿进攻阵地——只要度过了前期危险的时间，那么德国装甲部队的出发地点将比历史上另一个时空向前延伸了一大段距离，这样一来另一个时空中没有能够到达的莫斯科，就成了德军装甲部队的囊中之物。

　　“报告！”就在李斯特正在思考要不要请空军再一次侦察一下这些可疑地点的时候，一名军官推开了作战指挥部的房门，走到了李斯特将军的面前：“元首万岁！莫德尔将军来电，苏联人开始大规模的炮击他的前沿阵地了，战斗已经打响！”

　　“先打基辅正面？苏联人这一次有点儿意思啊……”李斯特走到地图前面，眯起眼睛看向了巨大东线全图的基辅位置，用手在基辅外围的布罗瓦雷附近敲打了两下，一个人呢喃道：“是佯攻呢？还是朱可夫这个家伙真的想要硬敲下基辅正面呢？”

　　想了大约十几秒钟，然后他转过身来，看向了指挥部角落里的空军联络官，开口命令道：“命令，直属我集团军的空军侦查机部队，立刻起飞飞机，侦查照片上那些可疑地点！如果那些伪装不是假目标，现在也应该动一动了！我有种预感！这一次大幕拉开，该轮到我上场了！”


第705章 雪花

　　天上飘落了一朵细小的雪花，气温已经在不知不觉中下降到了让人感觉到刺骨寒冷的地步，呼出的气在嘴边形成一片浅浅的白雾，冰冷的钢盔扣在头上不再闷热，相反还有一些凉意。

　　德国的M35型钢盔在20年代就已经配发给了一线的国防军，这种钢盔生产了两种型号，一种是用绳索编织成内衬的廉价出口型号，主要出口到周边的仆从国，早期的产品只有一个销售渠道，那就是遥远的中国；一种型号是内衬皮革的高端型号，两侧还有打孔铆钉穿出的透气孔，防雨盔檐还有卷起的精致边沿，冬暖夏凉做工一流。

　　不过随着德国扩军的脚步越来越快，钢盔就成了紧俏型商品，一些集中营非前线战斗部队，甚至只配发了供巡逻士兵临时佩戴的一组钢盔，其余人都只能穿着布制软便帽，所以钢盔的配发也就混乱了起来。

　　现在的德国前线上，精致的M35早期型钢盔只有排长级别的人才有资格配用，而绝大多数的士兵都使用着没有透气孔的“新款”。事实证明了，新款汽车并非一定是更好的，新款装备也并不一定是加强了。

　　东线德军在冬天来临的时候，做了非常细致的准备，包括一块儿包裹住钢盔的白色迷彩伪装，还有一件可以御寒的防风兜帽罩衫。不过这套装备穿着并不太舒服，功能也并不完善，至少德军的灰绿色多动能战术背心，只能穿在这件罩衫的外面。

　　当然，有总是要比没有强一些，至少这些东西在第一场雪来临之后，就让前线的德国部队拥有了一身还算说得过去的伪装迷彩，比起灰绿色的那套著名的标志性军服来说，算是给基层士兵多了一些胜算。

　　现在又一场雪要到来了，整个东线的天空都阴沉沉的，寒流过境带着凌厉的冷风，吹打在钢铁铸造的大炮炮口，发出呼呼的响声。阵地上一片沉寂，仿佛屏气凝神一般，在等待着那个可怕的时间到来。

　　“呼！”一名大约有35岁的德国士兵，左手压在自己的那支突击步枪上，右手捏着一根抽了一半的香烟，喷出了一口不知道是哈气还是烟雾的白烟，深凹进眼眶里的双眼盯着阵地前方不远处那片泥泞的土地，更远的地方是一片看不到边际的树林，那里是苏联人经常出没的区域。

　　他的身边有一个MG42机枪阵地，右边大约100米的地方就是一个灌木丛，那里巧妙的隐藏着一门75毫米长身管的战防炮，可以在1000米开外的地方上击毁苏联人的绝大多数坦克——当然，KV-2坦克那种怪物除外。

　　这条战壕还有延伸到前方不远的突出阵地，那里是为偶尔前出的狙击手和大规模作战时候的反坦克小组准备的，都经过精心的伪装，大部分里面都蹲着装备了铁拳火箭筒的士兵，这个时候同样在等着战斗的到来。

　　最高级别的战备级别命令已经下达，半个小时之前所有前线的排级单位都已经领到了更多个基数的弹药，所有人都被要求守在冰冷的战斗位置上，班长和排长都在反复的强调作战时候的注意事项，还有各个阵位上需要完成的作战任务。

　　抽烟的是一名老兵了，从他可以配备宝贵的突击步枪就能看出他的身份，作为一名士官他是一个战斗班里的骨干，任务就是在机枪附近负责稳住整个掩护阵地。抽烟是不允许的，不过因为班长在阵地的另外一边，所以周围的新兵们也不敢阻止他这种类似作死的行为。

　　整个阵地前方，雪水和泥土因为十几天前的略微升温混在一起，又因为这些天来的降温冻住，接着又被新下的雪盖住了一些，看上去颜色并不雪白，还掺杂着很多黑色的斑驳。不少地方几个月前就已经布雷，现在已经看不出任何痕迹，预留的通道只有按照地图才能分辨，根本没有任何标记和指示牌。

　　天色依旧阴沉，雪花飘下的速度非常缓慢，周围没有太大的风，所以那下落的雪花一点一点落在白色的钢盔上的时候，给人一种时间被放缓了的感觉。

　　不过子弹的速度可不会因为雪花的缓慢降落而减缓一点，就在德国老兵吞云吐雾的时候，从远方树林里飞来了一发子弹，正打在距离他仅仅只有30厘米不到的战壕胸墙上，溅起了一片白色的冰雪。

　　德国老兵吓得赶紧丢了自己手里的香烟，膝盖一软就缩回到了战壕里面，他用手摸了摸自己头顶的钢盔，确认自己没有被子弹打中，这才略微放下心来。不过还没等他抬起头来，更密集的枪声就从树林那边传来，苏联人的进攻毫无征兆的就开始了。

　　老兵换了一个位置，露出自己的脑袋看了远处一眼，只看到大约有数百名苏联士兵从树林里冲了出来，有人挥舞着手里的枪支，有人端着枪正在开火。看规模绝对算是两个月来最大的一次了，而且这人数也并不像是试探性的进攻。

　　“稳住！自动武器不要开火！步枪开始还击！”这名老兵大声的喊了一句，然后德国阵地上的几个端着毛瑟98K步枪瞄准了半天的德国新兵就开了火。呯呯嗙嗙的枪声稀疏的响了起来，战斗才刚刚开始，远远没有到达最残酷的巅峰。

　　对于双方士兵来说，这种程度的交火就和开胃菜差不多，机枪没有开火，重炮也没有嘶吼，所以整个场面算不上有多么火爆，只有偶尔打在战壕泥土上的子弹提醒大家注意安全，其他的事情就只是在考验大家平时的射击训练究竟到不到家。

　　显然还是德国士兵的射击功底更深厚一些，而且德国的毛瑟98K精准性也要稍微好上一点。毕竟德国的机械加工要比苏联的强上不少，而且苏联的军工生产企业大搬迁也直接影响到了并不高超的苏联枪支生产质量。当然两种武器事实上其实是差不太多的精准水平，影响战场表现的主要是后期保养等方面。

　　德国士兵的射击非常有效率，有些类似三段式射击，一些人站起身来瞄准开火，另一些人蹲下身子拉动枪栓完成供弹动作，而且他们有战壕阵地的掩护，所以在几乎没有伤亡的情况下，已经至少击毙了十几名苏联士兵。

　　随着时间的推移，苏联人也越来越接近德军阵地了，一个倒霉的苏联人在向前跑动的过程中碰到了一枚S型地雷的触发装置，这枚在德国国防军中被称为“弹跳贝蒂”的地雷立刻感应到了来自外界的震动，毫无疑问的工作了起来。

　　随着一声不大的嘭响声，这枚跳雷从冰冷的泥土中飞了起来，在1米5左右的半空中爆炸开来，射出了密密麻麻的金属滚珠。于是周围立刻掀起了一场金属形成的狂风暴雨，十几名苏联士兵被这些金属滚珠打中了身躯，距离近的已经血肉模糊，距离远的也捂着伤口倒下，惨叫声不绝于耳。

　　随着这一枚地雷的爆炸，德国的一个前突的机枪阵地也开始猛烈的嘶吼起来，颇有一种趁火打劫的味道，那种撕扯亚麻布的声响让苏联士兵绝望，他们虽然已经非常接近德国人的阵地，但是却突然无法再前进一步。

　　子弹像冰雹一样扫向苏联红军，冲在最靠前的一些穿着长棉服的苏联红军士兵中枪倒在雪地里，鲜血染红了雪白的地面，也流入了黑色的泥土缝隙中。枯草在风中来回颤抖，拍打着已经倒在地上的苏联红军的脸颊，可惜的是这张脸上那睁着的眼睛，已经永远无法闭合了。

　　第二枚地雷炸响，苏联人显然意识到了闯入雷区的危险性，他们开始放缓了冲锋速度，却似乎并不甘心就这样狼狈的撤退回去，于是他们小心翼翼的前进，希望可以减轻地雷给他们造成的伤亡。

　　“嘭！”又一枚S型地雷飞起，随着一声“轰”的爆炸声，又是很多苏联士兵倒在血泊中。最终枪声开始稀疏起来，苏联人不再前进，而是一边射击一边向后退却了开去。一场看似惨烈的战斗没用多久就被德国军队打退，甚至连一些德国军队的火力点，都没有来得及开火。

　　“轰！”没等德军士兵开始庆祝自己的胜利，一枚大口径炮弹就砸在了距离他们不远的阵地上。所有人都按照训练扶着自己的钢盔蹲坐在战壕里，不停的祈求炮弹不要正好落在战壕中央。

　　一声连着一声的爆炸开始此起彼伏，苏联人的炮击似乎根本就没有尽头，随着爆炸声整个阵地上腾起了一团一团黑色的烟柱，一公里之外都能看的清清楚楚。

　　不远处的一个隐蔽结实的观察哨里，两个炮队镜的旁边，一名德国军官抓着电话大声的向远处的军部汇报战斗的情况：“对！有重炮在轰击我们的阵地！苏联人的进攻规模比预计要大！暂时我们还不需要支援，不过请您准备好突击炮部队吧，我估计应该能用得上。”


第706章 优雅从容

　　“左边！对！左边一点！小心一些！把那里也给画上一些！别挡住编号！”雷恩站在自己的这辆虎式坦克旁边，指挥着爱丽丝还有布鲁斯将整个坦克都涂成白色的迷彩伪装，因为是手工涂装，所以整个坦克被他们涂得看起来有些凌乱和夸张。

　　不过在这些常年都置身前线参加战斗的士兵们来说，能够在惨烈的战场环境中生存下去，才是最重要的事情，至于说其他的方面，美丑其实都已经无关紧要了。虎式坦克的正面还好，有些豹式坦克的车组成员已经开始往自己的前装甲板上堆放杂物，来增加一些所谓的防护力了。

　　“雷恩！如果你觉得我们不行的话，你就自己来！在一边啰啰嗦嗦实在讨厌！”爱丽丝的鼻子尖上粘了一点白色的油漆，让她那美丽的脸庞显得有些俏皮可爱，配合她掐着自己蛮腰的动作，让雷恩有一种很想笑的喜感。

　　而且她手上有不少白色的油漆，结果一掐腰，还蹭了不少到自己黑色的装甲兵制服上，让原本就有些脏的黑色制服又多了一些其他的颜色。雷恩的衣襟上也被爱丽丝回头的那一瞬间，用刷子甩了几点白色的涂料。

　　于是爱丽丝质问的神情里多了几分不好意思的神色，本来的理直气壮也成了尴尬的表情。而雷恩看着自己身上的白色油漆，只好无奈的笑了笑。

　　旁边的布鲁斯看着两个人的样子哈哈大笑，结果手一抖就把原本坦克上的那个著名的113数字，给盖住了一个数字。好端端的113号就这么变成了13号坦克。

　　雷恩用手盖住了眼睛，觉得自己的指挥简直就是个失败的典型，他觉得自己就不应该把这两个人留下来刷油漆，而让安德烈还有鲍曼去营部取帐篷和机枪弹药。

　　早上的时候营部召集所有的车长开会，布置了战斗任务，他们这个营要在夜间的时候向南部赶路，到达新莫斯科斯克南部地区之后向东进攻，攻陷一个代号叫N182的小村庄，之后再跟随G集团军主力继续向东攻击哈尔科夫和顿涅茨克方向上的苏联红军。

　　而他们整个装甲营还有周围一些掷弹兵部队的任务，就是攻占巴甫洛格勒，然后东进洛佐瓦亚，占领斯拉维扬斯克，切进顿涅茨克和哈尔科夫两个重要城市之间，司机合围这两个方向上的苏联红军。

　　就在几个小时之前，李斯特的E集团军正面遭到了苏联红军强大的装甲集群的猛烈攻击，最高统帅部判断出了朱可夫的战略意图，基辅北部地区已经开始加强防御工事，打一场旷日持久的防御战了。

　　而基辅正面方向上的防御压力骤然减轻，至少最高统帅部觉得这个方向上苏联红军缺乏进攻的力量，也没有多少进攻的装备，所以阿卡多在柏林听了博克将军等军方代表的当面汇报之后，下令立刻展开反击，在南部地区再向前攻击一段距离，迫使北部地区的苏联红军后撤。

　　于是德军几个战斗力最强的集团近开始向前线蠕动，包括古德里安的G集团军和莫德尔的D集团军都开始向东前进，如果算上曼斯泰因麾下的M集团军在内，超过50万德军部队开始在基辅正面展开了进攻阵型。

　　“算了，13就13吧，反正也就是个数字，等油漆干了，下午的时候我们就要上路了，爱丽丝检查一下我们的罐头还有其他食物，布鲁斯去检查一下弹药，把新式的穿甲弹放在顺手的位置上，可能用得着。”雷恩无奈的看了看自己的坦克，又看了看自己的衣服，最终只能这么安排了一番。

　　没过多久全营的坦克就都被集合了起来，沿着公路开始了他们的长度跋涉，跟随他们前进的还有党卫军第3师的一个装甲掷弹兵团，外加整个师的师属火炮部队。在后面还跟着一个豹式坦克的装甲团，然后是弗里克师长所在的师部，殿后的是第2装甲团还有其他的部队，整个第3装甲师浩浩荡荡，开向他们需要发起进攻的位置。

　　坦克的履带碾压在白色的雪地上，然后带起了已经被压实的白雪或者说白色的冰雪混合物，紧跟着后面的坦克的履带上，就挤满了冰雪还有黑色的泥土，再后来的坦克沿着车辙就直接压在了泥泞的土地上，还能看见已经枯死的干草混杂其中。

　　道路泥泞曲折，对于德国装甲部队来说绝对是一个非常巨大的考验，好在德国坦克的履带要比另一个时空中3号坦克还有4号坦克宽大不少，所以履带不然容易陷入泥泞之中，虽然缓慢，整个装甲部队依旧能在道路上前进着。

　　鲍曼一边抱怨着泥泞的典型的苏联风格道路，一边小心翼翼的控制着虎式坦克的离合器，在他的驾驶下这辆虎式坦克运转相当平稳，跟随着前面的坦克并不见得多么吃力。

　　雷恩靠在车长位置上的舱盖上，望着不远处的田野发呆，那里莫德尔麾下的一个步兵军正在蹒跚赶路，他们提前了一天出发，现在已经被机械化的党卫军第3装甲师赶上了，这些步兵负责掩护第三装甲师的侧翼，白色的伪装服在雪地里不太显眼，不过雷恩依旧可以看到无穷无尽的士兵在雪地里蔓延到远方。

　　就好像千万个雪人活了过来，这些德国士兵穿着白色的雪地兜帽风衣，带着抱住白色伪装的钢盔，在已经成为灰色的田野里向前艰难的走着，一些战马在泥泞中挣扎，嘶叫着用力拉扯身后的105毫米口径步兵火炮，和德军的主力部队比较起来，莫德尔手下的步兵装备并不如何优秀，但是战斗力却并不低。

　　雷恩收回自己的目光来，装甲部队在行进前被各自的营长严格要求过，禁止搭载步兵在泥泞雪地中行进，避免因为熄火或者陷入泥泞之后影响整体前进速度。在这种恶劣的天气下，德军还是有很多不太适应的细节正在一点一点的习惯。但是在习惯之前，没有人敢于冒险。

　　原本可以勉强搭在4个步兵的地方，现在被绳索固定了几桶防冻液，还有一些备用的汽油以及多余的炮弹，每辆坦克都帮助营部的后勤部队负重了不少破烂，有的坦克上是一些维修零件，有的是一些常用工具，更多的还是弹药还有油料，毕竟这是一场长途跋涉的远距离行军。

　　天色依旧灰蒙蒙的，乌云如同厚实的棉被一般让人看不见天空的太阳，不得不说苏联人真的是非常了解他们领土上的恶劣天气，他们选的进攻时间非常有利，德国庞大的空军在这种时间和天气里基本上只能趴在家里，等待着乌云逐渐散去。雪花一点儿一点儿的飘落，非常的缓慢而且轻盈，看上去优雅而且从容，似乎这场战争和它没有一丝关系，似乎它短暂的存在就是为了优雅与从容存在的。

　　失去的空军的大部分优势，那么德国人就丧失掉了一个重要的火力环节，相对于基本依靠地面火力的苏联红军来说，至少这个时间可以让他们多多少少找回一点儿火力优势，也更利于他们进攻。

　　这就是战争，即便是千百个不愿意，也要在最不心甘情愿的时候走向战场，和聪明到骨子里的敌人打一场有力气却没办法使用的战斗。有时候你可以选择战斗的地点，有的时候这个权利在你敌人那边。

　　无线电的耳机里面，连队频道里马库斯依旧在聒噪着，他从出发的时候开始就在和雷恩没完没了的说如果遇到沃尔夫到底要怎么办，可是雷恩一直没有回答他，所以他就在那里一直自说自话，看得出来沃尔夫给他的心理压力真的不小，让这个已经在战车上画了58个战绩符号的超级坦克王牌有点乱了分寸。

　　雷恩不说话是因为他一直在脑海里勾勒，勾勒一个诡异的线条，一辆照片上的斯大林坦克，虽然是一张被烧毁的斯大林坦克，但是雷恩能够想象出它原本的样子——他勾勒出这辆坦克来，然后在上面补充了一个黑色的五角星，那辆坦克就是沃尔夫的座车，遇到的时候必须提起精神小心应付。

　　爱丽丝显然有点儿没心没肺，她用车载无线电的备用频道收听来自德国国内的广播报到，里面有爱国歌曲，这可比听一群臭男人胡扯废话要强多了，虽然不符合规定，不过作为这辆虎式坦克上所有无线电设备的主人，爱丽丝自认为有权这么做。

　　傍晚的时候，整个装甲师停下来开始宿营，听说再往前就是莫德尔手下的第10装甲军与苏联部队交火的地区了，他们的周围已经看不见那些赶路的德国步兵，不过更远的地方能看到连天的火焰，还有被火焰映衬得清晰可见的浓烟。那里是燃烧的村庄，还有被毁灭的城市。


第707章 混乱不堪的开始

　　雷恩呵了一口白气，伸出自己的手来，看着一片雪花摇晃着落到自己的掌心，然后因为热量，瞬间就消失不见，化成了一滴水珠。整个营地里异常的安静，所以可以清晰的听见远方传来的隆隆炮声。

　　火光照耀着遥远的燃烧的城市，照耀着天边连成一片的滚滚浓烟，声音在地平线深处敲打着大地，仿佛来自地狱的呜咽之声。这里是人类文明的坟墓，这里是所有正常人变成疯子的地方，不过雷恩现在反而有些欣喜，因为他觉得只有在这种不是人类可以生存的地方，他才能更好的活着。

　　并非是因为嘈杂的炮火声让雷恩睡不着，事实上早在傍晚吃过饭之后他就争分夺秒的睡了，连布鲁斯等人的安排都没有详细交代，这是一个老兵应有的战场素质——抓紧一切时间用来休息。

　　下午行进的时候，就从营部传来了消息，后半夜的时候整个502重型坦克营都要向前开拔，在黎明前到达指定的进攻位置，然后突破敌人的防线，向预定目标发起攻击。这个时间是起床的时间，雷恩如同自己携带了闹钟一般，只比规定的时间早了10分钟。

　　远处有人正在准备吃的东西，有一缕一缕的青烟飘出，借着天边的光亮能看得清清楚楚，德军如此大规模的行动绵延几十公里，已经不可能不被苏联红军察觉，所以夜间的隐蔽工作也没有太过严格要求，何况他们距离交战地域至少有20公里远，也并非是需要严格执行战场纪律的地方。

　　仗打得多了，就有很多老兵，而这些老兵有自己在战场里的经验和做法，他们不像新兵那么教条，却也不为指挥官们喜爱，这些老兵往往喜欢按照自己的想法来，让一些新兵跟着染上了不太良好的习惯。

　　不过这一夜军官们一般不会太过苛刻，毕竟这些士兵再过几个小时就要去直接面对敌人的炮火，他们已经为这个国家还有那个远在柏林的元首献出了生命，那么就没有理由不让他们此时此刻再最后享受一次属于他们自己的人生。

　　“鲍曼！发动坦克！布鲁斯！最后检查弹药位置！爱丽丝！调整频道！安德烈……看看瞄准器有什么问题！”在出发之前，雷恩又一次唠叨起来，毕竟他们要驾驶着这个世界上最具威力的数十吨重的钢铁巨兽进入战场，不好好检查一番绝对是对自己的不负责任。

　　除了还没有装备前线部队的虎王坦克，虎式坦克绝对可以说是整个战场上最精密的战争机器了，马力强大的发动机配上效率惊人的变速箱，搭载着这个世界上实用化最可靠的长程无线电设备，装备了最为精密的光学瞄准器械，用来给足以击穿任何对手的88毫米口径大炮瞄准。

　　这样一台复杂的机器需要非常专业的维修保养，当然经过德国工程师们的努力，这种机器的可靠性已经高的非常惊人——不过还是需要驾驶人员平日里小心呵护，这样才能在战场上发挥出它应该有的最大威力。

　　随着一辆接着一辆的坦克发动起来，检查坦克完毕的汇报声也都跟着传进了雷恩的耳机里面，一些新补充到502重型坦克歼击营的车组们显得非常紧张，因为这对于他们来说，真的是人生的第一战了。

　　原本补充到502这种精锐部队里的士兵都是其他坦克部队里的精英份子，不过这种选拔补充方式最终因为德军装甲部队的扩充走到了尽头。一方面是因为优秀的坦克车组成员在其他部队里也是非常珍贵的“财产”，这些部队都想尽办法把这些精英留在自己的部队里，另一方面是如此补充确实让高层指挥官们觉得重型坦克歼击营这种半独立装甲部队显得过于“贵重了”，这让他们有些舍不得把其投入到战斗中去。

　　还有一个重要的原因就是升迁问题，雷恩已经是上尉连长了，这对于一般的坦克部队来说根本无法想象，其他的一些普通的国防军装甲部队里，连长最多也就只是少尉这个级别而已。但是在重型坦克歼击营，一个连长很可能是击毁了敌方50辆坦克的怪物，让那些原本就是各个部队的精英如何升迁？所以往往这些人也不愿意到这种精锐的部队里服役，因为太没有成就感了。

　　于是也不知道从什么时候开始，也不知道从哪支部队开始，补充给重型坦克歼击营的新坦克车组也开始使用崭新的补充兵了，这些车组都是从后方训练出来的“校园派”，没有实战经验但是更有纪律性。

　　好处显而易见，德军装甲部队扩充到现在，已经是原来的几倍规模了，现在莫德尔手下的D集团军所属第10装甲军编制内，编入了最新的一个党卫军装甲师第14装甲师，而曼斯泰因的M集团军里装甲军的番号已经排到了第13装甲军，德军的整个装甲力量已经得到了空前的加强。

　　按照一个装甲军下辖2个装甲师的基本配置，德军已经拥有了26个装甲师，算上加强给集团军的一些个独立装甲师，德军装甲师的数量超过35个，虽然精锐程度有所下降，但是数量上已经足以用惊人二字来形容了。

　　大量的新兵补充进了装甲师里，让工业生产速度明显加快的后方生产线没有虚耗自己的产能，现在德军装甲师的平均坦克保有量甚至比最开始扩编的时候要有所提高，大部分都能保证300辆左右的基数。一般来说只要有坦克，就有合格的车组人员使用，至于战斗水平如何，只能用训练有素四个字来形容了。

　　雷恩的坦克连一直处于不满员的状态，第一排5辆坦克还算齐整，第2排多数情况下就只有3辆坦克充数。这一次战斗来临之前，也都被补充齐整了，所以他手下多了2辆新坦克和2组新兵，算是额外获得的战斗力。

　　凌晨的4点的时候，502营终于进入到了战斗范围，天还是漆黑一片，战场上的隆隆炮声已经不再悠远，这个时候整个营的行进速度一下子慢了起来，并非是道路崎岖，而是因为道路上挤满了士兵。

　　是的，挤满了士兵，放眼望去能看得见的地方上都站满了被俘虏的苏联士兵，这些沮丧的步兵们用惊恐的眼神看着502营的坦克从他们的人群中缓慢的驶过，他们手里没有武器，穿着破旧的军大衣，被四周围着的端着步枪的德国军人看押着，沿着道路向后方走去。

　　“怎么回事？这些部队这么不堪一击？投降的也太多了一些吧？”看着这些俘虏，马库斯都被其庞大的数量吓了一跳。仿佛看不见尽头，完全可以用人山人海来形容。

　　“嘿！您好！请问一下，哪里来的这么多俘虏？”雷恩也被缓慢的行进速度给搞得有些郁闷，只好问路过坦克的一名德国军官，对方挎着一支毛瑟步枪，看军衔应该是个步兵连长。

　　那德国军官抬起脑袋，看见雷恩的上尉军衔，敬了一个军礼然后指了指远处：“这个部分是两个苏联方面军的结合部，第10装甲军的一个坦克团切开了这里，结果附近的两个乌克兰当地人组成的师立刻就缴械投降了，他们听说我们善待乌克兰俘虏，于是合作的很。我们统计了一个晚上，现在还没有统计完究竟有多少人跟着这两个师投降了……大概有2万人，也有可能是3万。”

　　似乎是打开了话匣子，这名步兵的连长差不多把自己知道的都告诉给了雷恩：“这些部队没有多少战斗力，他们的步枪都只配有很少的子弹，有些人因为补给混乱已经有差不多10个小时没有吃东西了，另外他们没有多少重武器，战斗意志也薄弱的很。”

　　德军在乌克兰境内大搞分化统治的成果终于在这一天显现出来了，乌克兰军官毫无斗志，而乌克兰族的士兵也敌视起了监视他们的俄罗斯族士兵，于是德军的进攻刚刚开始，乌克兰当地的部队就开始的反水，两个装备较差的乌克兰师投降的非常干脆，让德军顺利的攻下了他们的第一个战略目标：那个代号叫N182的小村庄。

　　于是502重型坦克歼击营的作战任务从占领N182，变成了直接插向巴甫洛格勒，占领并且控制这个拥有桥梁的小城市。一旦攻下巴甫洛格勒，那么德军可以轻易的掌握战场的主动权，无论是北上攻击哈尔科夫，还是南下横扫顿涅茨克，对于苏联来说都是非常致命的问题。

　　“嘿！雷恩！看来我们的进攻目标变成巴甫洛格勒了，又远了好多。”马库斯的座车在后面跟着雷恩的坦克，整个1连和俘虏拥挤在狭窄的道路上，几乎没有什么效率可言。对于整个502营来说，他们的这场东线战争，就在这么一个混乱不堪的情况下，开始了。


第708章 久违了

　　弹了弹帽檐上的雪花，一名留着胡子的将军站在了一个小村庄的农舍边上，他的脚下道路已经被早先通过的部队压得泥泞不堪，不过他的那双高腰的皮靴虽然上面挂满了泥点子，却丝毫不影响这位将军的威严气质。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！古德里安将军！欢迎您到达为您设立的G集团军临时指挥部，这里是距离前线仅仅只有5公里远的代号N182的小村庄，这个农舍足够大小，可以容纳司令部指挥需要的大功率无线电设备。”一名参谋部的军官立正举手，对刚刚跳下自己汽车的古德里安将军敬礼说道。

　　“上午好，上校。”古德里安把手里的皮手套丢给了迎接他的军官，然后带着一群军官还有集团军司令部的参谋，走进了这间被临时加强过的农舍。里面果然别有洞天，机电员已经把很多设备接上了一台发电的柴油机设备，里面十几部电台已经开始正常工作了。

　　古德里安走到一名机电员身后，看着他正在向一支前进的步兵军发送确认位置的电报。他没有继续再向前走，而是回过头来，对电报室的军官开口说道：“用最高级别的密电码，给最高统帅部发电报，向其汇报我军进攻速度，另外半个小时之内，给我确认党卫军第3装甲师的位置，我要第一手前线的战斗报告。”

　　“遵命！将军！”电报室的军官立正敬礼，目送自己的顶头上司离开这间农舍。走出农舍的古德里安绕过了自己的汽车，避过了两辆摇晃着前进的后勤部卡车，钻进了G集团军临时指挥部里。

　　这间村子里最大的房间里已经挂起了乌克兰的局部地形图，还有一个标有明确高度的等高线地图，剩下的一些战区地图都零散的堆放在桌子上，还没有来得及展开分类。现在整个G集团军都在进攻的道路上，甚至有的部队因为推进太快，都来不及架好自己的火炮。

　　两个多小时之前，莫德尔的第10装甲军切开了苏联红军正面阵地，急着进攻的苏联红军手里的防线大多数都是半年之前仓促修筑的，因为兵力逐渐得到了加强，苏联人也没有急着修建更稳妥的防御工事。

　　这就造成了一个奇怪的现象：德国人拼命的加固自己的防线，却在战斗一开始就转入了进攻的节奏中；而苏联人一直在准备进攻，却在一开打就陷入到了无休止的防御状态里。双方谁都没有用上准备好的东西，而是采用了与战前拟定的计划截然相反的战术厮杀了起来。

　　第10装甲军的一个掷弹兵师在两个苏联红军方面军的结合部发起了突击，最终突破了第一线的苏联防御体系，结果就遇到了前所未有的2个苏联红军师没有抵抗就举手投降的情况，这样一来整个G集团军的挺进速度比原先预计的快了整整15个小时。

　　似乎进攻颇为顺利，在德国空军不能提供有效的掩护的前提下，德国装甲部队竟然打出了比预计进攻还快的速度，可想而知漫长的等待让德国装甲部队凝聚了多少力量，在爆发的这一刻这支部队又拥有着怎样可怕的进攻能力。

　　“致电给空军的联络部门，询问气象预计专家，什么时候天气才能够好转，空军可以出动掩护我们继续前进。”古德里安看了看地图，用铅笔粗略的在一副地图上绘制了一下他的集团军现在控制的位置，最前端的矛头已经接近巴甫洛格勒这个交通重镇，似乎德国部队攻下那里只是时间的问题了。

　　不过作为集团军司令官，古德里安刚刚知道了一个惊人的消息，苏联红军在明斯克以南的十月镇附近突破了李斯特麾下的E集团军的外围防线，大约1000辆坦克组成的进攻集群非常犀利，在悍不畏死的苏联水兵还有精锐步兵的掩护下，已经逼近了E集团军的防御阵地核心莫济里。

　　因为缺乏空军的掩护，德军的防御非常被动，加上另外一个方向上的德军预备队还没有赶到预定位置，所以苏联人的进攻给李斯特造成了莫大的压力。

　　整个E集团军的外围步兵打得非常艰苦，德军在防御中装甲部队也第一次出现了大规模的损失，在一场防御战中德国损失了27辆豹式坦克，这可以说是有记录以来豹式坦克一战损失最多的情况了。如果算上突击炮，在这个方向上德军已经损失了超过200辆各种型号的坦克了，这也让一直在东线坐镇的勃劳希契元帅感到了深深的不安。

　　古德里安作为德军部队里最权威的坦克装甲兵使用专家之一，深深的知道大规模集中装甲力量的突破能力，他在自己的防御正面上几乎没有撞见苏联红军的坦克部队，那就足以让他想象到对面苏联的这位朱可夫将军，究竟集中了多少坦克压在了李斯特将军的阵地上。

　　现在他也没有什么更好的办法来解决李斯特面临的危机，毕竟如果让他的部队停下来再绕路去支援李斯特麾下的E集团军，是一件根本不可能实现的事情。现在能祈祷的就是李斯特能够自己坚持住阵地，等到侧翼的援军赶到，就可以立刻扭转目前德军的局面。

　　至于那个侧翼的援军有没有那么管用，古德里安只知道这支部队的总司令是第二名陆军的元帅，叫伦德施泰特，而这个从德国境内赶来的集团军，叫A集团军。能在德国十几个集团军里被称为A集团军，实力如何似乎不用多说。

　　所以古德里安能做的就只有尽快的攻击，打到他所能打到的最远的地方，只要他威胁到了苏联的腹地，威胁到了遥远的莫斯科，那么自然而然的，苏联红军就不会在小小的基辅上做什么文章了，事情对于G集团军来说，就只有进攻这么简单。

　　“李斯特将军那边依旧很吃紧么？”没有办法顾及，不代表不担心出现问题，如果一旦苏联红军切入到乌克兰基辅附近，那么G集团军和D集团军的后勤补给将出现问题，所以古德里安还是比较关心基辅北部的防御战的结果的。

　　“半个小时之前的电报，李斯特将军在视察前线的过程中遭到苏联重炮的炮击，所幸只有一名卫兵轻伤。不过苏军进攻的强度可见一斑，E集团军的前线听说打得非常辛苦。”跟在古德里安身后的参谋人员立刻回答了他的提问，这里有一个专门关注E集团军战斗的小组，避免出现紧急情况的时候缺乏对其他部队的了解。

　　古德里安沉默了大约两秒钟，于是下达了继续攻击的命令：“让党卫军第3装甲师还有第1装甲军接替第10装甲军的位置，继续向东强攻！攻陷巴甫洛格勒之后，转向北上，目标是洛佐瓦亚。”

　　G集团军的参谋长站在地图边上，捡起了墙角边放着的教鞭，在地图上轻微一划，然后开口说道：“将军，您的意思是，我们放弃切入到两个苏联方面军之间的计划，先对哈尔科夫附近的苏联部队采取正面强攻？”

　　古德里安点了点头，他是想用这个进攻来迷惑朱可夫，让对方以为自己想要抢先攻占哈尔科夫，这样一来，如果进攻基辅的意志不太坚定的话，那么很有可能抽调出部队来防御这个重要城市，进而减轻李斯特将军的正面压力。

　　“这个进攻办法值得一试。”略微想了想，和古德里安当了接近一年搭档的参谋长点了点脑袋，算是同意了司令官的看法，他看向了自己的副官，命令道：“把刚才的计划拟定一个详细的书面报告，你亲自送到勃劳希契元帅那里。”

　　看到自己的参谋长已经开始安排，古德里安放心的没有继续过问这个进攻计划的具体实施，因为在他看来，最多一天之后，德国装甲部队就会达到他所要求的进攻要求，而且只会完成的更好。

　　他怔怔的看着自己面前的地图，一个更加大胆的计划开始在脑海中勾勒出形状来，然后他的脸上就挂出了他那标志性的淡淡的微笑。他知道一旦自己这个计划可以顺利完成，那么苏联红军在南部前线的抵抗将彻底崩溃，斯大林格勒就差不多会成为他古德里安的囊中之物了。

　　“给曼斯泰因将军发电报，联系上之后我要和他亲自通电！立刻安排这件事情！不要耽误！”古德里安想到这里，开口对自己身后的副官说道：“另外，这个下午不要打扰我，我要亲自写一份作战计划，呈送给最高统帅部！”

　　一边说，古德里安的心情一边舒展开来，沉寂了许久之后，他终于找到了那种前线将领，谈笑间大军横扫六合的气势，那种挥手一下，千万条生命在战火中凋零的权势感觉。他享受这种指挥战争的快感，这让他可以更加敏锐的判断出自己面对的形势。这种感觉非常奇妙，他只想对这个美好的感觉说一声：“久违了！”


第709章 元帅

　　和北部战场上李斯特将军在朱可夫等苏联将领的猛攻下苦苦支撑不同，乌克兰南部地区的德军部队正在向苏联部队猛烈攻击。除了德军正面战场上猛攻哈尔科夫的古德里安麾下G集团军之外，还有一个刚刚抽调各支集团军部分力量组建的新集团军M集团军，正在向着克里木半岛上的要塞，发起自己的进攻。

　　曼斯泰因是另一个时空中，德军少有的战略大师之一，他拟定的法兰西攻略战简直可以说是神来之笔，因为这个计划让盟军损失惨重，要不是后来的敦刻尔克，希特勒甚至可以全歼英法在比利时境内的主力。

　　而这个时空中，虽然名义上曼斯泰因依旧是提出了挥镰行动这个重要的计划，可是他自己心里清楚，整个计划可以说就是元首阿卡多一手策划的，所以这位原本的名帅一直在陆军总参谋部当勃劳希契的幕僚，一干就是9个月。

　　这9个多月里曼斯泰因可不是在打酱油，他亲自参与了东线垛口防线的建造和修筑工作，而且拟定了高效的防守反击策略，他积极组织起部队进攻的后勤保障体系，完善了各个集团军的物资储备工作，总之，他利用一切可能的机会来充实自己，最终也得到了所有人的肯定。

　　他的直接上司勃劳希契给阿卡多写的推荐信里如此评价曼斯泰因：他绝对是我见过的最通晓军事的指挥官之一，稳健而且又作风干练，我建议可以让他指挥一个集团军来锻炼一番，成为帝国不可多得的独当一面的人才。

　　古德里安在自己的日记中如此评价曼斯泰因：这个人让我想起了埃尔文·隆美尔，如果说埃尔文是一名善于进攻的指挥官的话，曼斯泰因就是一名熟悉部队每一个环节的指挥官，两个人的风格不太一样，但是都是我见过的最能作战的将领。

　　现在这个志得意满的“参谋将军”，被元首任命为新的M集团军的总司令，负责指挥该集团军进攻克里木半岛的战斗事宜。而他到任之后，就立刻不慌不忙的张罗起自己的家底来。

　　如果有人还记得党卫军第3装甲师的那位后勤将军弗里克，就会知道其实能给自己的部队张罗装备的将军，再不怎么样也算是半个合格的长官了。曼斯泰因在参谋的位置上一干9个月，自然已经熟悉了一个集团军的补给流程，究竟可以复杂到什么程度。

　　他从凌乱的后勤补给报告里，反复确认自己需要的装备，然后想尽办法在前线的补给清单里找自己没有的东西，然后通过与总参谋部的关系，将一些大家伙搞到自己的部队里面来。

　　比如说他的部队装备了20门克虏伯工厂生产的210毫米口径重炮，这种大家伙阿卡多也是几个月前才下了解禁的命令，让克虏伯实验生产出来的“大口径新型榴弹炮”，虽然这种火炮是牵引火炮，而且进入阵地比较慢，但是却实实在在弥补了德军缺乏重型火炮支援的短板。

　　曼斯泰因还想尽办法搜刮来各种稀奇古怪的破烂货，比如说一些来自法国的列车炮，来自比利时的要塞炮改装成的列车炮，这些大炮的口径千奇百怪，补充也比较困难，大部分重视机动能力的德国部队都看不上这些补给困难的家伙，不过曼斯泰因都签收不误。

　　因为他研究过苏联的整个克里木防御体系，知道攻击这种要塞集中的“要塞区”，是需要很多大口径火炮作为支援的。可惜的是，他也知道，德军现在紧缺的，就是各种各样的大口径火炮。

　　虽然说苏联的要塞修建，因为顺利的工业振兴而被废弛了不少，整个克里木地区的要塞群并没有另一个时空中那样坚固和庞大，但是整个要塞区域的防御力量还是不容小觑，曼斯泰因为此曾经派出了至少30架侦察机对这个地区进行了尽可能详细的侦查和拍照。

　　好消息并非没有，因为苏联级战列舰的服役，苏联的大口径火炮有了使用的地方，所以克里木要塞区没有另一个时空中那些巨大的钢铁炮塔还有大口径火炮，只有一些小口径火炮充数。而且整个要塞区的地下掩体部分也因为不受重视削减了不少，至少那些几十米深的地下工事还在图纸上躺着。

　　曼斯泰因极尽所能的准备了大炮还有弹药，把自己的步兵武装到了牙齿，从他的战前准备来看，绝对是充分而且极其有针对性的。这也可见曼斯泰因绝对是有元帅才能的一名德国指挥官，他的光芒虽然被阿卡多夺取了一部分，但是依旧可以说是一颗璀璨的将星。

　　随着古德里安的G集团军在东部地区开始猛攻，曼斯泰因也安奈不住自己想要建功立业的心情，抓起了手里的电话，下达了全线进攻克里木半岛的命令。他的麾下最精锐的步兵开始向前猛攻，排山倒海的攻势只用了一个下午的时间就撕裂了克里木半岛外围的防线，将伏罗希洛夫元帅的红军士兵赶到了克里木半岛地峡处苦苦支撑。

　　德军的攻击势头让朱可夫震惊，克里木半岛虽然一直不接受他的命令和统辖，不过那里毕竟还是苏联名义上的领土，现在克里木还有哈尔科夫同时告急，压在朱可夫肩膀上的压力究竟有多大可想而知。

　　朱可夫也不愧是苏联数一数二的著名指挥官，他写了封电报给斯大林分析了现在的战况，然后要求斯大林给予他支持，让他继续对基辅方向展开猛攻，以进攻换进攻，用换伤的办法来削弱德军的有生力量。

　　之所以朱可夫敢于这样安排作战计划，是因为他的前线将领，也就是现在正在进攻的，近卫军第1方面军的指挥官，苏联的另一名悍将科涅夫。这位负责进攻的将军是政治工作出身，也是斯大林最骄傲的杰作——他发掘出来的最能打仗的政工人员。

　　这位让斯大林放心的将领主张继续进攻基辅，因为他感觉到了李斯特麾下E集团军兵力上的孱弱，所以他用最快的速度投入自己的部队，并且说服了朱可夫提前使用了战役预备队，将另外一个近卫军方面军投入到了战场中，而这个方面军的指挥官也是历史上赫赫有名的大人物，苏联的另一个强悍的指挥官罗科索夫斯基。

　　这两个人在另一个时空中曾经和朱可夫并称为苏联红军的三驾马车，足以看出他们的指挥水平是毋庸置疑的。而且他们手里的部队也绝对是苏联最精锐的存在了。重组的第1近卫方面军，从莫斯科方向上调来的第2近卫方面军，还有同时在另一个方向上保持进攻态势的第3近卫方面军，组成了新的苏联进攻阵营。

　　而第3方面军的指挥官，更是大名鼎鼎的华西列夫斯基将军，同样是一名厉害的指挥官，同样是一名经验丰富的战场老将。这个阵容比起上一次苏德波兰之战的时候要强了不知道多少倍，可以说是真真正正上苏联前线的豪华全明星阵容。

　　一时间整个东线上，到处都是大名鼎鼎的指挥官，阿卡多拿着这份双方指挥官的详细调查报告的时候，自己都不敢相信自己的眼睛，差不多二战里面最能打的将领，现在都差不多集合了起来，在东线这个还飘着雪花的时间里，互相对自己的宿敌亮出了明晃晃的长刀。

　　“这几个苏联将领，都是不好对付的家伙啊。”阿卡多在飞机上不断的微微颠簸，他的膝盖上，放着华西列夫斯基的简略履历表，而身旁安娜的腿上，放着的是罗科索夫斯基的简略履历，可以说这两个人都可以算是苏联内部少壮派的代表人物，他们甚至比起朝气蓬勃的第三帝国将帅团队，还要年轻上不少。

　　华西列夫斯基今年才刚满43岁，而这个现在还名不见经传的科涅夫现在才刚满40岁，另一个前线将领罗科索夫斯基今年也才41岁。这些年轻的将领因为苏联大清洗的原因脱颖而出，已然成为了苏联红军的核心指挥集团，他们和成名更早一些的朱可夫一起，形成了进攻德国北部防线的强大力量。

　　而作为德军的前线指挥将领，李斯特同时面临三个苏联牛人的发难，显得有些疲于招架，他的集团军本身就不是以装甲部队为主，现在要独自面对数千辆得到先进坦克和精锐部队加强的苏联主力方面军，实在是有些过于勉强了。

　　就在不知不觉中，苏联的六名元帅悉数登场：伏罗希洛夫、铁木辛哥、朱可夫、华西列夫斯基、罗科索夫斯基、科涅夫；而德军更是将星云集：伦德施泰特、李斯特、魏克斯、曼斯泰因、莫德尔、克卢格，外加一个准元帅古德里安。

　　东线的血腥战役，一拉开自己的序幕，就在一瞬间跳过了开场热身，进入到了最惨烈也最血腥的阶段。


第710章 冷酷

　　人类历史的发展，促生了武器装备的进步。石矛石斧的出现让人类第一次有了真正面对危险野兽的基本能力，也让人类在野兽的范畴中脱颖而出。

　　紧接着就是青铜器这种金属冶炼技术的出现，让人类文明有了更高效的杀戮方式，锋利的刀刃脱离了自然界对武器的约束，人类的战争第一次走向了更宽广的领域。

　　随着汉朝罗马等文明冶铁工业的发展，农耕国家对周边的荒蛮放牧文明有了压倒性的优势，于是这些农耕文明开始远征，亡国灭种，战争更加血腥和残酷。

　　之后马镫出现，冶铁技术开始扩散普及到游牧民族，于是近千年的时间里游牧民族因为身体强壮能骑善射对农耕民族取得了漫长的压制优势，战争的机动性随着骑兵的发展到达了冷兵器时代的巅峰。

　　然后，火器终于出现，人类依靠身体与力量碰撞的时代正式终结，弓箭这种远程兵器终于淘汰，骑兵也开始没落沦为战争的配角。自动武器开始出现，人类可以用前所未有的效率来屠杀自己的同类，为伸张自己的大义更多更华丽的杀掉敌人。

　　之所以火器能够逐渐取代其他武器，成为人类战争的首选，是因为在这种武器的面前，人人平等。不像弓箭，女人射出的弓箭终究要比男人射出的弓箭威力小上三分，女人端着机枪打出的子弹不会比男人开火打出的弹药弱一丝一毫，所以热武器将兵员身体上的差距压缩到了最小，得以让指挥官们更专注于激励自己军队的士气和意志。

　　可以简单点说，在热兵器时代，只要一支部队敢于战斗，并且深信杀死对手是正确的选择，那么这支部队的战斗力就可以得到保证。

　　比如说现在，一辆碾压在散兵坑边上的虎式坦克，车体前面的航向机枪正在猛烈的喷射着自己的火舌，把一群一群苏联红军的士兵打成筛子。开枪的是一个美丽的女孩，她冰冷的眼神里看不见一丝怜悯，射出的子弹精准而且致命。

　　从看见人不敢扣下扳机，一直到现在可以用机枪如同割麦子一样，把对面的生命收割得一干二净。这是一种进步，一种适应，战争让人泯灭良知蔑视生命最终变成一个冷酷的杀手。

　　爱丽丝可不是不停的扣动扳机，打光机枪里的子弹。她冷静的瞄准，然后扣下扳机，点射几发子弹然后再从容的瞄准下一个目标，每一次开火都能保证打中目标，有的时候一个点射甚至可以打死十几名敌军的士兵。

　　如果不是机器的声音太过嘈杂，如果不是因为她在攻击的时候会关闭自己的喉部通话器，那就会有人听到她一边扣动扳机一边还轻声哼着歌曲，一首她自己家乡的民谣，不过歌词有点儿不太文明。

　　她改了歌词，轻声的哼唱：“伟大的元首从天上飞过，我却受罚因为没有尽职尽责，被丢到战场上来忍饥挨饿，用杀人的数量来弥补过错！呵呵呵，我用机枪X翻这群傻货，这群傻货还真他么的弱……呵呵呵，我用机枪不停不停开火，从清晨杀人杀到日落……呵呵呵，雷恩和我有一个承诺，要自己把自己的命运紧握！”

　　随着她那有点不在调子的歌声，机枪嘶吼喷出一发一发子弹，瞄准器里可以清楚的看见，曳光弹飞入对面红军士兵的身体，一枪打飞了他的胳膊，另一枪大飞了他的脑袋。然后爱丽丝又调整了一下枪口的位置，用子弹打穿了另一个人的肚子，扯出的肠子堆在地上，看上去和周围的白雪有些格格不入。

　　“嘡！”一发反坦克枪打出的子弹打在了虎式坦克的前装甲上，在白色的伪装油漆上留下了一个黑色的浅坑，苏联红军步兵配备的反坦克武器本身数量就不多（和其庞大的数量平摊下来有关），而且性能上也实在不敢太过恭维。

　　比如这种反坦克枪，后坐力非常惊人，对射手的伤害非常巨大，大多数情况下都无法做到连续开火，而且反坦克能力非常有限，对付装甲车之类的目标尚可，对抗虎式坦克这种级别的坦克就有些力不从心了。

　　理论上这种武器应该攻击的是坦克的侧面或者后部，不过面对几十辆坦克伴随着掷弹兵的攻击，反坦克经验并不丰富的苏联步兵只能采取正面直射的方法来给自己壮胆了。事实上单兵反坦克武器的射程都非常近，具体作战表现只能依靠士兵素质来提高了。

　　爱丽丝的机枪攻击非常精准，所以正面的苏联红军反坦克枪根本接近不了她的坦克，只能在远距离上早早开火，结果就是这些攻击只能在虎式坦克那厚实的前装甲上留下一个小小的印记，根本不能起到应有的作用。

　　在虎式坦克滚动的负重轮后面，一名德军掷弹兵扯开了自己手里手榴弹的保险环，然后把冒着浓烟的手榴弹丢进了旁边的战壕里，随着轰的一声爆炸，整个战壕里弹片横飞，不少蹲在里面不敢抬头的苏联士兵就这么魂归九天。

　　爆炸形成的硝烟还没有散去，这名德国掷弹兵就和自己身后的同伴一起跳入了战壕里，端着手里的G43半自动步枪就是一通射击，一声一声的枪响清脆的传来，不远处正在往后溃败的苏联步兵后背中枪，横七竖八的倒在战壕里，姿势怪异无比。

　　“进攻！进攻！追上去！”一名掷弹兵老兵打光了手里MP-44突击步枪的弹匣，一边换弹药一边大声地喊道，他的身后，一名端着步枪的德军新兵就这么冲了上去，没跑几步他就踩中了一枚苏联阵地上的反步兵地雷，瞬间整个人就被爆炸的烈焰笼罩了起来。

　　“天啊！医护兵！医护兵！有人受伤啦！”这名老兵惊恐的看着不远处的地雷爆炸，惊恐的看着那名士兵被爆炸的气浪吞没，大声的叫喊着，然后向着爆炸的方向跑了过去。在烟尘飞溅的爆炸圈里，一名满脸是血的德国士兵竟然还站在那里。

　　“长官！我……好像，踩中……地雷了……”满脸是血的受伤士兵回过头来用微弱而且一顿一顿的语气开口说道。他的一条腿已经被地雷炸飞了出去，不过身上却奇迹般的没有什么重伤。

　　苏联的地雷生产数量庞大，但是相关的质量就没有了保证，大量小作坊参与到地雷这种大量消耗的物品的生产中来，尽管让苏联红军用上了超过数十万枚新补充的地雷，不过也相应的降低了这些地雷的质量要求。

　　经常有德军踩中了一枚地雷之后，该地雷却没有引爆的现象发生，而且也有被地雷炸中之后因为弹片布置不均匀，最终引爆地雷的士兵只受轻伤的记录。这一次显然弹片依旧没有按照设计四散开来杀伤目标，而是碎裂成了几块没有起到应有的效果。

　　“快躺下！孩子！你受伤了！我们已经给你叫了医护兵来！很快他们就赶来了！别着急，很快他们就赶来了！”老兵走到这名伤兵的身边，扶着他的胳膊希望让他坐到战壕边靠着壕壁休息一下，不过手刚刚伸进这名伤兵的腋下，就摸到了一片粘稠的液体。

　　这名伤兵比表面看起来伤的还重，鲜血顺着他的胳膊滴落到地面上，因为战术背心还算完好，看不出究竟他哪里受了更多的伤。老兵只好硬着头皮把他扶着坐下，然后焦急的大喊着：“医护兵！这里有人受伤！”

　　虎式坦克已经掩护着其他的步兵越过了战壕，向前推进了至少有50米远了，一名不远处的苏联士兵的“尸体”突然动了起来，这名装死的苏联红军爬起身来想要往后面逃跑，不过却没有注意他身后不远处有一名看着受伤战友的德国老兵。

　　老兵端起他的MP-44突击步枪，用眼睛粗略的瞄准了那个苏联红军的后背，扣下了扳机。“突突！”一个点射之后，那名苏联士兵的身上腾起了一缕白烟，然后双手做了一个投降的姿势向前扑去，最终倒在地上扭曲了一下，就停止了活动。

　　这个时候，一名德军医护兵扶着自己的钢盔，跳进了这条战壕，他背着沉重的医疗背包，前胸还带着另一个医疗挂包，上面都画着红色的十字。看他跳进战壕时候的狼狈，就知道外面苏联人的还击火力其实也非常猛烈。

　　“哪里有人受伤了？”这名医护兵连滚带爬的跳进战壕之后就大声的喊了一声，然后调整了一下姿势抬起头来，才发现战壕里只有两名德国士兵，以及一地的尸体。

　　他不好意思的笑了笑，然后弯着腰走到那名负伤的德国士兵身边，蹲下身子来，从背包里掏出了一把剪刀，动作娴熟的合上了自己的背包，然后仔细的观看起了面前坐在地上的德国伤兵，一边伸手准备处理，一边提醒身边的德国老兵：“如果您不介意的话，帮我警戒四周可以么？我还不想死！”


第711章 流不完的血

　　德国老兵听到医护兵的话之后没有迟疑，立刻收敛起自己看热闹的目光，端着枪摸索着找了一个合适的位置，警戒起周围的动静来，时不时有德国士兵跳进战壕，然后弯着腰快步离开，仿佛这里根本就没有活着的人一般，仿佛这里就只是一个战壕一般。

　　医护兵将一针止痛针从医药背包中掏出来，那是一个固定好了计量的很小的针头，后面带着能够让人瞬间忘却疼痛的药剂，通常情况下是马非，也有可能是其他的什么东西。他娴熟的用嘴咬开这个针头的保护套，然后把它插在伤兵的大腿上。

　　“嘿！哥们！看着我！来，说一说你究竟来自哪个倒霉的小山村，别看那里！看过来！对！看我的眼睛！我问你你来自哪里，家乡！家乡在哪？”那名医护兵把剪刀的一头塞进新兵的衣服里，开始一点一点剪开他身上穿着的战术背心。

　　不得不说，这个时代的战术背心设计上绝对还没成熟到可以轻松脱开的程度，为了节约金属制品，很多时候都要绑很多个带子才能固定牢固——至于塑料制品，这在1938年的冬天还是奢侈品的代名词。

　　那名伤兵受到的冲击显然还让他没有回过神来，他的眼神有些游离，意志有些涣散，而且他的耳朵里一直都是嗡嗡的响声，根本听不清对面那名医护兵对他的碎碎叨叨的言语。他努力的击中自己的精神，希望可以控制住自己的动作，他能感觉到自己的伤口只有略微麻木的感觉，他能感觉到有东西从自己的身体里流出去。

　　“您……说什么，我听……听不见。”最终他还是开口说道，或许是马非的作用让他飘飘然，满脸是血的他现在的感觉似乎非常好，嘴角还带着一丝调侃的微笑。

　　不过当他对面的医护兵剪开了他的战术背心之后，一股鲜血从他的腹部挂弹夹的地方喷涌而出，看来有一枚弹片击中了他，并且造成了非常严重的贯穿伤，刚才因为有战术背心的挤压，鲜血竟然从袖管里流出来，可见创口有多么巨大。

　　还没等医护兵再多做一些什么，这名年轻的德国士兵就靠在战壕的壕壁上，笑着闭上了自己的眼睛，然后他抓着医护兵的手无力的垂下，留在医护兵身上一个血红的手印。紧跟着他的身体向一侧栽倒，躺在了这个潮湿的角落里。

　　那医护兵看了看衣服上的那个因为衣服褶皱有些扭曲的血手印，用手抹了抹自己的鼻子，吸了一口鼻涕，然后收拾好背包站起身来，一只手按在腰间那支手枪上，一只手垂在身边，走到了那名已经不再警戒的老兵面前：“有烟么？我想来一支。”

　　“当然！”老兵从上衣口袋里掏出了烟盒，抽出了一支递给了医护兵，医护兵把香烟捏在手里，从身上掏出了一个烟盒，将有些褶皱还粘了点血迹的香烟塞进了烟盒，那里面有七八根香烟，看得出来都不是新的。

　　“我并不抽烟，戒了。”医护兵看到了老兵那怪异的眼神，解释道：“我拿这玩意记录我这一小时里送走了几个年轻人。你看，一目了然。”

　　一边说，医护兵一边把烟盒递给老兵，里面七根香烟一目了然，老兵挪开了自己的目光，然后把手里的武器背在后背上，一句话都没说向着枪声密集的方向走去。那名医护兵收起了自己的烟盒跟在老兵的后面，两个人都没有再说话。

　　就在千米外的前方，雷恩的坦克正在碾过一名还没死去的苏联士兵，这名腿部已经中弹的士兵在地上痛苦的挣扎着，而鲍曼驾驶的虎式坦克那宽大的履带卷起泥水，一点一点追上了这个可怜人。

　　他的腿先被碾进泥土中，巨大的疼痛让他发出了惨叫声，然后履带随着坦克的轰鸣声碾压到了他的腹部，这个时候他的叫声停止了，因为他只要一张嘴，就只能大口大口的涌出鲜血来。

　　距离雷恩的坦克大约100远的方向上，一辆掩护502坦克营的豹式改装型特种坦克正在用它前部的特殊武器喷火器来压制苏联部队，巨大的火焰在战场上飞跃出几十米的距离，准确的浇灌在一座机枪碉堡上，里面的温度瞬间就可以点燃衣物这类易燃品。

　　里面传来苏联红军士兵撕心裂肺的嚎叫声，然后就有人从碉堡后面的战壕里窜出来，身上还跳动着燃烧的火苗。不过也仅仅只是晚上几秒，这几个人就倒在地上不再挣扎，任由身上的烈火熊熊燃烧。

　　放弃了防线的苏联红军开始成群结队的逃进身后的树林，他们被巨大的虎式坦克吓得肝胆欲裂，而这些虎式坦克在步兵的掩护下几乎无懈可击，之前他们训练的对付德军坦克的办法，在这么一支配合完美的德军部队面前，显得那样的幼稚和没有效果。

　　战壕被一条一条清理出来，德军可没有尊老爱幼照顾病残的传统美德，他们在战壕边往里面丢手榴弹，然后互相掩护着对着里面扫射，打倒能看见的所有活人之后，再跳进去清理诡雷这些问题，苏联红军的伤亡数字直线上升，溃败的范围也越来越大。

　　虽然没有飞机在这个时候加入到屠杀的队列中来，也没有飞机俯冲投弹来扩大德国地面部队的辉煌战果，不过德国人还是为他们的对手准备了最热烈的见面仪式。

　　随着苏联人越来越多的离开战壕逃进树林，远在7公里外的德国炮兵阵地上，一名嘴里叼着香烟的炮兵军官从炮队镜上挪开了自己那圆乎乎的脸庞。他吐掉了嘴里燃烧殆尽的烟蒂，对着身边的副手向前挥动起自己的胳膊，在末端的时候手指潇洒的向前一甩，食指和中指自然的指向前方。

　　“嗖！”“嗖！嗖嗖！”已经固定好角度，扬起了发射轨道的腓特烈火箭炮开始向预定的地区倾泻自己的火焰之雨，20辆火箭炮一口气向目标区域抛射出了超过400发火箭弹，这些弹药里面都是杀伤步兵用的粗铁滚珠，对裸露在外的人体有非常良好的杀伤效果。

　　就好像是一支精致而且配合默契的管弦乐乐队，吹长号的刚刚停下自己的音符，就有拉大提琴的人加入进来，最终演奏出一曲精彩的音乐来。德国陆军也是一支精密的杀人机器，他们互相配合，打出了你方唱罢我登场那种滔滔不绝的节奏来。

　　这些火箭弹都是碰炸瞬时引信，因此在接触到了泥土的一瞬间就爆炸开来，弹体里预置的上百枚钢球飞射出来，将周围的人打的千疮百孔，就好像一瞬间有千万支重机枪同时开火，苏联红军的士兵身体被速度奇快的小铁球撕裂成几块，血肉模糊的散落到周围的地面上。

　　这些预置的破片四处飞溅，如同一发子弹一样镶嵌进了粗壮的树干，巨大的能量打得树皮都飞出好远，更有的破片如同一把尖利的刀子，一瞬间就切断了树杈，只留下一段炸开来的树枝，来回的剧烈摇晃。

　　德军的火箭弹并非是炮弹一般，落下的时候几乎没有多少间隔，爆炸是在差不多同一个时间完成的，所以卧倒躲避的人并没有多少。一时间挤在一起逃跑的苏联红军死伤惨重，到处都是哀嚎还有惨叫的声音，任何信仰在这种可怕的屠杀面前都变得一钱不值，任何勇气都在这一瞬间成为了一个可怜的笑话。

　　“救命啊！我被击中了！”一名苏联士兵捂着自己的胳膊大声的叫唤，不过他还有力气叫喊就说明他已经是少数的比较幸运的那部分人之一了。更多的人躺在地上已经没有了气息，任由自己的鲜血流淌在雪地里，把周围染成一片殷红。

　　更多的苏联士兵举起了自己的双手，向着身后不远处刚刚丢给德国人的那些阵地走去，他们连武器都丢在了地上，不管政工人员如何祈求也毫不理会，这些人已经被德国人如海浪一般的攻击吓破了胆子，他们害怕再和这些对手作战，害怕再一次面对自己已经经历过的这段血腥的经历。

　　雪地里的鲜血越来越多，似乎永远也流淌不干的模样，这些鲜血融化了白雪，渗入到泥土之中，好像离不开这片土地一样。这些血迹还没有完全干涸的时候，德国坦克的履带就已经碾压过去，接着就是德国陆军的标志性棉皮靴，一排跟着一排的德国士兵穿着白色的迷彩，背着枪支弹药，向着远处的目标继续迈开自己的脚步。

　　爱丽丝掀开了自己头顶的舱盖，露出了头部看着路边那些扭曲成诡异形状的尸体，脸上看不出有什么表情。比起刚刚来到前线的时候那种看见尸体就吐的时候来说，她现在已经“进步”到可以看着碎裂的尸体吃西红柿焖碎鱼肉的罐头了。


第712章 北部前线

　　如果有一发炮弹落在阵地上的时候，似乎只是一发炮弹掀起一个巨大的黑色烟柱而已。可是当十几发二十几发甚至上百发炮弹落在一片阵地上的时候，就和在翻地差不多，到处都是被翻新的地面，到处都是深深的炮弹爆炸形成的大坑。

　　当和平年代的人们还在纠结怎么高效的用挖掘机来挖取深坑的时候，战争年代的跑兵们已经致力于此上百年的时光了——他们想尽办法用工程师们开发出来的新型弹药，在地面上挖出更深更大更让人绝望的大坑。

　　在基辅正北方向上的德军正在承受的是苏联最主力的部队最强大的火力不停的攻击，和正在承受东进的德军那强大火力的苏联红军一样，这里的德军士兵也正在承受苏联红军火力的猛烈攻击，就好像海啸一样，排山倒海而且似乎没有什么尽头。

　　不过和苏联红军的士兵比较起来，德军在防御过程中有一个最大的优势，那就是他们在过去半年多的时间里，都在准备自己的防御阵地，他们在几个小时之前还在尽可能的准备好一切，以用来迎接苏联红军的猛烈攻击。

　　幸运的是，德军将领不止一次证明了他们除了进攻之外，在布置防御的时候也有他们的独到之处。一群在波兰之战防御阶段中大显神威的老将领们，这一次又焕发出了自己的青春，他们把这里变成了一座要塞，一座坚固的要塞。

　　所以德国守军的防御阵地是完美的，他们的思想准备是比较充分的，比起那些几天前还在不停准备着进攻的苏联红军来，他们手里有坚固的防御阵地，更强大的武器装备，还有随时可能到来的各种支援力量。

　　如果不出意外，天气只要好转，天空只要放晴，数以千百计的德国空军轰炸机就会出现在天空之上，摧毁所有地面上的苏联进攻力量。不过在天气放晴之前，德国陆军只能依靠他们自己。

　　炮弹在战壕边上爆炸，巨大的震动让战壕边上衬着的木料都晃动起来，泥土从缝隙中掉落，砸在德军的钢盔上，发出噔噔的响声，因为钢盔上罩着白色的布料，而且四周的声响实在嘈杂，所以这种声响并不明显，只有带着钢盔的本人才能感觉到。

　　和苏联炮兵强大而且数量众多比起来，德军阵地上的炮兵阵地就显得数量明显稀少一些。能够和远程的苏联炮兵对着轰击的德军150毫米口径重炮数量就更加稀少了，所以比起苏联红军炮兵那种歇斯底里来，德军炮兵的还击和呻吟没有什么区别。

　　平均德军发射一枚大口径的炮弹还击，苏联人就发射十发炮弹来报复，双方的支援炮火完全不在一个等级上，苏联人手里203毫米口径的大炮数量就已经超过了这个方向上德军手里的150毫米口径大炮，更何况苏联的122毫米口径大炮的数量，德军只能用羡慕这个词来表达自己的心情了。

　　前线的德军指挥部里，一名德国团长正在抓着电话大声的向自己的上级诉苦，他的阵地上已经落下了超过100枚大口径炮弹，而他的士兵也从损失轻微，变成了现在的损失直线上升：“长官！我听不清您说的究竟是什么，苏联人的炮击依旧没有停止，声音太吵了，我听不清您说的。”

　　就在他还对着电话没完没了的喊着自己听不清楚的时候，苏联人的攻击已经开始了，一辆斯大林坦克撞断了一棵小树，然后这辆坦克的后面，另一辆斯大林坦克跟着冲了出来，再往后面看去，一辆接着一辆的苏联坦克开出了树林，一辆接着一辆的坦克组成了如同海洋一般浩瀚的攻击队形。

　　在这些坦克的周围，成群结队的苏联红军士兵端着他们的枪支冲向不远处还笼罩在一片黑色浓烟中的德军阵地，他们呐喊着，乌拉这个词回荡在天际。

　　这些苏联红军士兵穿着军绿色的大衣，端着一种新式的，带着弹鼓的冲锋枪，这种冲锋枪是一种新开发的武器，在几个月前开始大规模的装备苏联部队。

　　苏芬战争时期苏联吃了芬兰冲锋枪的亏，结果因为大清洗的到来，这种武器的研制又被搁置了起来，等到波兰境内苏德战争爆发之后，苏联人才真正意识到自动武器对于现代战争的可怕作用。

　　德军的冲锋枪、半自动步枪、自动步枪组成的单兵武器体系，成功的压制了苏联红军的大部分的莫辛纳甘步枪，这让苏联红军的武器被大多数前线将领诟病，结果也就催生了这种新式冲锋枪的诞生。

　　这种自动武器使用71发子弹的弹鼓供弹，这让其拥有了非常可怕的火力持续时间，加上苏联红军缺少自动武器，所以它一诞生就深受苏联红军的喜爱，立刻大规模装备前线部队。

　　加上这种武器生产及其简便，莫辛纳甘步枪的枪管锯成两截就可以当成两根这种冲锋枪的枪管，这对于战争时候的补充是非常有利的，所以苏联红军一口气生产了10万支这种冲锋枪，在开战之前让苏联的主力部队使用上了这种可怕的单兵武器。

　　“突突！突突！”在足够近的距离上，德国人的MG42机枪终于发出了自己的嘶吼，曳光弹拉成一个扇形，扫向了对面的苏联红军。随着机枪不停的扫射，弹壳噼里啪啦掉落到战壕里的地面上，掉在德国机枪射手的脚边。

　　子弹打在苏联坦克的装甲上，发出了叮叮当当的脆响，然后就被厚实的钢铁阻断了去路，最终弹飞到其他的地方。更多的子弹还是打中了苏联士兵，把这些高喊着斯大林同志万岁的年轻人打倒在地。

　　很快，一辆苏联的T-34坦克就超过了其他的坦克，然后前面装甲板上的那支机枪开始喷射出耀眼的火舌，将德军的机枪阵地前面打出了一片烟雾。子弹洪流在空气中呼啸而过，打在沙袋上留下了一排拳头大的弹孔。

　　德军的机枪手被子弹打穿了脑袋，如同一个沙袋一样倒在了战壕里，副射手的肩膀也被机枪的子弹打中，惨叫一声丢掉了手里的弹链。那支刚才还在收割苏联红军性命的MG42机枪，被子弹切割成了零件状态，散落在周围的雪地上。

　　一门隐蔽极好的德军75毫米反坦克炮突然开火，一炮轰在了这辆开火的苏联T-34坦克上面，击穿了它那并不厚重的前装甲板，这辆耀武扬威的T-34坦克冒着火焰停了下来，然后发生了惨烈的爆炸。

　　爆炸并没有让周围的苏联红军停下他们前进的脚步，一名苏联红军踩中了德军的跳雷，紧接着就是一阵钢珠形成的风暴，席卷了周围十几名苏联红军士兵，这些可怜的人倒在血泊中，再也不能高喊着口号向前迈步。

　　随着双方距离的更加接近，德军阵地上的其他枪支也逐渐开火，子弹在双方的中间横飞，带走拦路人的生命，德军的伤亡开始直线上升，而苏联红军士兵的尸体，早就已经铺在雪地中如同地毯一样厚实。

　　“天啊！他们人太多了！”一名德国士兵开了一枪之后，缩在战壕里一边给他手里的那支毛瑟98K步枪上子弹，一边抱怨着说道。他的话音刚刚落下，站在他左边射击的一名战友就被苏联人一枪打碎了脑袋，身体向后仰倒在战壕里，带着一片血雾。

　　“哦！上帝啊！我们需要增援！我们的坦克呢？”这名可怜的德军士兵看着自己身边的尸体，吓得腿肚子都有些瘫软了，他被站在他另一边的老兵从地上拎起来，然后让他继续保持射击。

　　他小心翼翼的露出自己的脑袋，不远处的一辆苏联坦克正在拼命的开火，他知道自己的武器不可能对坦克造成什么伤害，于是移开自己的枪口，对准了一名正在向前奔跑的苏联步兵，准星压在了这个人的身上，他扣响了自己枪支的扳机。

　　“呯！”他开火的一瞬间之后，那名被他瞄准的苏联士兵身上就喷出了一片血雾，这名苏联人挣扎着倒下，姿势非常狼狈的一头栽进雪里，之后就再也不动一下。

　　不过这名德国新兵缩回头的时候，用自己的余光发现那辆不停开火的苏联坦克距离自己更加接近了。上面的苏联人用机枪扫平了一个德军防御阵地，里面的机枪手还有反坦克火箭筒手都被干掉了。

　　“那辆坦克！那辆苏联坦克过来了！它开过来了！”这名新兵扶着钢盔想要离开他负责的位置，不过却被身边的老兵再一次的抓住拎了回来。

　　那名老兵把他丢回到原来的位置上，一边继续朝前开火，一边大声地喊道：“继续开火！蠢货！我们这个阵地的后面，可就是连部了！你要往哪跑？让连长掩护你撤退么？我们必须接到……”

　　“呯！”老兵还没有说完，头顶的钢盔就被一发子弹击穿了，剩下的话语，他只能留到另一个世界去继续说了。


第713章 军旗

　　随着一发炮弹被推出炮口，大炮的炮管因为后坐力猛然一缩，炮架深深的陷入雪地中，震动让这门大炮周围的浮雪都跟着跳动起来。随着弹舱的后退，炮闩被打开，一枚冒着热气的弹壳就这么叮叮当当滚落在地面上，砸在一堆已经冷却的弹壳中间，滚到一边停止了下来。

　　几名带着皮帽的苏联红军手忙脚乱的清理了一下炮膛，然后又重新塞进一枚炮弹，他们的动作并不娴熟，不过好在人数不少，所以即便是手忙脚乱了一阵子，却也很快的将第二枚炮弹打了出去。

　　第二枚炮弹的弹头就这么被火药爆裂出来的气体推出了炮膛，然后在炮管中随着膛线开始加速转动，稳定的炮弹带着高速自转飞出炮口，然后带着身后的青烟飞出了一条漂亮的直线。

　　它飞行过十几公里的距离，然后在德军的阵地上空呼啸而下，地心引力使它开始逐渐接近地面，最终撞向了一个被加固了的机枪火力据点，它准确的命中了目标，然后发出非常剧烈的爆炸。

　　火焰还有弹片被爆炸形成的冲击波带着扩散开来，然后撕裂了顶棚，蔓延到周围的战壕中，气浪带着里面的五六个德军士兵残破不全的躯体飞向空中，一次精准的炮弹攻击就这样完成。

　　在距离前线不远处的一个隐蔽的掩体中，一名苏联的年轻将领将自己的眼睛移开了炮队镜的目镜，他眯着眼睛看向远处爆炸形成的黑色烟柱，显然非常满意能够亲眼看见一处德军碉堡的毁灭。

　　他转过身来，对着身后的将领伸出了一只手指，点在了这名将领的胸膛之上。然后这位将军缓缓开口，带着威严的语气命令道：“我给了你2个小时，但是你没有能够完成你的任务，我的军队里不需要完不成任务的蠢材，所以你可以交出你的肩章还有武器，离开这里了。”

　　“罗科索夫斯基将军，请您再给我一次机会！我亲自上前线去！我亲自上前线去指挥战斗！请不要把我送到军法处！求你！”那名将领被罗科索夫斯基的话吓得面无血色，赶紧哀求道。

　　“我给你最后的体面，你就不要去军法处等着被执行死刑了。”罗科索夫斯基看来并没有原谅这个手下的想法，因为他为了组织这场攻击，付出了太多太多的心血。他奉命作为矛头攻下基辅，所以他必须完成任务，在规定的时间里站在基辅的城头：“我会在这里直接枪毙你，让你作为战死在前线的英雄，被送回莫斯科接受人民的膜拜。”

　　他的话音刚落，就有两名负责执法的士兵走上前来，按住了那名没有完成攻击任务的将领。他还要说些什么，不过终究还是停止了挣扎，垂头丧气的被人拖了出去。

　　罗科索夫斯基转过头来，不再看那个曾经亲密无间的战友，对另一个师长开口命令道：“我给你1个小时，夺下预计的阵地。如果你完不成任务，就和他一个下场！”

　　“将军同志！如果我不能完成任务，那么请您省下那颗子弹吧！”这名师长长着一脸的络腮胡子，是罗科索夫斯基麾下最能打的将领之一，他作风彪悍，是整个近卫集团军中数一数二的悍将：“我亲自带人冲锋！要么我回来亲自告诉您胜利的消息，要么有人会替我回来向您汇报我战死的过程。”

　　只见他给罗科索夫斯基敬了一个军礼，然后转身走了出去，走到门口的时候，他轻轻摆了摆手，就有一名助手跟在了他的身后，并且递给他一顶钢盔。

　　一个小时的时间，他已经没有试探进攻或者说指挥手下人先去试试的机会了，于是这位大胡子将军戴上了自己的钢盔，然后准备亲自带人发起更大规模的攻击。

　　德军的阵地上，两个苏联士兵端着插着刺刀，向着对面的德军士兵冲了过去，没有了子弹的德军士兵拿着铁锹，和他们的对手扭打在了一起。更远的地方，一名德国士兵端着自己的突击步枪猛烈的开火，三四名苏联红军被子弹击中，倒在了他前面不远的地方。

　　一辆苏联的斯大林坦克被铁拳火箭筒击毁，在阵地上燃烧着，前装甲板上的火苗似乎是在为坦克内部那些逝去的生命祈祷，不停的摇曳晃动着。似乎是一场激烈的坦克歼灭战，每隔十几米远的地方就有被击毁的苏联坦克，而这些坦克的残骸前面不远，也有不少被摧毁的德军反坦克炮阵地。

　　“这些该死的苏联红军，他们就不休息一下么？他们就不撤退来休整自己的部队么？”一名德国士兵打光了手里的子弹，看着对面依旧人山人海冲上来的苏联士兵，恼怒的骂了一句。他的身边，两名机枪手正在费力的给MG42机枪更换枪管，因为持续的射击，这根枪管已经温度过高，无法继续使用了。

　　从夏天的时候攻入苏联乌克兰境内，德军还从来没有遇到过如此可怕的苏联红军反击，他们在夏天的时候轻松的取得了胜利，歼灭了大量的苏联有生力量，现在这些俘虏还在战俘营里为德国的四个现代化做着贡献呢。

　　然而现在，这些新补充上来的德军士兵，还有那些经历过法国战役，经历过苏德波兰之战的老兵们，都第一次领略到了苏联红军的真正实力，这些训练有素并且被合适的指挥官恰当使用的苏联红军士兵们，因为和党卫军一样狂热的信仰在战场上更加疯狂。

　　疯狂！难以置信的疯狂。政工人员带领着成百上千名苏联士兵，喊着斯大林同志的名字冲向他们的目标，地雷、敌人的子弹、火焰……无论什么都无法阻止他们的脚步，直到他们冲入目标占领那里，或者他们这些人全部阵亡在冲锋的道路上。

　　第一次，训练有素的德军士兵知道了乌拉这句口号的可怕，当对面成千上万名敌人一起高喊这个词汇的时候，那种恢弘的气势实在是让处于敌对状态下的德国士兵感到浑身上下不太舒服。他们不适应这种不计代价的战争，他们不适应这种不要命的争夺。

　　尽管李斯特已经把自己手里仅有的一个装甲军拆分成了几个独立的“战地救火队”，去到处填补防线上出现的窟窿，去到处扑灭阵地上出现的险情，可是因为苏联部队的攻击实在是太过猛烈，他还是在一天之内丢掉了很多他预计不会丢掉的防御阵地。

　　根据报告来看，第一天苏联的部分装甲部队就已经切入到了他的田字格防线之中，而他的装甲部队却因为过于分散而没有能力歼灭这些进入到口袋阵地里的苏联坦克。更让人沮丧的是气象部门的预告，最近三天的时间里空军可以起飞飞机迎战的概率都非常低，低到李斯特都不敢祈祷的地步。

　　似乎上帝已经站在了苏联人那一边，李斯特的防线已经千疮百孔到让人绝望。虽然古德里安那一边的攻击速度要比这里苏联人突破德军的防线更快，也抓获了数以万计的苏联俘虏，不过显然如果基辅易手，那么一切都会成为镜花水月，德军主力将会被合围在哈尔科夫与顿涅茨克之间。

　　就在李斯特焦急的等待他的防线上出现一些好消息的时候，一名德军士兵对着苏联红军高举起了自己的双手，他的眼里满是惊恐，和他一起放下武器的还有几个同样年轻的德国青年，他们作为补充兵刚刚来到东线，没想到就经历了如此可怕的一场噩梦。

　　不远的地方，一名苏联红军士兵爬上了一个水泥碉堡的盖子上面，一边叫喊着乌拉一边挥动着手里的那面红旗，更多的苏联士兵向德军的战壕冲去，他们跳进战壕里和德国士兵扭打成一团，然后被后面冲过来的更多苏联士兵淹没在人海中。

　　“呯！”德国士兵瞄准了那个高举红旗的苏联旗手，准确的打碎了对方的脑袋，那面红旗却没有倒下，因为有更多的苏联士兵爬上了碉堡，扶住了那面摇晃着要倒下的旗帜。在他们的欢呼声中，更多的德军士兵举起了自己的双手，接受了自己战败的事实。

　　一处隐蔽的地堡内部，防守这里的一名德国师长听见了越来越近的枪声，还有不断惨叫着的德军士兵的哀嚎，他看了看地面上烧毁的师部军旗，还有一些机密的文件，然后摇了摇头，捡起了桌子上放着的那支小巧玲珑的手枪。

　　“突突！突突！”门外的卫兵枪声已经响起了，这就证明了苏联人已经冲到了相当近的位置上，一发子弹已经打穿了房门，在上面留下了一个透光的窟窿。

　　这名德军师长苦笑了一声，然后把手枪的枪口塞进了自己的嘴里，犹豫了一下之后，最终扣响了扳机。子弹带着鲜血飞溅到墙壁上挂着的防区图上，染红了那里标注着的，这个德国师的防区。


第714章 天气

　　“我们比我们的敌人拥有更坚定的信仰！这就让我们能够忍受比敌人更惨重的损失。”罗科索夫斯基背着手站在被鲜血染红了的德国地图前面，用波澜不惊的语气说了这么一句。他的部队在半个多小时前攻陷了这个德军严密防守的阵地，但是却付出了整整两万名士兵的惨重代价。

　　双方在附近的阵地上反复争夺，最终苏联红军取得了战争开始以来最大的胜利，他们俘虏了差不多3000名德国士兵，并且缴获了4门150毫米口径重炮，4门105毫米口径的大炮，外加2门75毫米口径的反坦克炮等武器。

　　军乐团在还没有散尽硝烟的阵地上架设起了自己的装备，然后对着下面疲惫不堪，却依旧往前不停赶路的士兵吹拉弹唱起来。如果阿卡多来到这里，就会听到一首熟悉的旋律，一首非常熟悉的歌曲。

　　“每当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱，喀秋莎站在俊俏的岸上，歌声好像明媚的春光。”一群苏联的女大学生站在战壕的上边，站成整齐的队列，向那些奔向更远方向的苏联红军唱出了这首刚刚写就的情歌。在1939年的1月1日元旦的这一天，这首歌曲在苏联部队中首次传唱，它立刻就被传唱开来，成为苏联红军最受欢迎的歌曲之一。

　　罗科索夫斯基对目前他的近卫军的攻击速度非常满意，苏联的气象部门预计糟糕的天气将持续10天左右，这对于即将攻击基辅的苏联红军来说无疑是一个非常有利的条件，毕竟他们的空军实在不是德国空军的对手。

　　“我们在这片土地上生存了上千年，这就是我们的优势所在！我们知道这里的寒冷，我们了解这里的降雪，站在这里感受一下灌进脖子里的冷风，我就知道这可怕的降雪至少还要再持续几天。”他自信满满的对自己的助手说道：“而我们的对手显然还是小看了苏联这里恶劣的天气情况。”

　　即便是准备的再充分一些，德军也只能勉强做到让冬季的来临不会影响到他们的作战行动，而苏联人却可以利用这种恶劣的天气，他们知道如何使用这些诡异的气候，这就是地利条件的延伸，这就是本土优势的可怕之处。

　　尽管已经是占尽了优势，科罗索夫斯基的内心还是被德国人的坚韧和强大震撼了，他精心准备，以为可以撕裂德军防线的攻击，现在只是突破了德军的防线，进攻难度远远超过了他的计划，甚至他现在还搞不清德国人究竟有多少个如此难缠的对手。

　　他用损失了两个师的代价敲掉了一个德国步兵师，虽然取得了开战以来最大的胜利，但是他知道这种交换并不足以用大胜来鼓吹，苏联红军必须投入更多的兵力，为彻底撕裂对面的德军防线做出更大的牺牲。

　　罗科索夫斯基走出了这个原本是德军前线指挥部的地下掩体，感受到寒冷的风吹拂在脸庞上的感觉：“李斯特……这个德国将领还真是个难缠的对手，到现在他还没有放弃自己的阵地，你究竟是在等什么呢？等遥远的那个古德里安？还是在等那个没什么本事的克卢格？”

　　另一个方向上传来的消息可并不怎么让人放心，古德里安的部队已经如同赛跑一般攻占了大片的苏联领土，德军最具威力的装甲集团军G集团军已经切入到了哈尔科夫以及顿涅茨克之间，现在负责那里的铁木辛哥还无法判断德国人究竟是要北上还是要南下。

　　克卢格的集团军一直在李斯特的侧翼没有什么作为，让人很难想起那里还有一个碌碌无为的将领。这个依靠对阿卡多言听计从而成为帝国一线将领的男人，到现在为止都依旧是一副温吞吞的老好人模样，他在的地方连对面的苏联红军都可以松一口气，简直就是一个战争时期的和平大使。

　　“给朱可夫将军发电报，向他保证，明日中午之前，我的部队就会攻入卡林科维奇。”他一边走在已经被清理出来，但是上面依旧布满了血迹的战壕里，一边对身后跟着的副手命令道：“传令全军，加速向前进攻！团长以上，冲锋时候必须亲自上阵！师长以及军长，如果不能按时攻占目标，不用审问，立刻执行军法！”

　　此时此刻，对面的李斯特正愁眉苦脸的对着自己面前的作战地图，上面显示，他已经有2个师的部队被苏联红军击溃，另外有1个师被彻底歼灭，一个小时之前他刚刚向总参谋部发了这个师彻底毁灭的电报。

　　E集团军正在逐步走向毁灭，在李斯特的辖区内，他甚至已经把后方的驻守部队都编成了作战部队，这些只有步枪的新兵，都被编入到前线补充给了损失惨重的几个师，不过整个E集团军依旧入不敷出，严重减员到了让人发指的地步。

　　这个集团军每个师都减员超过百分之五，有的甚至高达百分之二十，两个师损失超过一半，还有一个全灭。这还不包括前线消耗掉的弹药物资，损失已经大到了德军从未见过的程度。

　　“铃铃铃！”电话声突然响起，李斯特抓起电话，里面传来了阿卡多的声音：“下午好，李斯特将军，我是阿卡多·鲁道夫。”

　　“哗啦！”李斯特赶紧立正站好，然后恭敬的回答道：“伟大的元首阿卡多·鲁道夫万岁！我的元首！请问您有什么吩咐需要我来效劳？”

　　“很简单！我刚刚听到了关于E集团军的损失报告，我觉得我有必要亲自给你打这个电话，我想知道，在阵地上坚守10天，有没有把握？”阿卡多的声音从耳机里传来，显然想必他也在关心基辅北部的战局究竟会恶化到什么样的程度。

　　“我的元首！我可以保证我的部队再继续坚守10天，有必要的话甚至可以坚守11天，可是如果附近的增援部队现在不提前运动的话，他们能不能在这种恶劣的天气里，按时赶到增援已经溃败的E集团军。”李斯特忧心忡忡地说道：“到时候我恐怕您会失去整个E集团军，甚至是E集团军身后的基辅。”

　　阿卡多那边沉默了一会儿，在李斯特以为电话是不是掉线了的时候，才缓缓开口说道：“我有办法在10天之内增援你2万人，而且是训练有素的精锐，不过这支部队只会出现在基辅，而不是其他什么地方。你只要继续按照计划，向后一点一点的撤退就可以了。”

　　“尽量保存自己的实力，然后等待胜利来临的时刻，我的将军阁下！胜利，必将属于第三帝国！”阿卡多说完这一句话，就挂掉了电话。

　　“我真想知道，如果我挡不住对手的攻击，那么接下来我们准备的后手是不是都没有用处了……这种时候，元首还亲自给我打电话，让我在这个方向上坚守10天。”放下手里的电话，李斯特再一次将自己的目光从那些已经混乱不堪的地图上移开，然后喃喃自语道：“只是我在这里坚持，没有后续的支援准备，又有什么用处呢？”

　　阿卡多给李斯特打电话，让他坚持10天的时间，这李斯特还算是略有把握，可是他现在还没有得到来增援他的部队的具体番号，也没有临近几个集团军行动的消息，这让他心中非常担忧，他担忧自己的集团军会承受不可承受的损失，也担心自己的溃败会让整个南部地区的局势变得不可收拾。

　　“让轮换的5个师换上前线！不要预留弹药储备了！在最后一道防线上给我打一次狠的！然后放弃卡林科维奇，退向奥夫鲁奇！”叫来了自己的参谋长还有一些附近的军长师长，李斯特根据阿卡多的要求下达了命令，他准备将自己的防线挪到科罗斯坚、马林和伊万科夫之间，这样E集团军就可以多出至少2天的休整时间，也能让李斯特在这些城市里从容的布置自己的防线。

　　“让那些补充兵看着战俘修建新的防线！我给你一天的时间，必须要在这些地方修建起足以让我们坚守3天以上的防线来！”李斯特指着这些城市，对自己的手下们说道。

　　于是一场大规模的后撤开始了，德军放弃了他们坚守了2天的防线，退往身后的卡林科维奇，在那里他们的后卫部队与赶上来纠缠的苏联红军3个师打了一场残酷的遭遇战，在黎明时分让出了卡林科维奇这座重要的城市。

　　苏联红军在北部前线上一路高歌猛奏，似乎基辅已经在他们兵锋之下了，罗科索夫斯基下达继续攻击的命令，不理会在道路上抛锚故障而被丢弃的整整200辆各种型号的T-34坦克和KV-1坦克。占领了卡林科维奇的苏联红军继续南下，冲向了他们的新目标——奥夫鲁奇。


第715章 一群白痴的计划

　　望远镜里，一枚一枚炮弹落在远处的高地上，掀起了一片一片的黑色泥土，德军在克里木半岛上投入的大炮数量很多，而且口径非常奇葩，有比利时军队的大口径火炮，也有法国运来的战争巨兽铁道炮，这些大炮在克里木的土地上炸出了一个又一个巨大的弹坑，用隆隆的巨响摧残着这里的苏联守军。

　　事实上克里木的苏联红军不仅仅是在被德军不间断的炮火考验着，也同样被寒冷摧残着。虽然这里的气温比起乌克兰北部还是要暖和一些，可是毕竟已经是元旦了，这里依旧寒风凛冽。

　　而因为赫鲁晓夫与伏罗希洛夫两个人在克里木地区拥兵自重，莫斯科的斯大林并没有给这两个人麾下的苏联红军提供过冬的棉服，于是这些苏联红军不得不自己去想办法应付寒冷的冬天——这些苏联红军大部分人都龟缩在要塞内部，穿着单薄的衣服听着头顶上那隆隆的炮声。

　　“将军，为什么元首要这么急着攻击克里木这块破地方呢？就为了那几艘不能出海的苏联破船？”一名上校站在曼斯泰因的身后，皱着眉头开口问道：“要知道，我们如果出现在李斯特上将的身后，对战局会更加有利的。”

　　曼施坦因听到了身后人的抱怨，从炮队镜的后面站直了身体，他回过头来，笑着在那个人的肩膀上拍了拍，开口说道：“你是勃劳希契元帅的儿子，他把你送到我这里来，让我好好教你我所知道的事情。我听说你在帝国军事学院毕业，是那群老顽固们教育出来的得意门生。”

　　一边说他一边走回到战壕里布置的桌子边，和其他将领的作战指挥部不太一样，这张桌子上没有铺着凌乱的作战地图，而是铺着一张干净的午餐桌布。蓝色的格子桌布让这个半潜入式的前线指挥部显得非常有情调，整个房间也干净到让人觉得这是一处森林里面的度假小屋。

　　和其他的将领不太一样，曼斯泰因有着自己独特的指挥习惯，他喜欢在战斗开始之前尽可能详细的准备计划，拟定攻击的顺序和方向，然后在战斗开始之后，却不太怎么关心他的部下如何去完成他拟定的计划——那些计划对于他来说都是水到渠成的，根本不用他亲自去监督。

　　他穿着体面的将官军服，一尘不染，连脚下的皮靴都收拾的干干净净，和邋遢的隆美尔还有常年混迹在部队第一线的古德里安比较起来，曼斯泰因就好像一名温文尔雅的贵族绅士。

　　伴随着隆隆的炮弹爆炸声，他走到桌子边上，坐在了那把看上去挺舒服的椅子上。因为大口径炮弹在远处爆炸的缘故，这张桌子微微颤抖，让上面的瓷杯子发出轻微碰撞声音，叮叮叮的非常好听。

　　勃劳希契的儿子站在曼斯泰因的身后，目光依旧盯着不远处那些落地开花的炮弹，他心里盘算着如果这些炮弹可以支援李斯特上将的E集团军，那么北部前线就不会发生如此惨重的损失了。不过作为一名传统的容克贵族，他还是没有打断曼斯泰因的话，背着手静静的等待着这位M集团军的统帅，说出自己的想法。

　　“整个东线的作战计划，从大半年前的进攻，打出现在的这个模样，都是我还有你的父亲，以及伟大的元首加上无数最高统帅部的幕僚、总参谋部的将领们，一起拟定的作战计划。”曼斯泰因端起了桌子上放置的一杯咖啡，轻轻的用汤勺搅拌了两下，然后吹了吹继续说道：“你不会觉得这是一个由一群白痴们聚在一起拟定的白痴计划吧？”

　　他看向勃劳希契的儿子，眼神里充满了揶揄，不等对方说话，继续说道：“在3月4月份的时候，我们明明可以继续向前进攻——即便是不向前进攻，那么夺下铁木辛哥手里的明斯克绝对是易如反掌的，你就没有好好想一想，为什么我们在南部打出了一个突出的楔形，却放任了北部前线的苏联侯军继续控制着富饶的白俄罗斯地区呢？”

　　“……”勃劳希契的儿子一愣，然后突然意识到自己只是对目前的战局忧心忡忡，却忘了分析造成这种战局的根本原因——为什么4月份的时候德军明明可以继续进攻白俄罗斯地区，却把这片土地留给了那时候脆弱不堪的苏联红军。

　　看到这位长官的儿子似乎是悟到了什么，曼斯泰因笑了起来，他喝了一口咖啡，点了点头继续说道：“我们在白俄罗斯布置了一个巨大的陷阱等着苏联人钻进来，所以我现在只需要专心攻下克里木就可以了，不是么？”

　　俄罗斯的地域是非常广大的，如果你不了解这片土地的广袤程度，第一次来到这里的时候就会被那种大到可怕的感觉给吓得不知所措。这片领土广袤到什么程度呢？广袤到乌克兰平原被乌云笼罩，飘着雪花的时候，克里木半岛上空却是晴朗无比，甚至连云朵都没有几个。

　　于是李斯特期盼了许久却无法出动的空中支援，在克里木半岛上空却是另一番景象了，就在曼斯泰因说话的时候，几十架斯图卡轰炸机对着一处坚固的地面炮台俯冲而下，带着呼啸声丢下了一枚枚大型炸弹，把那片目标区炸成了一片废墟。

　　与此同时，阿卡多在他的狼穴里，接见了匆匆赶来汇报东线战况的勃劳希契元帅，他认真听取了前线战斗的结果，并且重新确认了一下各个集团军现在的位置。

　　他看了看地图，反身又看向了勃劳希契元帅，开口缓缓地说道：“我们在东线的准备可以说非常全面，整个战役计划也堪称完美，事实上古德里安现在的进攻方向正在向北也是我们计划中的一部分，等到我们真正的杀招用出来的时候，也许我们的敌人会被吓一大跳。”

　　勃劳希契点了点头，又摇了摇头，颇为不忍地说道：“他们确实会被我们的进攻吓一大跳，不过为了做好这一次的进攻准备，我们付出的代价将会非常惨重——可以说，称为有史以来最惨重都不为过。”

　　“我的元帅！付出总会有回报不是么？至少我们能够让东线的战事向着我们可以控制的方向发展下去，这就值得我们冒险，值得我们投入更多的牺牲去完成这个计划！”阿卡多坚定的对勃劳希契说道：“为了德国全体人民的未来！我们不允许失败！绝不允许！”

　　“是！我的元首！”勃劳希契元帅立正敬礼，大声的回答道。

　　……

　　一间在明斯克的苏联红军指挥总部的办公室里，传来了爽朗的笑声，朱可夫还有他的一群幕僚们谈笑着，时不时发出这种笑声，在如此大规模的会战开始之后，主帅依旧可以发出这样的笑声，这绝对是一件让属下人安心的事情。

　　“庆祝将军您被斯大林同志致电嘉奖！”一名苏联红军的参谋人员对朱可夫得到斯大林的褒奖感到非常开心，高声地说道。

　　“古德里安想要迂回攻击我的侧翼，以为北上哈尔科夫就会迫使我回兵救援，他打错了算盘！或者说，所有的德国将军们都打错了算盘！我根本就没有打算去救援哈尔科夫，或者说那里根本就不需要救援！”朱可夫得意的指着地图说道。

　　另一名苏联将领点头说道：“没错，为了稳固后方，我们早在3个月前就加固了哈尔科夫附近的防御工事，古德里安的装甲部队再厉害，陷入到城市战里，也会没有什么太好的办法。我们在哈尔科夫准备了30万守军，就等着德国人一头撞进去呢！”

　　朱可夫看向了墙上挂着的一张巨大的地图，上面标注了整个哈尔科夫城内，密密麻麻的防御工事，还有布置的雷区与地下通道，点了点头说道：“哈尔科夫是一个巨大的陷阱，就好像德国人在基辅给我们准备的陷阱一样！我有足够的士兵敢去攻击基辅这个陷阱，古德里安手里的装甲部队要是也敢一头撞进哈尔科夫去，我保证德国人会损失掉他们精锐的坦克部队。那个时候，我们就赢了！”

　　而在朱可夫盼着古德里安进攻哈尔科夫的同时，东部前线的小城镇洛佐瓦亚，一片倒塌的房屋边上，听着的一辆装甲指挥车边上，古德里安正和助手们合力展开一张作战地图，他看着上面的标注，又看了看正从他面前公路上向前隆隆开过的坦克部队，发出了一个自信的微笑。

　　他合上了手里的地图，然后把它交给了自己的助手，紧跟着对身边的党卫军第3装甲师的师长弗里克命令道：“弗里克将军，我命令你继续向北攻击！沿着公路向北！能打多远就给我打多远！我要你尽快攻占哈尔科夫以南地区的重镇舍别林卡。能保证么？”

　　“将军阁下！”弗里克立正敬礼：“党卫军会竭尽全力，攻占舍别林卡！”


第716章 陷阱

　　一辆停在路边的豹式坦克正在熊熊燃烧，殉爆让它的炮塔基座已经脱离了车体，整个炮塔如同断裂的头颅，歪斜着连在车体上，扭向一边。那根修长的炮管无力的指向地面，似乎在为逝去的人儿默哀。

　　而这辆坦克的另一边，一辆虎式坦克停在那里，上面的军人正在吃手里的东西，显然那些坦克边上已经焦黑的尸体没有影响到他们的食欲。

　　雷恩一边吃煮熟的东西，一边看着手里的地图，他的坦克前面不远的地方，一辆负责警戒的虎式坦克上，车长正端着自己的望远镜看向远方。地图显示他们已经深入到了苏联防线的内部，如同一柄钢刀一样刺入到了皮肤深处。

　　掷弹兵已经跟了上来，他们习惯的在已经占领的地区房屋顶部铺上德国万字国旗。这是防止空军误炸的手段之一，虽然现在天气不好，没有飞机支援，不过这些德国士兵还是机械的遵守他们需要遵守的一些行为准则。

　　“长官动动嘴，士兵跑断腿。”布鲁斯大口的吃着温热的食物，满嘴流油的大声抱怨着这次疯狂的进攻任务，他们所在的连队在前进的道路上走了一天之久，击溃了防御路上村庄的几十支苏联红军部队，打了几场大规模的战斗，击毁了超过30辆苏联坦克。

　　不过没有多少人脸上挂着喜悦的表情，因为他们击毁的坦克基本上都是可怜的T-26坦克，这些陈旧的装备在苏德战争一开始就已经过时了，现在这些坦克就只是靶子，对德军的坦克几乎没有任何威胁。

　　击毁这些不能还手的靶子缺乏成就感，这些德国坦克兵心中非常担忧友军部队的安全，他们印象中的苏联红军的坦克要比这些垃圾强大的多，既然那些强大的坦克没有出现在这里，那就一定会出现在其他什么地方，而这一次，苏联人集中的重型坦克，显然数量非常庞大。庞大到在哈尔科夫附近的苏联红军坦克部队已经被抽调，这信息实在是让人感到不安。

　　而且，另一方面，德军在进攻的路上损失了太多太多。听说有超过3000人阵亡，5000多人受伤，损失了整整70辆坦克，才打到了现在这个位置，这和推进速度有关，古德里安为了达到突进的效果没有太过在意部队的伤亡。

　　于是雷恩的装甲连就被顶到了整个进攻部队的正前方，今天上午的时候，一辆前面打头的新兵坦克压到了一枚反坦克地雷，巨大的冲击波炸断了坦克的履带，还伤了里面的两名士兵。雷恩他们的进攻速度被迫放慢了下来，等待工兵上来处理雷区的问题。

　　后来事实证明附近并没有苏联的大规模雷场，雷恩他们得以继续前进，不过他们随后就遭到了苏联红军的拼死抵抗，占领这个小镇的时候，一辆友军的豹式坦克被击毁在了道路边，显示了当时战斗有多么的激烈。

　　“侦查连的人回来说，前面有一个苏联人布置的防御阵地，听说有反坦克炮，他们经验不足，向侦查连的人开火，结果暴露了一门炮的位置。”雷恩头也不抬，一边吃着自己温热的罐头，一边对已经吃好了东西的安德烈开口说道。

　　安德烈点了点头，然后看向远方：“说实话，我有一种预感，这些苏联士兵不是正在阻止我们前往哈尔科夫。我觉得他们是在引诱我们去那里。”

　　“你说的对，这不是精心布置的防御体系，而且我们俘虏或者击溃的这些士兵，也不是训练有素的士兵。”雷恩点了点头，把勺子擦了干净之后，收在了自己的个人用品保存盒里，然后又把空罐头盒丢进了回收用的编织袋里。德国人缺乏金属，所以能回收的东西，他们都会想尽办法回收一些，罐头盒子，就是其中的重要回收项。

　　这些回收用的编织袋会丢在集合点，然后由回收部门取走，送到其他部门去回炉再应用。雷恩一边用袖子擦了擦嘴，一边对安德烈说道：“我从转向进攻北部开始，就问道了一股子陷阱的味道，这不是战斗，我能感觉出来，苏联人在这里组织的防线就只能说是诱饵，而且是不太合格的诱饵。”

　　……

　　“这个计划只有一个破绽！”朱可夫眯起眼睛开口说道：“我们无法把所有的士兵都训练得能征善战，所以部署在南部前线的大部分士兵，都是新兵，这些部队的战斗力实在没办法指望。”

　　“新兵迎战，必然会损失惨重，而且也容易崩溃，或者大规模的投降，这有什么不妥么？”参谋人员疑惑地问道：“德国人抓多了俘虏，还会乱想么？”

　　“别小看那些德国的职业军人，他们的鼻子可是非常灵的，有的时候军人的直觉会让他们感觉到危险，这是一个高级指挥官应当具备的素质。”朱可夫笑着说道：“进攻太过容易了，我们没有多余的兵力在哈尔科夫外围构筑防线来表演给德国人看，所以他们会用非常快的速度接近哈尔科夫！”

　　他用手指头在地图上轻轻的划过，最后敲定在那个已经变成地狱入口的哈尔科夫上，继续说道：“太快了！速度太快了，所以容易惹人怀疑！我害怕他们会犹豫，不上当！如果他们不进攻哈尔科夫，那么我们就没办法用战争泥潭陷住德国装甲部队，到时候麻烦依旧还会存在。”

　　“幸好，他们还是北上了！”参谋松了一口气，然后得意的看着地图，似乎对德国人上当的事情颇为满意。他的眼睛落在了舍别林卡之上，得意地说道。

　　就在他说这句话的时候，古德里安下达了继续北进的进攻命令，G集团军的20万精锐部队正在猛烈的向北猛攻，距离舍别林卡的直线距离已经只有几十公里了。

　　雷恩坐在摇晃的坦克上，无奈的对身边的安德烈说道：“这是没有办法的事情，即便是我们感觉到敌人不太对劲，可是古德里安这种集团军司令可不会这么想。几天的时间里我们俘虏了整整10万苏联红军，突破了8条敌人的防线，这些功劳足以掩盖一些蛛丝马迹。”

　　“那我们就这么一头撞到陷阱上去？”安德烈看着雷恩，开口问道。

　　“猎物如果足够强大，那么即便是陷阱，也能够撕开！”雷恩眯起眼睛，按住了喉部通话器说道：“1连全体坦克！注意！准备战斗！前方进入危险地带！敌人至少有一门反坦克炮，小心不要被干掉了！”

　　安德烈在一旁钻入了自己的战斗位置，然后扣上了头顶的舱盖，布鲁斯把一发高爆弹塞进炮膛，这么多天以来德军一直很少遇到苏联的坦克部队，所以一般都首选高爆弹来进行作战。在更远的地方，马库斯也扣上了自己的舱盖，虎式坦克那粗大的炮管指向前方，向着那边的苏联红军阵地，加速冲了过去。

　　“机枪掩护！让掷弹兵们展开攻击阵型！马库斯！右翼归你了！二排的坦克向左翼进攻！排除反坦克火力！谨慎行事！”雷恩大声地喊道，对方的子弹已经向他飞来，带着呼啸声从他的帽子上面飞过。

　　“轰！”因为事先已经侦查出来了一个反坦克炮的隐蔽位置，安德烈没有丝毫犹豫就打了一发炮弹到危险区域，果然那里隐藏了一门大炮，火炮的防盾还有周围的几个炮兵被榴弹炸飞，那里变成了一片狼藉。

　　十几名苏联士兵从散兵坑里逃出来，转身想要往后面逃跑，结果没跑几步就被四面八法打过来的机枪子弹打倒在地，德军坦克的航向机枪猛烈的开火，一些苏联士兵刚刚露头就被子弹打穿了脑袋。

　　坦克后面的掷弹兵已经铺开了进攻队形，这些士兵跟在坦克的后面小心翼翼的前进，然后帮助坦克扫清漏掉的一些苏联反坦克手，这些用炸药包来攻击坦克的士兵基本上很少携带武器，所以步兵非常容易对付。

　　“突突！突突突！”一名德国掷弹兵端着突击步枪，对着一名漏网之鱼打出了自己的子弹，子弹在对方的身上打出了几个窟窿，瞬间就有鲜血涌了出来。这名苏联红军的手里还捏着炸药包的引信，看上去马上就要拉响。

　　还没等德军的坦克还有掷弹兵攻占这里，就有更多的苏联士兵从远处的树林中冲了出来，他们前赴后继，想要把刚刚丢掉的阵地夺回来。

　　德军当然不会拱手相让，双方再一次厮杀在了一起，不过远处的德军自行火炮打出了一排炮弹，当这些炮弹在苏联人的人群中炸出了一个又一个窟窿的时候，苏联人后撤了，他们丢下了大约1000多具尸体，却没有取得任何战果。

　　枪声远去，雷恩掀开了自己坦克的舱盖，露出了脑袋四处看了一眼，然后双手一撑就跳出了自己的坦克，四周还有几个弹坑在冒着轻烟，他双脚落地的地方，还有一名苏联士兵的尸体在安静的躺着，几分钟前他们还是敌人，现在，他们已经属于不同的世界。


第717章 需要休息

　　1月3日上午，德军在主要防线上坚守，奥夫鲁奇的一片废墟之中，掷弹兵们疯狂的对着冲上来的苏联士兵扫射，双方在每一个散兵坑，每一个炮弹留下的弹坑里反复争夺，每一寸土地似乎都要用双方无数士兵的生命去填满。

　　苏联红军的进攻似乎变得不再犀利，因为他们撞上的是决心死守阵地的德军士兵。罗科索夫斯基终于知道他前面的德军士兵到底有多么坚韧，他也知道了自己的前任几个将军面对的是何等可怕的对手。

　　“将军同志！再让我冲一次吧！我这一次保证一定能够拿下对面的高地！”近卫第2方面军的大胡子师长，也就是罗科索夫斯基手下最能打硬仗的将领，此时此刻脑袋上缠着绷带，上面还能看见渗出的鲜血来。他在刚刚的冲锋中被弹片打飞了钢盔，脑袋上也留下了一个深深的创伤。

　　不过他简单的包扎了一下，就要求重新返回前线，继续率领自己的部队发起进攻，可惜的是罗科索夫斯基听了他的要求之后，无奈的摆了摆手否决了他的建议：“我已经换了一支进攻部队，100辆崭新的KV-1坦克也被顶了上去，我就不信他们的防线是铁打的，这么雄厚的兵力就拿不下来！”

　　说这话的时候，他的声音有些羞恼，因为连续攻击的失败，他现在的心情到底如何已经可想而知，现在他已经和对方的指挥官卯上了，他要用最干净利落的方式攻下面前的高地，然后杀向这个高地后面，已经被炮火变成一片废墟的奥夫鲁奇。

　　“立正！”一名政工军官站在排列好的苏联士兵面前，高举起自己握着手枪的手臂：“同志们！我们不能辜负斯大林同志对我们的信任！我们要为祖国的未来战斗到最后一刻！伟大的祖国与我们同在！伟大的领袖斯大林同志，与我们同在！”

　　“为了祖国！”所有人都握紧了手里的步枪，大声的回答道。

　　“进攻！让该死的德国佬见识见识我们苏联人的厉害！”团长下达了攻击的命令，他带头走向了枪声密集的方向，他的身后，整整1000名士兵端着自己的武器，迈开了步子，在深深的积雪里发起了新一轮的进攻。

　　每一次攻击德军阵地，苏联人都是整整一个团的士兵往缺口里填，1000人拉上去开始攻击，下来的可能连200人都不会剩下，但是新的1000人又被推上战场，似乎这种战斗永远都不会有尽头。

　　德国人这一次也没有被动挨打，20多辆豹式坦克从隐蔽的掩体中冲了出来，这些坦克给进攻的苏联红军造成了很大的麻烦，至少参与进攻的一大批KV-1坦克变成了残骸，燃烧在不断有曳光弹飞过的战场上。

　　阵地前面是布置有德军的雷场的，德国士兵在昨天夜里抢时间布下了整整2万枚地雷，现在这片雷场里面的地雷已经所剩无几了，苏联红军用大炮进行了粗略的排雷工作，然后依靠士兵用脚去一点一点踩掉剩下的，把一片雷区变成了干净的可通过区域。

　　这片区域已经看不见白色的积雪，地面上不是已经冷掉凝固的血迹，就是黑色的已经被人踩过无数次的泥泞土地。剩下的地方，是一眼望不到边际的尸体，德国人的尸体，还有苏联人的尸体。

　　德军的迫击炮成了步兵能依赖的最可靠的攻击武器了，至少在苏联红军的重炮火力覆盖之后，这些小巧的移动火力可以提供火力支援，并且能够给对方造成非常可观的人员杀伤。加上德国掷弹兵那些神出鬼没的轻机枪，苏联人在德军阵地前面付出了惨重的代价。

　　在罗科索夫斯基的咆哮声中，苏联士兵终于在当天的下午4点左右攻上了德军的外围防御主阵地，在那里他们虽然没有找到德国的前线指挥官，却找到了一面焚毁了一半的团旗，以及一面烧毁了三分之二的师部军旗。这标志着德军的第二个成建制的师被苏联歼灭，同时德军在奥夫鲁奇外围的所有障碍都被苏联人拔除掉了。

　　苏联人连夜开始进攻市区，却发现那里简直就是一个德国人精心构造的杀人乐园，已经成为废墟的街道还有建筑成了德军藏身的绝佳场所，而从四面八方扫射过来的子弹，无情的收割着苏联士兵的生命。

　　双方从晚上八点多一直打到了第二天的凌晨，德军依旧控制着一半以上的街区，而苏联人根本没有办法从这片废墟中突破。德军已经在这里阵亡了整整2万人，而苏联红军付出的代价何等巨大可想而知。负责总攻的两个步兵军基本上打了个精光，罗科索夫斯基依旧没有能够按时攻占这个叫奥夫鲁奇的城市。

　　与苏联红军北部攻击对比鲜明的，是德军负责主攻的G集团军，古德里安的部队在1月3日当天，也到达了指定的位置，相比较罗科索夫斯基的艰难，他的部队虽然损失不小，却没有那么巨大。而且G集团军还俘虏了整整15万苏联士兵，将他们面前的舍别林卡外围清理了个一干二净。

　　在古德里安的命令下，德军当天同样拉开了城市攻坚战的序幕，不过舍别林卡附近的苏联红军守卫力量，显然没有德军E集团军的作战能力，他们虽然也进行了顽强的抵抗，并且打的非常英勇，但是最终在当天下午，他们还是被赶出了舍别林卡，丢掉了这个哈尔科夫的南大门。

　　至于这支部队打的到底有多么顽强，古德里安的一份写给勃劳希契的私人信件里赞扬了这支苏联部队，有一个师的苏联红军守在舍别林卡的市中心，一直打到弹尽粮绝还不投降，最终他们点燃了市中心的大楼，带着自己的武器壮烈殉国。

　　而另一支部队同样顽强的抵抗到了当天的下午，这支部队在没有反坦克武器的情况下，坚守阵地到了最后一刻，这个苏联的步兵团在团长阵亡的情况下，一直打到最后一名士兵，依然拒绝投降。和城市里那些溃散被俘虏的同行们比较起来，他们可以说是苏联红军作战英勇的集中体现了。

　　古德里安终于站在了哈尔科夫的家门口，也站在了朱可夫为他挖好的陷阱的边缘。这个时候的他，正在刚刚占领的舍别林卡的市内，在一处被国防军占领并且打扫干净的民宅里，摊开了自己手里的作战地图。

　　他看着就在嘴边的哈尔科夫，然后抬起头来看向自己参谋长，以及来集团军军部做客的第1装甲师的师长还有党卫军第3装甲师的师长弗里克等人，裂开嘴笑了起来。他用手按在地图上，哈尔科夫这座城市的上面，看着自己的这些手下。

　　“古德里安将军，我的师需要休整，毕竟连续的作战让他们疲劳不堪。”弗里克率先开口诉起苦来。他的装甲师一路打头确有其事，不过需要休整就真的是睁着眼睛说瞎话了，他一路跟着古德里安南征北战，至少鏖战法国的时候就比现在更需要休整，那个时候他可没有如此要求过休整。

　　另一边，第1装甲师的师长，也开口往自己身上泼脏水：“我的部队损失不小，弹药消耗也非常巨大，而且……他们同样缺乏休息，不能立刻进攻。”

　　自从古德里安升任G集团军总司令之后，第1装甲军的军长就变成了最先追随阿卡多的将领浩克，这位国防军内早期跟随阿卡多的师长资历终于熬到了水平，成了帝国最精锐的装甲部队的军长。他在一边看着划归他统辖的两个装甲兵师长诉苦，没有开口说话。作为典型的普鲁士军人，他只服从命令却不爱开口说话——哪怕那命令是错误的。

　　其实装甲兵指挥官们如此推脱，主要是担心自己的部队在巷战中损失惨重，所以找了各种借口。他们不是需要休息，而是不想进入哈尔科夫这个透着邪气的城市。很多基层指挥官们都看出来这个城市里面充满了危险，所以他们宁愿诉苦卖乖，也不想第一个被派去展开进攻。

　　古德里安曾经说过这么一句话，那就是“不要相信你的士兵对你说没有油料了，因为他们一旦需要休息，就会没有油料了！”现在他自然知道自己的手下们究竟在说些什么，于是他哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！”他笑了几声之后，又看向了自己的那些手下们。然后他缓缓开口，似乎是故意为之，带着几分揶揄说道：“这么多部队都需要休息，可是我还有很多作战任务需要布置下去，总要有部队先展开继续进攻的任务，不是么？”

　　他的话让所有人都陷入了深深的恐惧之中，看来哈尔科夫这个满是钉子的城市，G集团军这一次是不进也不行了。就在大家都左右为难的时候，只听到古德里安又接着说道：“我还以为新的进攻会让大家抢着去完成呢，看来大家是真的需要休息了。”


第718章 另一个选择

　　古德里安说完这句话之后，用手在地图上敲打了两下，收敛了自己微笑的表情，郑重说道：“你们都能看出来的问题，我这个集团军的司令官会看不出来么？这个方向上苏联的新兵实在太多了，多到让人无法相信这真是我们运气太好的原因。”

　　他用手指了指地图上那些已经被标记为德国占领区的城市，一个一个说道：“如果我们在巴甫洛格勒遇到的是苏联的前沿警戒部队，并非是敌人的主力的话，这还能够解释的通，可是如果我们进攻到了洛佐瓦亚依然没有撞上苏联的主力部队，那就是一件非常值得推敲的事情了。”

　　“为了证实对方到底想要做什么，我个人假定了两个推测，一个是假设对方将主力部队击中到了北线上，一个是假定对方将主力集中在了某一个地方准备坑我们一次。”古德里安伸出两个手指头，在大家面前晃了一晃：“至于苏联人究竟想干什么，实验一下就能知道了。”

　　“如果对方把所有的主力部队都集中在了北线上，用在了进攻当中，这是一个非常愚蠢的决定。”他指了指地图上正在进攻的苏联部队箭头，然后回过头来说道：“那是一个二流指挥官才会干的事情，我们的对手显然不是这种蠢材，相反他非常的狡猾。”

　　于是他走到了地图的另一边，走到了舍别林卡的下方，伸出手来，指着这个刚刚夺下来的城市：“所以我和最高统帅部的参谋们研究出了一个考题，这个考题就是舍别林卡这个城市，如果我们向这里进攻，那么苏联人就会有两个基本的反应，这两种反应就可以印证出苏联人到底在打什么鬼算盘！”

　　“舍别林卡是哈尔科夫的南大门，如果我们进攻这里，依旧没有遇到苏联人顽强的抵抗的话，那么除非苏联人已经放弃了哈尔科夫，否则无论如何也解释不通他们为什么放弃这里。”古德里安说到这里脸上就露出了一丝笑容来：“这就是我们一直在北上的原因。”

　　德军向北猛烈进攻，直扑苏联重镇哈尔科夫，这个攻击是朱可夫不能忽视的，那么苏联人必须在这里做出对策来，不管这个对策是什么，都必须做出一个反应来，而德国指挥官们等待的，就是这个反应到底是什么样的。

　　如果朱可夫想要守住哈尔科夫，而主力部队已经不在哈尔科夫附近，那朱可夫就只有一个选择可以做——让他的预备队立刻向哈尔科夫增援，守住这个对于苏联来说不能丢的城市。

　　可是和德军的反应一样，德国人没有急着增援基辅，而苏联人也同样没有增援哈尔科夫的意思。这就有点儿让德国将领感到奇怪了。毕竟德军的进攻速度要比苏联人快得多，难道说朱可夫就真的不怕德军一路北上，断了整个苏联红军主力部队的后路么？

　　“他不是不怕！他是太害怕了！”古德里安敲着地图上的哈尔科夫狠狠地说道：“所以很简单的一个排除题目，既然苏联人不打算增援哈尔科夫，也不想把它拱手让给我们，那就只有一个可能！就是哈尔科夫里面藏着苏联的主力部队，他们打算利用巷战坑我的装甲部队一把，打掉我们进攻的力量！”

　　看所有的将领似乎松了一口气，还投来了好奇的目光，他继续地说道：“朱可夫在北线拼命向基辅进攻，其中一个目的就是想让我们以为，苏联所有的精锐部队都在北线，给我们推测哈尔科夫陷阱造成一定的麻烦！”

　　古德里安脸上洋溢起猜透了对方意图的自信的微笑，给他的结论做了一个最好的补充：“北部防线送来的情报，苏联人的装甲部队规模超过了评估，说明苏联人把大规模的装甲部队都集中在了北部，这对于我们来说，绝对是一个非常好的消息！”

　　“将军，既然您已经知道哈尔科夫是苏联人的一个陷阱，那为什么还要让我们去进攻哈尔科夫？”弗里克皱着眉头开口问道。他的装甲师长途奔袭到这里，真的不想再向哈尔科夫的市区发起进攻了，毕竟装甲部队，并不适合打那种胶着的巷战。

　　“谁说，我要攻击哈尔科夫了？”古德里安看了一眼弗里克，然后大声的笑了起来：“休息2个小时，这是我给你们的奖励，然后主力部队开始南下，我们渡河，攻击伊久姆，然后向东杀向北顿涅茨克！”

　　“将军，有一个问题……如果我们放弃北上，南下合围顿涅茨克附近的苏联部队，那么李斯特将军的压力将更大，一旦我们的后方失守，形势将对我们非常不利啊。”浩克军长开口质疑了一句，毕竟李斯特现在的作战环境非常恶劣，可以说整条防线什么时候崩溃都不奇怪，这个时候放任不管，确实是一件非常让人担心的问题。

　　可以说古德里安的北上的G集团军，是朱可夫最担心的侧翼威胁，也可以说是朱可夫唯一的一个可以算的上威胁的德军进攻方向。如果北上的德军南部兵力开始掉头南下，那么朱可夫就可以放心大胆的进攻基辅了。

　　这可不是德军将领希望看见的情况，如果把所有的希望都寄托在伦德施泰特元帅手里的A集团军提前赶到位置，从侧翼发起对朱可夫集群的攻击，这显然是一场赌博，是一种极端不负责任的决定。

　　“事实上当我们试探出苏联红军在哈尔科夫布下了针对我们的陷阱之后，我们就决定陪着朱可夫这个苏联的厉害对手下一盘更大的棋局。”古德里安走到办公桌边，靠在上面说道：“我们的主攻方向已经确定了，合围顿涅茨克，歼灭包围圈内的超过50万苏联红军，就是我们的任务！至于其他的，元首自有安排！”

　　哗啦！提到元首的时候，屋子里所有的将领都站起身来，立正站好。这是阿卡多在军方内部的威势，这是一名深入军队内部人心的元首的特殊礼遇。

　　“党卫军第3装甲师与第1装甲军所部，加上集团军内的两个装甲掷弹兵师，立刻掉头，渡河之后，全速南下进攻伊久姆！”

　　所有人抬起了自己的胳膊，立正时候的皮靴磕碰出了一声脆响。他们一起大声的回答，声音整齐划一：“是！”

　　正在准备进攻哈尔科夫的雷恩车组成员，此时此刻正在把弹药补充到虎式坦克的内部去，一枚炮弹被雷恩和爱丽丝齐心协力从地上捡了起来，塞到了站在坦克上的安德烈手中，然后鲍曼和安德烈再把炮弹递给坦克里面接着的布鲁斯，由这名装填手来决定炮弹的具体摆放位置。

　　“嘿！车长，我们就这么傻乎乎的冲进去，然后等苏联人从四面八方杀出来，向我们丢燃烧瓶还有手榴弹？”一边装填，一边嘴碎的布鲁斯干活的时候依旧不太安静，他摆放好一枚炮弹，就开口唠叨起感兴趣的话题。

　　“听说隔壁的部队已经在补充油料了，算上这一批弹药，肯定是要大打一场了。”鲍曼也非常在意德军进攻哈尔科夫的事情，他作为驾驶员自然知道坦克在市区内的作用有多么可怜，也知道他驾驶的无坚不摧的坦克，在市区里究竟是怎样的一个脆弱的存在。

　　“我赌5个帝国金马克，赌我们的进攻方向不是哈尔科夫！”雷恩笑了一下，然后开口说了这么一句。

　　“那我跟你5个得过金马克！再加5个！就赌我们明天之前必然要打哈尔科夫！”布鲁斯觉得自己赢定了，得意洋洋的对雷恩说道。

　　“我也赌5个金马克，跟雷恩赌一样的！”爱丽丝一边笑着扶起一枚躺在地面上的炮弹，一边笑着帮雷恩说话。她的话让鲍曼哈哈大笑起来。

　　“你也下注？你怎么知道我们不打哈尔科夫？”布鲁斯惊诧的看着爱丽丝，有些迷糊的问道。

　　爱丽丝耸了耸肩膀：“很简单，布鲁斯，我相信雷恩的判断，如此而已。”

　　“哈哈哈哈！”鲍曼和安德烈笑的更大声了。

　　“那车长大人，您又是如何知道，我们不攻击哈尔科夫的呢？”布鲁斯懊恼的继续问道。

　　雷恩指了指远处的哈尔科夫，笑着说道：“现在还没有一枚炮弹落进城里，你难道不觉得怪异么？如果我们要进攻那里的话，现在至少已经开始了炮击，而且至少已经打了几轮了！还有，布鲁斯，如果我们打巷战的话，补充的榴弹应该比穿甲弹多不是么？可是现在两种弹药的数量基本一样，所以我觉得我们不会进攻哈尔科夫。”

　　“我的天啊！我就这么轻易的输了5个金马克？上帝啊！我再也不和你打赌了！”布鲁斯捂着脸惨叫一声，哀嚎道。

　　“你说这话不少于100次了，布鲁斯！”爱丽丝哈哈大笑起来：“还有，你欠我175金马克了！”


第719章 咬牙

　　消息果然在十几分钟之后传来，整个第1装甲军，还有党卫军第3装甲师等部队悉数南下，准备向伊久姆发起新一轮攻击，而不是弥漫着危险气息的哈尔科夫。

　　德军的主力G集团军就好像一只嗅觉超级灵敏的狼王，在捕兽夹子前面轻轻的嗅了嗅，然后就离开了那个伪装起来的危险，连头都不再回一下。

　　古德里安命令部队进攻伊久姆，于是德军主力开始南下，他们的进攻出乎所有人的意料之外，苏联人根本没有想到一直冲向哈尔科夫的德军装甲部队会突然停止前进，然后立刻更改了自己的进攻方向。

　　一时间部署在伊久姆附近的苏联红军乱成一团，没有做什么像样的抵抗就让德军乘虚而入，拿下了这座重要的城市，然后德军的装甲部队开始大规模的出现在库皮扬斯克还有北顿涅茨克附近，而莫德尔的集团军步兵则开始向斯拉维扬斯克猛攻，一时间德军北上的骗局被掀开，整个南部集群开始疯狂的南下。

　　“将军！将军！北顿涅茨克告急！德军的主力没有进攻哈尔科夫，而是在那里拐了一个弯，南下了！”一名参谋拿着电文惊慌失措的冲进了朱可夫的办公室，吓了这个正在办公桌后面研究军事地图的将军一跳。朱可夫抬起头来，显然也有点儿不相信会出现这种事情。

　　在几分钟前，他还在研究如何在哈尔科夫拖住德军攻势，还在研究如何让铁木辛哥在哈尔科夫顽强抵抗，为整个苏联北部军团争取时间，也为德军主力装甲部队挖一个巨大的坟墓。不过现在看来，这一切都只是一个笑话了，德军似乎识破了他的计划，没有继续北上攻击哈尔科夫。

　　“这不可能！”这是朱可夫的第一反应，他主观上判断德军不可能放弃攻击哈尔科夫这个计划，或者说他根本没想过德国人会放弃已经被吞进嘴里的如此巨大的一块肥肉：“德国人如果放弃哈尔科夫不北上，那不是自己把胜利让给我么？”

　　他问的这句话是有道理的，能够威胁他的军队只有南部的古德里安，如果这支部队没有夹击他的意图，那么只依靠E集团军死守在基辅，根本不可能完成阻止苏军占领基辅的任务，一旦基辅丢失，即便是德军占领了克里木和顿涅茨克，也会被苏联人包围在一个巨大的包围圈里，等待这些德军部队的下场也只有一个，那就是灭亡。

　　德军比苏联红军拥有更高速的机动性，也拥有更强大的火力还有装甲车辆，但是也证明德军比任何军队都依靠后勤补给，一旦基辅这个后勤补给基地被苏军占领，后勤补给线路被切断，那么精锐的德军坦克部队，瞬间就会变成一堆废铁，别说发挥威力，能做到不成为累赘已经是老天保佑了。

　　正因为如此，朱可夫在会笃定德军会北上用攻击速度率先发难，攻击哈尔科夫威胁明斯克的侧后，来逼迫苏军放弃攻击基辅的计划。这是德军正常情况下的唯一胜算，所以朱可夫在如此坚定不移的在哈尔科夫布下了天罗地网，等着古德里安自己上钩。

　　遗憾的是，古德里安太潇洒了，潇洒到他竟然真的就不管李斯特的死活，不顾德军南线3个集团军主力被合围的危险，就这么在哈尔科夫华丽的来了一个转身，冲向了一个虽然重要，但是却无关大局的顿涅茨克。这让朱可夫有点措手不及，甚至有点担忧起来。

　　他站起身来，接过了参谋送来的电报，仔细的看了两遍之后，才走到墙壁上挂着的那副巨大的作战地图前面，抬起头来端详起罗科索夫斯基目前的位置来，嘴里还小声的嘀咕道：“德国人就真的这么坚信李斯特能够守住阵地？他们凭什么就这么相信他呢？”

　　“这种坚信，是一种纯粹的赌博？还是说那个总是能创造奇迹的元首，真的就可以确认李斯特的E集团军真的能够堵住我的整个进攻集群？”朱可夫皱着眉头，反复的说着这些内容，在地图前面走了两圈，扶着下巴始终不得要领。

　　他的手里还捏着一个强大的近卫方面军没有使用，一旦这支部队投入到进攻当中去，那么李斯特正面的防线最多还能再坚持24小时，到那个时候苏联军队和基辅之间，将会没有任何障碍可言，而还有几天路程才能赶到朱可夫侧翼的伦德施泰特元帅麾下的A集团军，根本来不及救援崩溃的E集团军。

　　不过德国人如此怪异的举动让朱可夫警觉了起来，他如同古德里安还有其他德国将领看穿了苏军计划那样，也察觉出了德军异常举动中的那一丝危险的气味。

　　“这不是赌博！再疯狂的人也不敢用自己手里全部的筹码赌一场劣势的赌局！德国人的牌面并不好，甚至说随时有输的风险，这个时候下注，只有傻子才做得出来！”朱可夫咬着牙说道：“他们的底牌一定能让他们坚信自己的赢面更大！一定！”

　　“不是李斯特！不是E集团军！他们有把握守住基辅，所以才不来救援！我知道古德里安是怎么看出我的计划了！因为我没有去救援哈尔科夫，所以他们察觉出了危险！现在他们不去救援基辅，也是一个道理！”朱可夫恍然大悟。他把自己的目光又投向了地图上那个已经近在咫尺的基辅，然后裂开嘴巴笑了，他也察觉了德国人的想法，那就是用基辅这个诱饵，来捕捉整个朱可夫集群超过70万的苏联大军。

　　有意思的是，双方在两个不同的地方，拟定了几乎相同的计划，除了攻击方向相反之外，他们几乎在地图上画出了同样的攻击曲线，而应对的措施竟然也是一模样，都是想吃掉对方的进攻兵力，一劳永逸的解决掉对方的野战装甲力量。

　　“有意思！真的太有意思了！”朱可夫笑了几声之后，拍了两下手掌，似乎在为对方的指挥官鼓掌，也似乎在为自己一手拟定的攻击计划竟然有人心有灵犀而开心。

　　不过，看穿了对手的计划，这是一回事，如何应对对手的计划，就是另外一回事了。德国人看穿了朱可夫的哈尔科夫陷阱，采取的应对措施是放弃掉了眼前的诱饵，改了一个进攻方向，规避了与苏联红军的战斗。

　　现在同样的问题摆在了朱可夫的面前，他究竟要如何选择，则成了这场战役最终胜负的关键决定。苏联究竟是和德国人一样，放弃攻击基辅的计划，还是做出其他的选择——全看这位在明斯克指挥总部里站在地图前的总指挥官了。

　　“原路撤退，那么整个进攻集群平安无事，这场战争还可以继续打下去！”朱可夫在地图前再一次迈开脚步，他来回走着，反复思考着不同选择造成的不同后果：“不过古德里安南下的攻击会让铁木辛哥丢掉一半的部队，至少有40万人将被包围在顿涅茨克，无论如何这个损失我们忍受不起！”

　　他走到地图的另外一侧，看向了不动如山的德国老好人司令官克卢格指挥的F集团军所驻防的位置，又摇了摇脑袋否定了自己更改进攻路线的想法：德国的F集团军可不是顿涅茨克的苏联红军部队那样的二流士兵，想要如同古德里安吃掉顿涅茨克方向上的苏联红军那样，一口气吃掉克卢格的F集团军可不是一件容易的事。万一耽误了一点时间，拖到A集团军赶到固定的位置，那才是真的彻底完蛋了。

　　换句话说，现在朱可夫手里唯一的优势，就是攻击基辅方向的时候，有3天到4天左右的时间差，一旦用光了这些时间，赶过来的A集团军就会切断他的后路，让他的处境从天堂跌进地狱。

　　“该死的，德军在不知不觉间，怎么会拥有这么多难缠的将领，还有这么多难缠的兵力的？”朱可夫恨恨的抱怨了一句，然后他叫来了自己的副官，交代道：“给斯大林同志发电报！陈述我军现在的情况！让斯大林同志来做决定的吧，到底我们该如何取舍！”

　　一个小时之后，朱可夫拿到了来自莫斯科的绝密电报，上面的内容朱可夫看完之后就苦笑了一下，然后亲自点燃了火柴，烧掉了这封来自莫斯科的命令。

　　之后他回到了自己的办公室，单独坐了十几分钟，最终下达了一个疯狂的决定：“德国人在最关键的时候害怕了，他们选择了避开困难！我们苏联红军是不会怯懦的！我们迎接属于我们的挑战！命令华西列夫斯基，让他的第3方面军继续向前猛攻！一切都按照原来的计划执行！我们用苏联人自己的方式来决出胜负！”

　　“是！司令官同志！”副官立正之后郑重的敬了一个军礼：“伟大的祖国与我们同在！”


第720章 转折

　　德国，华沙郊区的元首秘密行辕，狼穴。

　　阿卡多正坐在沙发上，和四名穿着西装的老爷子还有一群穿着白大褂的中年人面对面。这些都是帝国战争气象预报机构的工作人员，他们负责整个东部前线的气象预报工作。而这些人中间，还坐着德国空军的实际总指挥官凯瑟琳将军，以及负责轰炸机部队的狄克将军。他们都是来参加这场未来气象情况确认会议的，在最近的时间里，这种会议每天都要召开，并且汇报最新的测量结果！

　　“你们确定自己的预测准确无误？”阿卡多开口打破了一直笼罩在屋子里的沉闷气氛，他不说话也没有人敢先开口，于是大家都这么等着。这就是权力带来的威严，即便是学术上的权威，也不能在帝国实际的操控者面前展现出一丝一毫的桀骜不驯来。

　　其中一名老者开口回答了阿卡多的提问，他的语气中显得非常无奈：“我的元首，尽管我们已经通过派出的飞机还有潜艇传送回了远方的天气状况，可是气象分析这么多年以来都无法准确的预测降雪的准确停止时间，我们没有办法确认这段坏天气究竟要持续到什么时候。”

　　“我的元首，气象分析的结果显示，最迟在明天上午，将会有一个短暂的晴朗天气，足以起飞飞机的晴朗天气。”一名年轻的气象学家站出来，对阿卡多轻声说道。

　　“你可以确定？”阿卡多看向这个颇为年轻的气象学家，带着一丝微笑问道。最近他总是这样询问，问这么一个同样的问题，每天早上起来德国气象人员都要去测量降雪量还有云层的情况，用来结合其他数据推测未来天气的走向。

　　针对阿卡多的不断询问，这些每天都要总结自己的测量结果并且再把之前的话说上一遍的德国气象研究员们，还要再说一次同样的回答，如果对面坐着的不是帝国元首阿卡多的话，想必他们已经忍无可忍暴起伤人了吧。

　　“是的，我的元首，我把数据整理并且分析了一番，对比整整100年内的气象记录，得出了这个结论，乌克兰的坏天气一般持续的时间并不长，像这样的气候只能维持几天的时间，即便是继续下雪，也会出现短暂的晴朗天气。”那气象研究员笃定地说道。

　　“很好！一旦晴朗的天气出现，我们的空军就可以起飞战斗机，让苏联人知道这里的天空究竟是在谁的掌控之下！”阿卡多点了点头说道。从一开始他就在等待天气放晴的时刻，那个时候，他准备好的数千架战斗机就可以起飞攻击苏联地面部队，到时候李斯特的压力将减轻无数倍。

　　一旦德国战斗机和轰炸机出现在战区天空中，苏联引以为傲的坦克数量优势将被德国空军抵消大半，集中使用的坦克会被德国空军轰炸攻击，到那个时候，苏联人的进攻将会被进一步迟滞，德军胜利的把握就会再多一些。

　　“我的元首，如果天气放晴，我会在第一时间内安排所有的前线战斗机起飞，摧毁所有敢于上天的苏联目标，半数以上的战斗机还会挂载小型炸弹，对敌人的地面目标实施攻击！”凯瑟琳站起身来，走到地图前面，指着上面标注的几十个前线机场，介绍自己的战斗计划：“届时，1500架战斗机会同时升空，控制整块交战空域。”

　　“我的元首！轰炸机在同一时刻将会全部出动，包括400架DO-217轰炸机，300架斯图卡式俯冲轰炸机，300架斯图卡2型俯冲轰炸机，还有510架屠夫轰炸机，将轰炸包括明斯克在内的苏联所有交通枢纽，以及正在集结的前线苏联部队。”负责德军轰炸机部队的狄克将军也开口介绍了行动的具体实施办法。

　　整个德国空军在条件允许的情况下，会同时出动战斗机和轰炸机编队，差不多起飞3000架飞机进行第一波攻击，后续攻击将超过15000架次，目的是彻底瘫痪掉苏联前线部队的后勤保障，阻止其继续南下进攻李斯特的E集团军。

　　阿卡多听着将领们汇报天气一旦好转，空军方面将会进行的攻击计划，一边听一边眯起了眼睛。听起来这些计划都很不错，可是雪花依旧飘落……现在的问题是：什么时候雪才能停呢？

　　就在阿卡多为了天气发愁的时候，基辅北部的科罗斯坚，苏德两军防线的正前方，一名德国士兵正在用插着刺刀的毛瑟98K步枪干掉一名苏联红军，他的刺刀从对方的肋下插入了对方的心脏位置，鲜血顺着血槽流出来，将那名苏联士兵的胸前衣物染成了鲜红色。

　　这名苏联士兵的年纪看起来并不大，只有十七八岁的模样，他双手抓着刺入自己身体的刺刀，脸上写满了痛苦与不甘，不过他的挣扎随着时间的流逝变得越来越微弱，很快一个鲜活的生命就在飘雪中变成了一具冰冷的尸体。

　　更远的地方，一名德国士兵端着手里的MP-44突击步枪，扣动扳机开始了自己的扫射。子弹飞向对面的苏联士兵，一个接着一个将这些悍不畏死的苏联士兵打翻在地。战场上突然变得沉寂起来，不知不觉中，又一次苏联的进攻被打退了，又一次残酷的考验宣告了结束。

　　一名德国士兵累得一屁股坐在了地上，呵呵的喘着粗气，他吐出的气体因为寒冷形成一片白雾，证明他刚才进行了很剧烈的运动。而这名士兵的身边，两名德国机枪手，正在抓紧时间给自己的机枪更换枪管。

　　急速的射击让机枪的枪管变得滚烫，他们两个人一个人扶着机枪的枪身，一个人小心翼翼的将机枪的枪管拆下，然后从备用枪管袋里，重新掏出一根枪管来，为已经立下无数汗马功劳的机枪按上。这挺机枪的前方不远处，横七竖八的躺着至少30名苏联士兵的尸体。

　　战斗打到现在这个份上，所有的德国士兵已经习惯了这种从未经历过的惨烈厮杀。他们现在才知道在波兰、在法国这些地方的战斗其实和游戏差不多，现在，他们的考验才真正开始——现在，真正的战争才露出自己的面目。

　　超过5万名德国士兵，不管是新兵还是老兵，不管是精锐还是杂牌，都倒在了从卡林科维奇一路撤退回科罗斯坚外围的道路上，一天时间里大小战斗上百次，整个苏德战线上就是一个巨大的绞肉机。

　　到处都有苏联坦克在燃烧，到处都有德国士兵躺在道路上被苏联士兵踩过。一个接着一个部队被苏联人击溃，李斯特手里的部队一点一点被榨干，最终连预备队都少的可怜，只能用撤退来收拢部队巩固自己的防线。

　　“连长！苏联人撤退了！他们在公路的另一边集结，可能要进行更大规模的攻击吧？”一名士兵拎着自己的毛瑟98K步枪跑到了正在收集尸体上的弹药的连长身边，气喘吁吁的汇报了自己的侦查结果。

　　“知道了！去从阵亡的兄弟们身上，把子弹都给找回来！别浪费了！”这名连长已经习惯了不再等后勤部门补充弹药，在苏联人的大规模进攻面前，需要所有人都尽可能的节约自己的弹药，并且收集尽可能多的弹药，才能保证下面的战斗可以有足够的子弹，用来保护自己。

　　不远的地方，一辆突击炮正在缓慢的开入刚刚挖设好的防御阵地，这辆大家伙刚刚被团部支援过来，是整个连的支援部队。虽然他们申请的是一个连的步兵加上三辆坦克，但是团部能找来这么一辆突击炮给他们送来，已经算是格外“够意思”了。

　　“找一挺机枪！负责掩护这辆突击炮的侧翼，布置一个交叉防御火力，尽量绞杀下一次苏联人进攻的步兵。把坦克留给那个大家伙，懂了么？”连长看了看那辆驶入到掩体之中，只露出了一截低矮顶部的豹式突击炮，对这名士兵交代道。

　　“是连长！不过天气好像比刚才亮了一些，乌云似乎变少了一些。”这名德军士兵眯起眼睛，抬起头来看向了头顶的天空。

　　伸出自己的手来，发现并没有那种细小的雪花缓慢的飘落，这名连长一愣，然后也跟着抬起头来，他看见了一片还算晴朗的天空，虽然云朵不少，但是可以看见云朵之上，那令人喜悦的湛蓝。

　　这名连长一愣，然后看了看战场上燃烧的坦克残骸，看了看那些躺在雪地上的刚刚战死的士兵，看了看远方那些已经被雪掩盖了大半身躯的尸体，又难以置信的抬起头来，看了看那个似乎许久没有注意的天空。真的没有雪花再飘落下来，出了寒冷风之外，没有那些让人绝望的雪花。

　　然后他收回了自己的目光，轻声呢喃了一句，声音小的只有他自己才能听见：“雪……停了！”


第721章 憋屈的尽头

　　雪停了！天气不会被人所左右，就好像在戏弄所有人一样，我行我素到了极致。在德军最希望有好天气的时候，坏天气降临了，天空乌云密布，还不时飘落下雪花，恶劣到让人绝望。不过在苏联人节节胜利，害怕天气转好的时候，好天气却又突然来临，让所有人都措手不及。

　　“呜……呜……！”紧急集合的警报声回荡在德国前线野战机场的上空，一架接着一架的FW-190D被推出了仓库，推上了打扫得干干净净的跑道。随着塔台的一声声命令，这些战斗机在马达轰鸣声中起飞爬升，在不远处的天空中集结成一个一个整齐的飞行编队。

　　连着空闲了几天的德国空军飞行员现在绝对是战意满满，他们接到天空短暂放晴的消息之后，就疯狂的行动起来，就好像憋闷了许久的猎户，涌出了自己的巢穴，开始成批起飞寻觅起自己的猎物来。

　　似乎等待了整整一个世纪那样漫长——至少这些德军飞行员忍受着不能支援地面上的友军这种痛苦，觉得时间已经过去了相当漫长的一大段。他们渴望起飞迎战，哪怕是迎战再凶恶的敌人，也比等在地面上要强得多。

　　于是当气象部门得出了天气即将短暂好转的结论之后，他们就开始耐心的等待，结果终于在今天的这个时间里，等到了他们希望的结果。随着一架架飞机飞向天空，整个战场上再一次乌云密布，并非是真正的乌云又多了起来，而是遮天蔽日的飞机让人看上去好像乌云盖顶一般。

　　庞大的飞行编队中，无线电里一片嘈杂的声音，“为了地面上的友军报仇！”“该我们出场了！炸死那群该死的苏联人！”“让他们看看德国空军的厉害！”“几天不见，这群蠢货就忘了头顶上有我们的存在了！”在这片嘈杂的声响里，德军飞机逐渐飞临他们需要攻击的地域目标。

　　德军飞机的出动在苏联红军指挥官们的意料之中，如果朱可夫还有罗科索夫斯基等将领只是单纯的祈祷坏天气能够持续下去，那他们也就不会成为后世被人称道的著名将领了。

　　苏联人首先在地面上准备了一手比较精彩的应对，朱可夫使用了大量的假目标来迷惑德军的空军，这些木头制作的坦克模型有四个轮子，可以用马匹拉动，跟在大量苏联真坦克的后面，用来吸引德军的空军火力。

　　然后苏联人就地取材，在天气转晴的时候就停止了进攻，开始想尽办法来伪装自己的坦克还有装甲车辆。这是他们反复训练过的，比起到战场上去送死，这种伪装对于苏联红军来说根本不是负担。

　　另一个办法就有点不尽如人意了，为了掩护地面部队，尽可能的减少地面部队的损失，苏联战斗机部队被要求尽可能多的起飞飞机，迎战前来攻击的德国空军部队。换句话来说，就是朱可夫打算不计空军的损失，来拖延德国空军发挥威力的时间。

　　朱可夫站在郊区的隐蔽掩体边，身后是树林里自己的临时指挥部。他看着远处那片乌云渐渐接近明斯克，几分钟前他才刚刚被汽车接到现在的位置，几分钟后他就看见了德国飞机在天上打开了它们的弹舱。

　　100架屠夫轰炸机问候了苏联重镇，朱可夫的大本营明斯克，在这里投下了700吨以上的炸弹，这些炸弹摧毁了明斯克的建筑，炸毁了城市里的公路，造成了大量的人员伤亡与财产损失。

　　而作为苏联红军的防空力量，起飞迎战的20架战斗机还没挣扎几下，就被德军护航的20架FW-190D战斗机撕成了碎片。地面高射炮倒是开火还击了，可惜的是数量上远远不足以威胁到铺天盖地的德军轰炸机。

　　朱可夫为了尽量给进攻的苏联红军配备防空火炮，挪用了大量的城市防空力量，附近的苏联防空炮都被抽调给了罗科索夫斯基还有科涅夫等前线将领，偌大的明斯克就只有一个防空炮兵团防守，可以说是杯水车薪。

　　等到德国人离开的时候，这些防空火力只击落了一架屠夫轰炸机，这架屠夫轰炸机坠毁在了市区，整个机身断裂成了三段，发动机燃起了熊熊大火，机组成员无一生还。而苏联付出的代价大得多，整个明斯克市内到处都是废墟，平民因为这次轰炸流离失所。

　　虽然经过的严密的准备，苏联人还是被德国空军折腾的筋疲力尽。无数假目标虽然欺骗了德国飞行员，可是依旧有无数来不及完全伪装起来的真目标被德国人夷为平地。

　　一个油库被炸弹偶然击中，然后这些燃油就爆炸开来，紧接着德国空军就发现了这个目标周围伪装起来的苏联车辆，然后展开了密集的火力攻击。整个轰炸区域里一片燃烧的大火，无数苏联士兵死于这场屠杀。仅仅这一个地区，德国人投下的炸弹就杀死了140名平民和900多名苏联士兵。

　　很多目标被击中爆炸，一辆T-34坦克被丢下的航空炸弹直接击中，然后整个车体都被巨大的爆炸撕裂，变成钢板还有铁管飞向四面八方。

　　交通枢纽上被炸弹炸出了一个巨大的弹坑，里面还冒着热气，积雪因为冲击波被吹散开来，留下了一个圆圆的黑色标记，在天空上看起来非常明显，紧接着另一枚炸弹落下，整条公路就被彻底瘫痪了。

　　随着战斗时间的不断推移，德国空军也出现了更多的损失，天空中坠下的不再只是苏联飞机，偶尔也能看见一架德国飞机拖着长长的黑烟坠落，栽到地面上爆炸，腾起一团炙热的火焰。

　　无数苏联飞机迎着德国战斗机飞去，在天空中拖拽出一条条白烟，双方战斗机交织在一起，如同巨大的渔网笼罩在天空中那样壮观。在十几分钟里，超过30架德国飞机被击落，同一时刻，至少有300架苏联飞机再也无法回到它们出发的地方。

　　在天空中惨烈的争夺制空权的战斗还持续进行着的时候，另一支部队忙碌了起来，在德国机场的草坪上，坐在枯黄草地上的士兵们终于听到了集合的喊声。

　　一名左手包裹着纱布的少尉走到了一名中校营长的身边，立正却没有敬礼，用略显嘶哑的声音对自己的上司开口说道：“长官！一切准备就绪，我们奉命空降到指定作战位置。不出意外，又是一个烂地方。”

　　“呵呵，我们这辈子就都只能在烂地方打最残酷的战斗了。”这名中校营长转过身来，脖子上还带着一枚非常漂亮的铁十字勋章，上面有银色的橡树叶，在晴朗天气的阳光下，略微闪耀着光芒。

　　“你不必跟着我们一起去的，按照规定，你应该可以申请退役，拿到丰厚的退伍保证金回到自己的家乡。如果你愿意，还可以申请到集中营内当指挥官，你的资历完全够用了，没有任何问题。”经过上一次苦战，被晋升为中校的营长博罗尔开口，对负伤却没有退伍离开的威廉·唐纳说道。

　　唐纳用残疾的手臂扶了一下钢盔，露出了一口白牙笑了起来：“人嘛，总是要丢点什么，才能看清楚自己想要的东西。我不适合去那些后方当一个蛀虫，怎么想还是伞兵这个职业比较适合我。长官，让我跟着一起跳吧。”

　　博罗尔叹了一口气，上一次伞兵损失惨重，集体获得了一枚战斗奖励勋章，不过却因为损失太大，原本应该升职成副团长的他，依旧留在了原来的部队，继续担任营长这个职务。不过比起那个副团来说，他还是喜欢呆在一线战斗部队里，这里让他想起巴鲁那些战友，让他能够回忆起自己战斗过的日日夜夜。

　　“记住，如果拖我的后腿，我就踢你的屁股！”博罗尔晃动了一下后背那个沉重的降落伞背包，又看了看自己身边的那些熟悉的面孔，裂开嘴笑了起来：“这一次别紧张，我们跳的地方比较安全，下面全都是德国人。”

　　没错，阿卡多为李斯特准备的增援部队，就是整整2万名伞兵，他们要依靠飞机在最后关头进入战场，作为强劲的支撑，顶住苏联人排山倒海一般的进攻。为什么他们不提前行动呢？其实只是为了保密，让苏联人陷得更深一些，不能回头罢了。

　　“好了！先生们！整理好你们的设备！我们不是那些运输机运输的步兵，我们要提前进入战场，让那些苏联人见识见识我们的厉害！”博罗尔大声的激励自己的士兵们：“我们是什么人？”

　　“德国伞兵！”所有人大声的回答道。

　　“我们最擅长什么？”博罗尔继续问道。

　　“打最惨烈的战斗！”所有人高举起自己的右手。

　　“很好！全体都有了！上飞机！”博罗尔拍了一下唐纳的肩膀，转身，迈开沉重的步子，拖着自己那些乱七八糟的行李物资，走向了那架已经在转动螺旋桨的飞机。


第722章 口号响亮

　　飞机的引擎在空气中轰鸣，博罗尔看向了坐在他身边，一言不发看着自己已经没有了手掌的左胳膊的唐纳。在因为气流还有发动机而不停微微颤抖的座舱里，已经闪烁起了准备跳伞的灯光。

　　伞兵，总是被丢到最险恶的环境中，总是单独执行没有支援的作战任务，总是在最艰难的条件下迎战最强大的敌人。不过他们是阿尔卑斯山脉上那盛开的火绒草，是那洁白的小花，喜欢迎着寒冷的风绽放。

　　“先生们！这是我们第一次进行没有高射炮攻击的空降！可以说一切都和训练没有什么分别！真正的考验是降落之后如何用短时间构筑起一道坚固的防线，并且死守住阵地！”博罗尔缓慢的站起身来，抓着摇晃的飞机上的把手，对着自己的手下人大声地说道：“如果怕死，就不用跳下去了！现在！检查自己的装备，准备跳伞。”

　　随着他的命令，所有人都站了起来，他们默不作声，开始帮身边的战友检查降落伞还有物资的固定绳索，除了飞机的引擎轰鸣声，整个机舱里安静异常，大家都不说话，只是毫不停顿的进行着手上的动作。

　　“检查完毕！”“检查完毕！”随着一声一声的回答，整个机舱里所有的士兵都拍打着前排士兵的肩膀，大家把跳伞用到的绳索挂钩挂在了飞机的固定长把手上，然后等待着博罗尔推开机舱舱门的那一刻。

　　绿色的灯光亮起的时候，博罗尔一把拉开了身边的舱门，寒冷的风立刻灌进了飞机内部，吹得大家都跟着摇晃起来，所有人都眯起了自己的眼睛，毕竟高空的风凌厉万分，让人不由自主的皱起了眉头。

　　博罗尔看向了自己的士兵，用他自己最大的声音喊出了想说的话，在呼呼的风声中，这全力的呐喊显得并不刺耳，相反必须要全力去听才能听得清楚：“先生们，之前我总是最后一个跳下，确保每一名伞兵都跳出飞机……今天，我第一个跳下去！勇士们跟我一起杀敌，懦夫可以平安回去！”

　　说完，他就双腿一登，跳出了飞机，在跳的一刹那，他喊出了一句口号，这口号在嘈杂的风声里并不如何响亮，却回荡在每一名老兵的心坎里：“达曼胡尔！”

　　“我得跟着他下去，照顾照顾我们那个邋遢营长！不然他不会写总结报告。”唐纳笑了一下，跟着跳出了飞机，在跳出舱门的一瞬间，他也喊出了那个被所有经历过那场战斗的士兵约定好要喊的口号：“达曼胡尔！”

　　“达曼胡尔！”第三个士兵没多说什么，拖着一堆补给的物资，就跳出了飞机的舱门，在成为伞兵的岁月里，他的特长是杀人，是不停的开火干掉对面的敌军，不是说话。所以他就这么安静的跳出了飞机的机舱，不过即便沉默如他，也喊出了这句：“达曼胡尔！”

　　随着一名接着一名德军伞兵跳出飞机，天空里回荡的达曼胡尔的喊声越来越大，也越来越整齐。这些喊声让单调的发动机的轰鸣声产生了波澜，让所有在天空中摇摆着的士兵感受到了那种一往无前的精神。

　　是的，他们是德国伞兵，是那个无论条件如何艰苦，战斗如何血腥残酷，都永远不会退缩的德国伞兵。这是属于火绒草的骄傲，是属于德意志民族骨子里的骄傲与尊贵。他们是最坚韧的战士，最强大也最可怕的战士！

　　飞机的尾部，盛开出了一个接着一个的白色降落伞小花，这些降落伞在天空中显得渺小无比，不过却越来越多，开始的时候是十个百个，到最后就变成了千个万个。没有一名懦夫留在自己的飞机里，所有人都跳出了飞机，在天空中吹拂着寒冷的风缓缓落下。

　　空降在马林的伞兵是用的伞降，因为马林附近没有太大的军用机场，而同一时刻，大批的运输机抵达了伊万科夫，在那里的野战机场里卸下了成千上万名德国机降伞兵。空降行动规模空前，因为不是深入敌后，德军出动了大量的飞机，不顾损失投下了比正常空投还要多的士兵。

　　事实上也没有什么损失，随着气流不断下降，这些伞兵最终都安全的降落在了马林附近的郊区，他们要在附近集合起来，然后获得早就隐藏在附近的补给物资，在马林构筑一道坚固的防线，抵挡苏联红军可能出现的拼死攻击。

　　随着一个又一个伞兵降落到地面上，博罗尔甚至有点儿不习惯没有对方枪声还有炮火的环境，他收起了自己的降落伞，命令周围的士兵开始收集起这些物资来，毕竟有些东西可以回收利用，德国的战略储备并不宽裕，能节约多少就是多少。

　　一些士兵开始收集附近士兵的降落伞，剩下的士兵则开始集合，并且划分自己的编制，一些暂时找不到部队的伞兵在一边等待自己的直属部队，而大多数找到自己部队的士兵，则开始整理弹药还有食品等重要的东西。

　　不远的森林里，一列火车缓缓的开出了树林，十几节车皮上，堆满了弹药还有帐篷等军用物资，火车上的德国士兵端着枪支，一直到这列火车停在了伞兵集结点中央，车皮上的封条才被人给扯开。铁皮门被人拉开，成吨的物资被卸下来，补充给这些空投的伞兵。

　　“这里有3000具反坦克火箭筒，作为补充给你们的武器装备！马林是基辅北部的最后一道防线！就交给各位了！”一名负责押送列车的德国军官对着博罗尔等伞兵军官立正敬礼，之后留下了领取记录的副本，指了指那些火车上的士兵：“他们也补充给你们了，划归给你们指挥！”

　　更远的地方，一个独立的重型坦克歼击营，40多辆虎式坦克一字排开，营长正在向早一步到达这里的斯图登特将军报告：“本重型坦克歼击营奉命增援这里，将军！现在我划归给您指挥！全营非满编，现有41辆虎式坦克，全部在此列队，请您行驶您的指挥权！”

　　“在我的指挥部外面休息，待命！我们还要构筑马林的防御工事，你也正好参与一下，我并不是专业的装甲指挥官，需要你来判断，究竟是在野外郊区使用坦克比较好，还是在市区内投入你的营会取得更大的战果。”斯图登特一边往自己的临时指挥部走去，一边对这名营长说道。

　　“这要看您是否考虑之后的反击了，如果……”营长跟上了斯图登特的步伐，一边往前走去，一边开口说道。

　　“少校，我们不需要反击。”斯图登特打断了他的话，停下脚步来看着这名少校营长：“做好准备，在马林这里流干自己最后一滴鲜血吧！这里就是一座坟墓，埋葬敌人，和我们自己的坟墓！”

　　“用尽一切办法，在这里歼灭尽可能多的敌人，在规定的时间，或者超出规定的时间后，依旧守住自己的防御阵地，这就是我们伞兵的作战风格，我们不进攻，因为我们在天上就已经完成了进攻的任务；我们只防御，因为我们的脚下，已经是帝国的领土了！”他说完这么一句，就带着助手继续向前迈步，而那名党卫军的独立坦克歼击营的营长，就这么站在那里，看着那个已经走出好远的高大背影。

　　“把所有的地雷埋在防御阵地正面！我们在道路两旁的田野里布置交叉火力！布置散兵坑，利用好那些农舍还有附近的高地！设立观察哨，狙击手阵地！”博罗尔指着周围的地形，给自己的士兵分配任务。

　　几名伞兵抗着两脚架的MG42机枪跑向两侧，布置起交叉的火力点来，配合上那些地雷还有障碍物，他们可以用最短的时间里倾泻出整整一个弹链上1000发子弹，然后带着枪支撤退，离开这个前凸的防御阵地。

　　每一名伞兵都是专家，都是最高超的防御大师，他们最拿手的就是用尽可能简陋的布置来完成最强硬的防御。因为大多数时间里，他们没有时间构筑精密的防御工事，他们能依赖的，就只有粗糙的地形，还有自己手里的武器与内心的坚韧。

　　于是伞兵们开始在前往马林的几个必经之地上，布置触手一样凸出的简陋防御阵地，他们布置少量的士兵坚守这些阵地，等待敌人到来之后，突击一次就立刻撤退，用来迟滞对方的进攻速度，争取更多的防御时间。

　　对于伞兵们来说，没有什么防御工事是永远不破的，他们坚持的是一个时间，在这个时间之前，他们会用尽一切办法阻止对方的攻击。这是他们最擅长的，逐步阻击敌人，一直阻击到他们死去。

　　“派出侦查部队，确认敌人的位置！给李斯特将军发电报！就说我们已经到达指定位置！”斯图登特放下望远镜，对自己的助手开口说道。


第723章 非常多的伞兵

　　到处都弥漫着硝烟的阵地上，一名腿部中弹的德军士兵缓慢的爬行着，距离一支突击步枪就只剩下短短的几米远。他知道自己今天已经无法活着回去了，只能尽可能的拉那些可恶的敌人一起下地狱。

　　近了，更近了，他伸出了自己的手臂，眼看着就能够到那支枪的时候，一只穿着黑色皮靴的脚踩住了他的手背。一名穿着草绿色军服的苏联士兵站在这名德国士兵的旁边，嘴角上的刀疤让人不寒而栗。

　　一辆漆成白色的斯大林坦克停在不远的地方，炮塔上的黑色五角星让这辆坦克跟其他的苏联坦克显得不太一样。这名德国伤兵就是被坦克上面的航向机枪打中的，这条阵地上原本有十几名德国士兵，现在他们都已经成为了不能再动一下的尸体。

　　“嘿，小朋友！在没有得到我允许的时候，千万别在我面前拿枪。”狼王沃尔夫冷笑了一声，踩着德军士兵手的脚一点一点用力，把对方的手碾进泥土里。

　　“啊！”那德国士兵发出了一声惨叫，不过在惨叫的时候，他还没有忘记自己的战斗本能，于是另一只手抽出了身子侧面的那柄刺刀，狠狠的刺向了这名踩着他的苏联士兵的脚踝。

　　对方显然料到了他的动作，没有丝毫怜悯的扣下了手里枪支的扳机，两发子弹一前一后飞出了枪口，打在了这名士兵的脑袋上，子弹击穿了钢盔，打碎了里面的头骨，溅出了鲜血。

　　于是这名德国士兵手里的刺刀掉落到了一边，整个身体瘫在了雪地中，鲜血在白雪上四处扩散，形成了一团红色，鲜艳的有些刺眼。

　　“我说了，别在我面前玩武器了！”沃尔夫说话的声音因为刀疤的存在声音有些奇怪，不过那笑容依旧还是那么狰狞。他把那支枪背在了自己的身后，又走到另外一名德国老兵的尸体前面，捡起了几个没有用过的弹匣，查看了一番，才收进了自己的口袋里。

　　他的身后，不远处的地方，一面苏联的红旗正在被人缓缓升起，而旗杆下面的苏联红军们，正在围着一面被点燃的德国万字旗载歌载舞。

　　……

　　乌克兰，马林旁边的一个小村庄里，一名农夫看着白色的降落伞从天而降，吓得连滚带爬的逃回了自己的小屋当中，他从一捆稻草里翻出了一个电报机，对照着一个小本子不停的发送一个固定的信息，而就在他房子的外面，一名军官带着十几个德国士兵，牵着狼狗已经到了村庄的外面，一名当地的乌克兰人正在指着村子里这栋建筑的方向，不知道对德国军官说着什么。

　　从战争开始一直到现在，乌克兰的驯服工作就在进行着，有些时候卓有成效，有些时候就会遇到一些冥顽不灵的反抗份子。不过因为对乌克兰的分化瓦解政策非常及时，这些问题正在逐渐的解决——仇视德国并且帮助苏联的人越来越少，而那些仇视苏联的人，生活越来越好。

　　在房间的窗口，这名发完了电报的农夫看见了围上来的德国党卫军，这里面还有几个是乌克兰当地的年轻人，他们趾高气昂的穿着黑色的党卫军军服，似乎他们就是元首麾下最厉害的士兵一般。

　　狼狗的叫声越来越近了，端着步枪的德军士兵也逐渐围住了这个并不显眼的小木屋。周围看热闹的乌克兰人指指点点，目光中唯一看不见的就是怜悯与愤怒。他们仇视帮助苏联人的同胞，觉得这些人都是坑害乌克兰民族的罪人。

　　“呯！”屋内的农夫开了一枪，一名乌克兰士兵就这么倒在了地上，他的身体扭曲成一团，显然被击中的痛苦让他抽搐了几下，才真正断了气。不过随着枪声的响起，他的同伴们也都扣响了自己的扳机，子弹到处横飞，周围看热闹的人也都躲进了更远处的屋子里面。

　　“呯！”似乎这个乌克兰当地的农夫除了亲苏联之外，还特别痛恨出卖自己的乌克兰人，他开火的时候都瞄准了穿着没有肩章的乌克兰当地士兵，并非是那些装束更齐整的德军士兵。

　　随着枪战的进行，德国人终于接近了屋子，农夫的子弹也消耗的差不多了，没过多久，这名农夫就被击毙在了自己的卧室里，而他的身后，有一本彻底被烧毁的密码本，还有一个被砸坏了的美国生产的电台。

　　“给情报部门的负责人科曼多尔长官打电话！快点去！就说，我们在附近的军事行动，已经被苏联人知道了！”这名在现场的德国军官脸色并不太好看，他皱着眉头，看了看地上的尸体，又看了看窗外倒在地上的一名乌克兰士兵的尸体，气急败坏地喊道。

　　……

　　就在德国人气急败坏的把自己发现的问题汇报给自己的上司的时候，苏联设置在明斯克的总指挥部内，一名军官跑进了朱可夫元帅的指挥部内。

　　当朱可夫下达了全军继续南下进攻基辅的命令之后，第二天的早晨，斯大林在莫斯科召开了紧急会议，会议内决定晋升前线总指挥官，朱可夫与铁木辛哥两人为苏联元帅，鼓励二人继续为祖国贡献自己的力量。

　　于是现在朱可夫的军衔已经是元帅了，虽然特定的服装还没有送达前线，不过他晋升元帅的消息已经通过电台公布给全军了。朱可夫现在可谓是春风得意，毕竟他已经成为斯大林发动大清洗以来，第一批获得元帅衔的军方将领。这足以说明斯大林对他的信任，也足以说明朱可夫的指挥是没有什么疏漏的。

　　“元帅同志！元帅同志！……大事不好了！情报部门送来了消息，他们发现德国人在马林附近用飞机在短时间内部署了大批的伞兵！”这名跑进来的军官知道问题有多么严重，这可能说对于南下的苏联红军来说，是一个足以算是灭顶之灾的消息了。

　　“什么？”朱可夫一愣，然后他没有拿过这名军官手里的文件，就猜到了这份电文的正确性。对方一直在等待他全力南下的瞬间，一直在等待他决心夺下基辅的那一个时刻。现在他迈步走进了德国人的圈套，于是德国人终于用他没有料到的方式来加固了那个原本看上去非常脆弱的兽夹。

　　为了证实德国人没有在李斯特E集团军的身后隐藏什么大规模的兵力，苏联几乎部署在乌克兰境内的所有间谍都全力运作起来，为的就是侦查德军兵力的动向。他朱可夫反复确认过，才确定了这里短时间内不会出现大规模的援兵。

　　但是他千算万算，也没有想到，德国人用伞兵这种高机动性的兵种去填补原本看似脆弱的防线，而伞兵一直以来总是出现在敌后的使用方法，也模糊了它的真实本质——“高机动精锐步兵”。等到德国人丢出了这个计划之后，所有人才恍然大悟：原来伞兵不仅仅可以丢在敌人的领土上，还能丢在自己的领土上啊！

　　“空降的规模知道么？”心里已经发苦的朱可夫从那名军官手里拿过了文件，仔细的看了一遍，发现里面提到的伞兵数量非常模糊，只说了一句非常多。朱可夫知道在乌克兰境内的苏联间谍很多都是素质不高的临时工，对于这些农夫们来说，一千人就非常多了，而一万人也可以用非常多来形容。

　　不过现在知道了德国人最后的底牌，而且是非常具有威胁的杀手锏，朱可夫就不能继续乐观的评估战场上苏联红军的优势了。他必须考虑到罗科索夫斯基指挥的近卫第2方面军和华西列夫斯基指挥的近卫第3方面军如果不能撕开李斯特E集团军防线的后果。

　　要是真的出现这种情况，那么苏联红军这么长时间里积攒下来的家底就会再一次丢个精光，而且还会失去整个白俄罗斯还有摩棱斯克——搞不好连斯大林格勒，列宁格勒还有莫斯科都要拱手让人。这个结果显然不是他一个朱可夫能够背负的起的。

　　早先投入兵力的决心，是建立在德国防线已经摇摇欲坠的基础之上的。现在情况有了本质性的变化，不知道数量的德国伞兵已经加固到了李斯特的防线当中，这些节点一旦短时间内不能攻克，那么等待着苏联部队的就只有灭亡一个下场了。

　　“冒险？不！这个险我不能冒！即便是我自己死在这里，也不能丢掉苏联最后一丝骨血！可是如果现在放弃整个计划，受到的损失应该如何解释呢？”朱可夫嘀咕了一句，然后咬着牙看向了那幅巨大的作战地图。

　　有这么一刻，他甚至羡慕起那些德国指挥官来，他们手里的牌实在是太多了，而且很多时候这些牌都有着出人意料的效果。即便是在如此精心准备的情况下，苏联的进攻依旧没有取得想要的结局，代价，却已经付出了许多许多。


第724章 走狗

　　在1882年10月30日，一个男孩出生于普鲁士波兹南的军人世家。他的父亲曾经在旧的德国陆军晋升到中将。这个男孩从小就受到自己父亲在军事方面的熏陶，励志成为一名伟大的军人。

　　时间一眨眼就来到了1901年，这个大男孩已经从军校毕业，成为了德意志帝国的少尉炮兵军官。良好的教育和军人世家的背景，让这名男孩平步青云，最终调到军事学院深造。而这个时候，如今的帝国元首阿卡多还是一名默默无闻的孩子，刚刚开始识字学习。1912年，他毕业于军事学院，任职于总参谋部。第一次世界大战时期，这个男孩先后在军师司令部任参谋。而且还曾经在1918年10月，于凡尔登作战中身负重伤。

　　紧接着两个不同轨迹的生命有了交集，第一次世界大战结束后的1919年，这个大男孩被新组建的德国国防军录用，后来任职于第3军区。同一时刻，阿卡多·鲁道夫这个名不见经传的士兵也被新国防军选中，继续为德国效力。1921年这个男孩晋升为少校，1924年调入国防部陆军训练局，也认识了一个比他年轻的军官，已经是校官的阿卡多。

　　从此之后，这个男孩就和那时候依旧年轻无比的阿卡多·鲁道夫成了挚友，并且早早成了阿卡多在军方内部潜在的力量之一。论起死心塌地的程度，甚至比当时的隆美尔还有古德里安更甚一筹。

　　1926年，他被阿卡多安排出任炮兵团的团长。1927年晋升为上校，1928年调任当时国防军大名鼎鼎的第26骑兵师参谋长，和现在的沙漠狐狸共事了短暂的一段时间，这段时间也是第26骑兵师将星荟萃的年代，许多后来名震天下的帝国将帅，竟然都在这个师的一张军官合影里找得到稚嫩的脸庞。

　　1930年改任步兵师的少将师长。1932年任第3步兵师的师长。1933年被阿卡多破格再一次晋升为中将，从此被扣上了阿卡多心腹的帽子，开始任通讯兵总监。而的秘密扩军为这个已经平步青云的将军继续晋升创造了条件。1934年以中将的军衔开始指挥步兵军，先后出任第6步兵军军长和第16步兵军军长兼驻地所属军区司令。1936年竟然又被晋升为炮兵上将，这神奇的晋升速度一般可以证明为元首派指挥官的标志，同样如此飞速蹿升的将领无一不是阿卡多最信任的军方代言人。

　　当时间推进到1937年，德军对波兰展开军事攻击的时候，已经55岁的将军被阿卡多任命为F集团军总司令，兼任波兰驻军的总指挥。这位名义上可以节制李斯特莫德尔等实力派将领的军方大佬，已经贴上“元首走狗”的标签整整5年了。

　　在军队里，他被实力派的将领们鄙夷，认为他是靠着对元首阿卡多溜须拍马才获得了如此高位的。大多数将领甚至包括同为元首派系将领的隆美尔、古德里安都不太看得起这个履历上战绩平平的将军。一直坐镇东线使得他没有机会在大败法国、远征北非、荡平巴尔干等战役中有任何表现，甚至连他对面的苏联红军都叫他“和平将军”。

　　这个履历上没有什么亮点的将领，就是东线F集团军的总指挥官，奉命监督东线所有集团军司令的元首代言人，贡特尔·汉斯·冯·克卢格——一个被对手和自己的同僚都认为没有什么太大本事的指挥官。

　　此时此刻这位元首麾下的走狗大人正在自己的指挥部里听着雄浑的交响乐，唱片配上设计精美的1877年式留声机，让这个不大的地方充满了那种振奋人心的曲子。坐在屋子最中央的克卢格将军，正闭着眼给音乐打着节拍。

　　“将军！”也许是因为敲门声没有办法传到这位将军的耳朵里，门口的助手直接喊了一句，等到屋子里面的音乐停止了下来，克卢格命令他进来的声音传出，才推开门走了进来。

　　“元首万岁！”整个陆军所有的集团军中，可能只有F集团军的士兵被要求见面的时候必须问候元首阿卡多，这也算是克卢格统兵的特色之一吧。其他的集团军都笑话这个举动让F集团军成了“拍马屁主力”。不过似乎克卢格对此毫不在意，依然我行我素的执行着这个命令，并且一丝不苟到苛刻。

　　“将军！斯图登特将军的伞兵已经抵达了马林，根据您的命令，集团军直辖的第3装甲军，以及独立的党卫军第5装甲师都已经在指定地域集结。”副手立正汇报了战况的最新进展，然后开口询问道：“下一步……我们还是继续按兵不动么？”

　　克卢格笑了，似乎很开心，也似乎是在嘲笑一些人和事情。他从留声机边走到地图前面，用手指了指那些堆满了物资的囤积地点，还有集结好兵力的驻扎区，对自己的助手开口命令道：“记录我的命令吧……命令，第16步兵军，配合第3装甲军向东北方向开始攻击，黏住苏联正面的近卫第1方面军部队！第二条命令，给党卫军第5装甲师的师长，命令他沿着44号公路向东突击，尽可能的给对面的苏联部队制造压力！”

　　“将军……我们终于要进入战场了么？”副手听到这些命令之后，用难以置信的眼神看着面前的克卢格，激动的开口问道。

　　克卢格看了一眼自己的助手，脸上始终挂着和煦的笑容，他缓缓开口，就好像在说一件和自己没有多大关系的事情一般：“你知道我最喜欢元首说的那一句话么？当年他和我一起喝酒的时候，说过一句话，说是来自遥远东方的名言，我听了之后觉得非常有意思。”

　　他转过身来，走到自己的助手身边，伸出手来点了点助手空空如也的胸膛。和其他能征善战的集团军不太一样，那些集团军的士兵胸膛上一般都挂满了闪亮的勋章。他一边点着助手的胸膛，一边似乎很缅怀那些过去的岁月：“元首说，遥远的中国有一句名言，叫‘咬人的狗不叫’。当我坐上这个位置的时候，我就把自己当成了一条元首的狗，一条会咬人的狗！为了德意志的复兴，为了德国成为最强大的国家，我愿意站在阿卡多的前面，不叫，但是谁拦路，我就咬死谁！”

　　“现在明白了？作为F集团军的司令官，我可不是靠拍马屁才坐上这个位置的。元首需要的不是摇尾乞怜的爱犬，而是一条能咬人的狗。”克卢格眯起眼睛说道：“今天，我们就出去咬人！最晚一年之内，我就让你们那空空荡荡的胸膛上，挂满令人羡慕的勋章！”

　　“将军！”不知道因为什么，在克卢格手下干了3年的助手觉得自己的嗓子里横了一个东西。他的几个前任都把在F集团军担任职务作为自己高升的踏板，他们来也匆匆去也匆匆，总是带着矮人一等的卑微。整个F集团军就好像是第三帝国陆军的一个被遗忘的角落，只是一个政府机构而非是一个作战的单位。

　　但是这些人都忘了一个事实，一个显而易见的事实，即便是没有经过什么像样的战事，但是克卢格的训练一直广受其他集团军的好评，从F集团军走出去的军官和士兵都被其他集团军视为珍贵的人才。而克卢格本人，钻研步兵与炮兵协同整整十年，是德军中少有的步兵进攻战术大师。

　　只是在德国装甲部队光芒万丈的时间里，德国步兵只是扮演着帮衬的角色。即便是精锐的掷弹兵都只是坦克的配角，何况是传统步兵这种没有什么特色的单位。克卢格最拿手的步兵进攻在装甲突击面前显得可有可无，而他的名声也被一大群战功彪炳的装甲指挥官掩盖。

　　“军队里叫我元首派，我也承认我是被元首一路提拔到现在这个位置上的。”克卢格一边说话，一边穿上了大衣，带上了皮手套，然后走到了门口的位置，停下了自己的脚步，回头看向了还愣在那里的助手，最后说道：“可是，军队里的元首派不少，隆美尔、古德里安、雷德尔、凯瑟琳、狄克、邓尼茨……连吕特晏斯都能算半个。可是你想过没有，这么多人都那么厉害，为什么里面就多了一个什么都不是的克卢格？”

　　说完，他就带着卫兵上了已经等在门口的那辆装甲指挥车，同一时刻，德军战线中部，一直不动如山的F集团军开始运动起来。

　　远在狼穴的阿卡多正笑着面对一干传统派陆军将领，摇晃着手里装满红酒高脚杯，他眯着眼睛看着一群面红耳赤的将军们，最终开口说道：“叫人家元首派？羡慕了？现在才知道，我阿卡多·鲁道夫看中的人，哪个不是独当一面的将军？”

　　1939年1月10日，克卢格麾下F集团军出人意料的精锐尽出，与苏联名将科涅夫指挥的近卫第一方面军鏖战14个小时，战而胜之，进20公里。


第725章 强者如林

　　“看什么看？元首麾下就没有弱者！他克卢格平时装出一副老好人的样子，你还真把他当成是病猫了？那是一只老虎！一只随时随地都能吃人的老虎！”伦德施泰特坐在自己摇晃的汽车上，对身边的心腹说道：“你看看，这就是小看元首麾下人才的下场！”

　　说罢，他就把一张刚刚拿到的电文，塞进了副手的掌心。副手打开电文一看，就看到了上面那短短的文字，他轻声念了出来，带着一脸的震惊：“克卢格的F集团军突破了苏联人的一道防线，向前推进了20公里……”

　　他抬起头来，看向自己的司令官：“元帅，这一下，朱可夫的战役决心肯定要动摇了吧。搞不好，我们这样一路杀过去，一点儿便宜都不会捡到啊。”

　　“没办法，为了等新的100辆虎王坦克装备给我的集团军，我们在德国边境等了1天，这是元首的命令，毕竟当时的局势还没有恶化到如今这个地步。”伦德施泰特叹了一口气说道：“朱可夫还有担任苏联进攻部队总指挥的罗科索夫斯基毕竟还是有些能耐的，我们终究还是有点儿小看了对手啊！”

　　“他们不也小看了克卢格么！”副手笑了一声，想起很多德国自己的将军也小看了克卢格，于是又收敛起了自己的笑容。

　　“对！那个平时一副人畜无害样子的将军确实容易让人轻视，但是他已经证明了自己的价值！”伦德施泰特眯起眼睛说道：“事实也证明了，元首的麾下，没有庸才！”

　　他顿了顿，然后扬起了自己的嘴角：“克卢格呀克卢格，你算是一鸣惊人了，不过到头来还是我更胜一筹，毕竟，身为帝国元帅，我才是元首麾下，最强的那个将领！”

　　汽车在不停的晃动，公路两侧，步兵们蜿蜒前行，连绵不绝超过5公里远。在更远处的道路上，卡车还有坦克汇聚成钢铁的洪流，整个A集团军可以说是一个新的主力集团军，装甲部队规模甚至接近了G集团军的水平，堪称一个庞大的现代化集群。

　　“气象部门来电，说是短暂的30个小时晴朗天气之后，还会有一段时间的持续降雪，局部虽然能够起飞飞机侦查，但是不建议大规模使用空军。”副手把那份刚才停车休息的时候才送来的电文夹在了自己的文件包里，然后才开口说道：“陆军总参谋部的电文说，元帅您的前进速度可以略微放缓一些。”

　　伦德施泰特摆了摆手，否定了副手的建议：“行军速度按照原计划不变，装甲部队的速度略微加快一些！用装甲掷弹兵掩护装甲部队的两翼！我们即便是不出现在战场上，也要给苏联人以足够的压力才行，我倒要看看，朱可夫的魄力如何，他究竟要如何选择！”

　　“我还能如何选择！我们只能撤退！”在战场的另一个方向上，明斯克郊区临时指挥部里的朱可夫气急败坏的敲打着地图，对一群作战参谋咆哮道：“谁能告诉我，在短短的一天时间里，为什么德国军队就从劣势变成了优势！”

　　事实上最让朱可夫担心的并非是横在罗科索夫斯基进攻集群正面的那万八千人的德国伞兵。如果按照原本近卫第2方面军进攻的速度来计算，吃掉这些德国伞兵之后，苏联人依旧有足够的时间去争取那个近在咫尺的基辅。

　　可是当他想要咬着牙让部队进攻马林的时候，一个叫达曼胡尔的城市的名字始终萦绕在他的心头。根据美国盟友送来的情报显示，在那个达曼胡尔的地方，悍将巴顿还有大半个第8集团军都栽了跟头。而让十万英美联军吃尽了苦头的，恰恰就是这不起眼的两万德国伞兵。

　　当然，另一个消息就不得不让朱可夫忌惮三分了，原本在北部另一个方向上的“蠢货”克卢格，突然变成了一只凶猛的下山猛虎，一口气逼退了苏联名将科涅夫统辖的近卫第1方面军，给苏联正面的防线造成了空前的压力。

　　朱可夫不得不重新评估自己进攻基辅的危险程度，最终他觉得即便是攻占了基辅，也完全无法起到合围南部德军的最终计划。进攻集群没有办法阻止德军反扑，后续的数十万苏联步兵根本不可能是德军两个集团军的对手。

　　“罗马尼亚的第1集团军已经进入乌克兰，他们暂时划归给德军总参谋部指挥，情报显示，意大利的一个集团军也在陆续进入罗马尼亚境内，他们最终的目标也是乌克兰地区。”一名苏联的参谋如同报丧一样说着战局的变化和发展，德军的预备兵力实在太多了，这不是苏联人希望看到的结果。

　　关键是，朱可夫倒不是害怕那些脆弱不堪的罗马尼亚部队，还有遥远的意大利人，他更担忧的是已经逐渐接近苏德前线的A集团军，这个集团军一旦全面展开在正面上，科涅夫的近卫第1方面军的压力更大，能否守住防线只有天上的列宁同志才能知道了。

　　如果朱可夫执意要进攻基辅，很可能就是A集团军击溃苏联防线，然后合围整个罗科索夫斯基进攻集群，苏联丧失掉所有的主力部队。这个结果可不是斯大林希望看到的，那样一来苏联将迅速战败，而斯大林个人在苏联的统治也将陷入危机。

　　“命令罗科索夫斯基，立刻停止前进！向后撤退！”如此多的原因让朱可夫下了这个撤退的命令，天知道他这个命令到底一下子出卖了多少苏联士兵。在顿涅茨克，有数十万人正在被古德里安包围，而正面战场上，苏联红军却放弃了攻击转入后退和防御。

　　这等于红果果的宣布，在南线承认了战败，并且拿数十万苏联士兵的生命作为代价，完成了一次输掉了一部分家底的赌局。虽然不是倾家荡产，但是绝对伤筋动骨。显然这个决定让朱可夫感受到了耻辱，他的脸胀成了红色，一副羞愤的神情。

　　为了挽救南部的苏联红军，朱可夫不得不让负责南线的铁木辛哥组织一次向南的反击，企图夺回舍别林卡这个南部重镇，威胁古德里安的侧后防御。不过这支南下的苏联红军步兵正好撞上了跟在古德里安G集团军身后的莫德尔指挥的D集团军，所以拿下夺回舍别林卡的计划不了了之，顿涅茨克附近的苏联红军只能靠他们自己了。

　　莫德尔这位以防御水平冠绝第三帝国的将军，横刀立马担任起古德里安侧后方的掩护来。他的部队牢牢的顶在了舍别林卡，让铁木辛哥半点尝试的欲望都没有。

　　同一时刻，马林附近的苏德战线上，一名苏联军官把来自明斯克的电报递给了自己的指挥官。

　　“撤退！”罗科索夫斯基不愧也是当世名将，接到了朱可夫的电报之后，他竟然连犹豫都没有犹豫，直接下达了撤退的命令，从宣布停止进攻开始，一直到拔营后退，苏联红军连2个小时的时间都没有耽搁。无数苏联红军的士兵，蹒跚的走在他们刚刚一路走过来的道路上，脸上没有任何表情。他们打败了对手，取得了一场场攻坚战的胜利，可惜的是最终他们依旧还是要撤退，从自己的领土上撤退。

　　一天的轰炸让这些苏联士兵损失了不少装备，但是现在天空又继续飘起了细小的雪花。那些如影随形的德国空军飞机终于消失，让这场后撤变得轻松了一些。

　　当苏联人在德国伞兵的防线前面停止了前进的脚步，马林郊区的德军伞兵阵地上，爆发出了一片欢呼声！一个伞兵师11000人，吓退了苏联名将罗科索夫斯基指挥的20万精锐大军，这是何等的荣耀，这是何等的威势！

　　“达曼胡尔！”所有的伞兵都高举着自己的枪支，发出了震天的喊声。这是他们应有的骄傲，也是他们身为帝国最快最硬的拳头，应有的自豪。他们在达曼胡尔死战不退，他们在那里打出了德国伞兵的一世威名，现在的他们，已经是所有统帅不得不考虑的可怕军队了！

　　两万德国伞兵，在基辅外围吓退了超过40万苏联士兵的消息至此不胫而走，成为了世界军事史上的一个奇迹，尽管这个奇迹并非是由伞兵们独自完成的，但是这个荣誉依旧属于第三帝国伞兵，属于每一个跳出舱门时，高喊达曼胡尔这个词汇的士兵们。

　　整个东线会战如同一场将帅的盛宴，让全世界都为两个国家的前线指挥官忍不住鼓掌。

　　德军南线古德里安的猛攻与突然转向；莫德尔防御跟进的稳如泰山；北部李斯特死守的惨烈坚韧；克卢格的一鸣惊人……

　　同样的，苏联将领的表现也可圈可点，朱可夫进攻时候的雷厉风行，撤退的时候同样毫不犹豫……

　　就连阿卡多都不得不承认，这是一个将星璀璨的时代，是真真正正确确实实的，强者如林。


第726章 经济战争

　　说跑就跑，一点儿也没有拖泥带水，这就是罗科索夫斯基的风格，他的进攻犀利无比，撤退也透着一股干练的风格，苏联红军从切入到德军阵地内的位置迅速撤退，就和被人追杀一样，甚至连停下来杀个回马枪的多余想法都没有。

　　几天前才落入苏联手里的大片领土，随着时间的推移又重新回到了德军手中，而且很快的，这些土地外围更大更广袤的地方，也已经成了德国军队的占领区。

　　沿着科罗斯坚，奥夫鲁奇，德国军队一路收复失地，苏联士兵没有坚守任何一座城池，就好像这些地方他们夺下来的时候没有付出一点儿心血一般。事实上在科罗斯坚苏联阵亡士兵3万余人，在奥夫鲁奇苏联阵亡士兵4万余人，更接近双方原本控制线的卡林科维奇，苏联士兵在郊区和失去阵亡了超过6万人，一路走来苏联损失了差不多20万士兵，而他们取得了击毙德军9万人，俘虏2万人的辉煌战果。

　　德军士兵乘坐着汽车匆匆经过这些曾经属于他们的地方，看见道路两边还有没有被填实的弹坑，看着路边的田野里还有被小雪遮掩了一半的尸体，这些德国人还有苏联人都那么安静的躺在地上，就好像朋友一般一个挨着一个。

　　天上依旧飘着细小的雪花，就好像苏联人进攻的那一天一样，灰暗的天空中蒙蒙一片看不清太阳，色调压抑的让人呼吸都不太顺畅。德国士兵站在卡车上，经过那些自己曾经的战友，脸上看不清什么表情。

　　李斯特的防御让苏联人付出了惨重的代价，但是这一次德国也并非毫无代价，差不多有10万人被苏联人消灭，李斯特麾下的E集团军损失惨重，基本上损失掉了再继续作战的能力，这在德国开战以来，可以算是最为惨重的一次战斗了。

　　而且战斗中反映出了一系列的问题，让德国高级指挥部门感到不安，第一个是苏联整体战斗能力的提高，使德军将领看到了苏联军队的成长。和波兰之战的时候不太一样，没有了政工人员的干涉，补充了年轻指挥人才的苏联红军显示出了空前的战斗力，这让总参谋部不得不重新评估对手的战斗能力。

　　第二个就是德军自身的战斗素质下降。自1925年开始，德军的扩军脚步就从来没有停止下来，一直到最近达到了一个可怕的巅峰，大约有600万德国年轻人走上了战场，成为第三帝国的士兵，可是这些士兵大多数都只受到了5个月的训练而已，绝非精挑细选并且训练演习了数年之久的国防军老兵能够比拟的。何况这些号称训练了5个月的新兵，有些只训练了3个月，就被补充到了前线。

　　此消彼长之间，就使得这场战役出现了一个让人头疼的损失比，德军和苏联红军的损失比例高达1比2，这实在是让勃劳希契元帅感到恐慌。他可是知道，尽管他自己的总参谋部把苏联的动员力量评估为1100万士兵，可是元首统辖的最高统帅部却将苏联的极限动员力量订在了1800万，双方有着不小的差距。

　　要知道如果按照这个数量计算的话，德国军队要在苏联至少阵亡500万人，才有可能取得最终的胜利——这对于德国自身来说并非是什么好消息，事实证明要想赢得战争，德国要付出的代价似乎是整个国民都没办法承受的。

　　搞不好就要有500万到600万的德国年轻人要长眠在国外，而最终的战争结果是否符合德国的长远利益，还不可知。这对于勃劳希契这种“一心扑在德意志上”的将领来说，无疑是一种残酷的煎熬。

　　“我的元首。”赶到狼穴觐见阿卡多的勃劳希契站在元首的面前，毕恭毕敬的低着头，他这一次来，提交的文件无疑对阿卡多是一种质疑，所以作为帝国的元帅，他觉得自己正在做的事情，是对帝国元首的背叛。

　　但是他是为了帝国的未来，才做出这种事情的，在内心的深处，勃劳希契觉得自己依旧没有做错。他对元首是个人的忠诚，而对于整个帝国，是出于一名德意志军人的忠诚，两者并不能混为一谈。

　　阿卡多端详着手里的文件，这是一份来自帝国总参谋部的报告，里面建议元首尽快结束战争，恢复帝国生产，并且在必要的时候，同时与美国还有日本等国家握手言和。对于德国来说，这才符合长远的利益。

　　“我的元帅，你的看法虽然为德意志第三帝国考虑良多，但是，却并非是真的在为帝国的未来考虑。”阿卡多将文件放在了自己的桌子上，然后站起身来对勃劳希契说道：“就长远来看，我们必须要为帝国未来的人留下一些什么。”

　　“我的元首，恕我直言，我们最应该为帝国留下来的，是帝国优秀的年轻人，而不是空无一人的大片领土。”勃劳希契抢在阿卡多长篇大论之前，就开口反驳道。

　　阿卡多看了一眼急于说话的勃劳希契，扬起嘴角笑了一下。德国的军人善于打仗，他们更擅长用自己的拳头来解决问题，所以让他们来对付嘴皮子非常利索的希特勒，或者对付更能侃的阿卡多，就有点力不从心了。

　　于是，阿卡多在勃劳希契这一句话之后，就开口说道：“我的元帅，帝国的技术部门正在研究秘密武器，一种足以解决一切争端的恐怖武器，这种武器可以一次摧毁一个城市，到那个时候，帝国将与时间永存！而那个时候才是我们结束战争的最佳时机！”

　　他抛出了帝国研制核能武器的大饼，让勃劳希契目瞪口呆之后，就开始了希特勒拿手的战争经济论：“为了帝国未来的经济繁荣，也为了不把帝国的未来交给那些可恶的对手，我们必须要掌控橡胶、油田、粮食、钢铁等产地！这些原材料产区必须控制在帝国手中，绝对不可以放给其他国家！”

　　“中东的油田实在距离我们太过遥远了，而我们的地理位置也最终决定了插手中东不可能长久维持下去！”阿卡多指着地图对勃劳希契阐述他的石油经济理论：“而且中东地区的信仰，对于帝国来说也是一个填不满的深坑，我们只能利用犹太人在那里分一杯羹，却不能确保石油资源对帝国的稳定供应！”

　　“罗马尼亚油田的储备总量并不多，我们3年以来的疯狂开采，已经让罗马尼亚当地人心生警惕了。”阿卡多指了指高加索油田，坚定地说道：“帝国必须攻占高加索油田，并且把那里经营成帝国自己的稳定的供油基地！”

　　为了这个目的，德国必须攻下莫斯科，甚至推进到乌拉尔山脉一线，摧毁在车里雅宾斯克等地区的苏联坦克生产基地，彻底摧毁苏联的工业体系。这一系列的战争，和灭亡苏联也没有什么分别了。

　　“而且，苏联人也不会和我们媾和，他们现在依旧做着打败我们的美梦呢！”阿卡多挥舞着手臂，大声的吓唬自己的元帅勃劳希契：“斯大林刚刚发表了全国动员演说，他要和我们血战到底！他说只有所有德国人都下了地狱，战争才算是彻底结束。”

　　确实，如果隆美尔的非洲军团冲进中东地区，那么和美国的战争将会升级，而争夺高加索石油产区的战争，也足以让苏联与德国不死不休。现在并不是德国想要和平就能实现的情况，具体如何还要看对手们的反应。

　　勃劳希契是一名老将，他在国防军时代就身居高位，正因为如此他也经历过那段所有资源都被人控制的悲惨日子，那个时候国防军每藏下一支枪，一辆坦克，都要精打细算好些日子。所以勃劳希契和阿卡多一样，认为德国必须控制大部分原材料的产区，完成自给自足，是第三帝国振兴的最低标准。

　　也因为这样，当阿卡多扬言要占领高加索石油产区的时候，勃劳希契没有反驳，也根本不想反驳，事实上他也垂涎高加索石油产区，有了那里，他至少能把自己部队的机械化程度，再翻一倍。

　　“为了帝国，我们必须打赢每一场战争！让敌人在我们的铁蹄下颤抖！所有的战争必须我们说能够结束，才能够结束！这是底线！这是我们能够为后人留下的骄傲！”阿卡多敲打着桌子说道，也用这段话来结束了整个交谈。

　　勃劳希契基本上认同了阿卡多的话，之后的话题建立在了核能武器的研发进度上，阿卡多保证帝国正在全力开发这种足以用来结束战争的武器之后，勃劳希契转而开始支持战争继续进行下去。

　　从狼穴出来之后，这位第三帝国的元帅已经换了一个想法，他被阿卡多成功的洗脑，变成了一个经济战争的拥护者。“元首的想法，和我是一致的。这不是穷兵黩武，而是为了帝国的将来，必要付出的努力和代价！”他如此对自己的副官评价这次交谈。


第727章 神棍

　　送走了勃劳希契之后，安娜在一旁看着猛灌开水的阿卡多，心疼的帮他捏着肩膀：“亲爱的，有必要和他们废话么？交给海德里希处理不就完了？这些家伙总是觉得他们自己才是最爱国的人，喜欢摆出一副为国为民的嘴脸来，看着就让我恶心。”

　　“我已经站在了这个国家的最高处，亲爱的。”阿卡多闭着眼睛享受着安娜的按捏，缓慢的开口说道：“作为一名上位者，我必须要容忍身边有不同的声音，这是一种宽容和制衡，用来时刻提醒自己需要谦卑公正，并且保持一个清醒的头脑来处理事务。毕竟是人就有可能犯错，有人时刻提醒着，总比大家一起犯错误要好。”

　　“所以你就容忍着那个时不时和你作对的总参谋部？这会动摇你在军方的权威吧？”安娜皱起眉头，有些恼怒的开口哼道。

　　“我如此劳累，不就是在争取这样一个环境么？他们质疑我，这很好，至少说明我如果真的犯错误了，会有人发现并且怀疑。真的到了有一天，我的一句话变成了没有人敢质疑的圣旨，那么这个国家才真的危险了。”阿卡多闭着眼睛的脸上露出了一丝笑意：“真正的权力，是有人制衡的权力，老总统兴登堡对我说过，一旦权力失去制衡，那就终将被其反噬。”

　　安娜还要说些什么，就被阿卡多打断了：“你不懂这些，所以就别操心了。下面的时间，帮我问问辛德拉，看看有什么安排……”

　　刚说到这里，就听到了敲门的声音。阿卡多说了句进来，安娜就退到了一边，站在了阿卡多沙发的后面。走进来的是元首的工作秘书，辛德拉小姐：“我的元首，您的客人已经在下一层的秘密实验室内等候着了，您可以亲自下去。”

　　阿卡多站起身来，点了点头，对安娜做了一个不要跟随的手势，就自己走出了房间。安娜看了看辛德拉，两个人一起被安排到阿卡多的身边，结果现在却有着不同的身份。一个已经是元首的情人，另一个则嫁为他人妇。

　　“他最近出席这种奇怪的活动越来越多了。”安娜有些不安的看着辛德拉，开口问道：“我不知道他为什么对这种奇怪的事情这么好奇，不过请你和那些家伙不要再试图用这种事情来讨好元首了。”

　　“也许你误会了什么事情，这些人都是元首自己亲自请来的，我只是执行他布置的任务。”辛德拉略显机械的回答安娜的质疑：“我也不知道元首为什么会对这种没有根据的事情产生兴趣，但是我们不也相信么？相信他是上帝的礼物！”

　　昏暗的地下室内，点燃了一排一排的白色蜡烛，房间里乌烟瘴气，让阿卡多不由自主的皱起了眉头，他讨厌烟雾缭绕的呛人感觉，就好像在某个廉价的麻将馆里一样让人觉得颓废。

　　一个骨瘦如柴，穿着黑色长袍的老人正在那里嘀咕着什么东西，地面上，用一种看上去诡异的颜色，画着一个巨大的六芒星魔法阵。这个东西倒是让阿卡多好奇了一番，之前来到元首府邸的所谓通灵师们，可没有人玩过这么高级的配置。

　　这个六芒星法阵的四周，用根本没有人看得懂的符号勾勒着一些奇怪的咒语，可以说这是阿卡多第一次见到真正的欧洲黑魔法，他背着手好奇的看着脚下的魔法大阵，没有去注意那个老者站在那里究竟碎碎念着什么。

　　阿卡多今年已经39岁了，算上他在另一个世界里活的小三十年，他已经算是一个拥有相当阅历的人了。心理年龄差不多有60岁的他，越来越频繁的开始琢磨起自己穿越的事情来。

　　他开始相信一些怪异的学说，并且时不时挤出时间来看一些欧洲的神怪记录。最近两年时间里，随着德国对外扩张战争的进行，他的心境也开始寻找寄托，于是再一次偶然听说了通灵师魔法师之类的人真的存在之后，他就找来这些人，当成半个心理咨询师，排解自己内心的不安。

　　不过令人遗憾的是，这些来到元首府邸的所谓大师们，实在是让阿卡多有些失望，这些人要么只是一些略懂心理学的骗子，要么就是一些类似信徒的存在——后者就是类似僧侣或者道士一样的自修者，他们笃信世界上有神的存在，却没有办法证明这个事情。

　　比如说在元首府邸的一次尝试，装神弄鬼的通灵师耍闹了一番类似东方鬼上身一样的拙劣表演，跳大神的天赋让灵魂来自中国的阿卡多都有些刮目相看。为了讨好阿卡多，这位自称神的使者的家伙，说阿卡多是上帝赐给人间的礼物，说阿卡多前世就是耶稣基督的化身。

　　闹剧持续了半个小时，阿卡多让人送那个人离开，打那天起大约有几个月的时间都不再提及这种装神弄鬼的事情。不过几个月之后，更专业的神棍出现在阿卡多的面前，声称阿卡多是东方的神祇，被上帝召唤到这里，拯救苦难中的德意志人民——这套说辞就让阿卡多有些将信将疑了，也正因为看到了一丝转机，于是阿卡多开始频繁的召见这些来自欧洲各个地区的“魔法师”。

　　其实阿卡多对这种玄之又玄的事情并不完全相信，但是打心眼里却有着笃信的情绪。毕竟他的灵魂曾经完成过一次穿越，这让他更加坚信人拥有灵魂这个说法，而与之相呼应的，就是有神论这么一个更缥缈的东西。

　　阿卡多想要弄清楚自己的穿越到底是因为什么，也非常想知道自己的穿越到底意味着什么。他很想将这个事情搞懂，好解决自己内心中深埋在角落里的那一丝不安。不过可惜的是，至少在目前看来，他越来越失望了。

　　因为除了这个精美的魔法阵稍稍让阿卡多找到了一点儿中世纪奇幻小说的感觉之外，事实上这个老者没完没了念叨的东西，在阿卡多耳中和诵读《大方广佛华严经》也没有什么本质区别。

　　几分钟之后，阿卡多的兴致快要被磨灭殆尽的时候，对方也收起了那厚厚的一本看上去很有历史沧桑感的书籍，开口对阿卡多说道：“元首，您的前世乃是一位受人尊敬的中国皇帝……”

　　“好了！先生！别再胡说八道了。”听到这个，阿卡多就立刻打断了对方的话语，显然这个老神棍一定是从哪个同行那里听到了元首的一些喜好，然后在这里想办法投其所好而已。

　　对方看起来还是做过一些功课的，比如说他知道阿卡多在听到自己来自东方之后，就赏了某个神棍1000金马克的奖赏，另外他还知道元首在发迹之前，曾经和中国做过军火生意——这个人没去当间谍，真是可惜了。阿卡多弱弱的想道。

　　阿卡多一边失望的背着手往外走去，一边对站在门口的两个高大的党卫军士兵吩咐道：“送这位老先生离开这里，然后把这里收拾一下，门口的实验室牌子就摘了吧，这里改成仓库，我想，我没有必要在这种缥缈的东西上浪费自己宝贵的时间了。”

　　再一次的失败让阿卡多觉得，自己这段时间把未来寄托在和穿越一样虚无缥缈的事情上，是非常愚蠢的事情。如果这种东西真的和路边的神棍一样普遍，那么斯大林手下至少有30个同样是穿越者的幕僚了，这个时候也许苏联人早用上AK47，开上T-72坦克了。

　　他终于在刚才的烟雾缭绕里想通了一件事情，那就是至少目前看来，敌对的阵营里没有出现让他忌惮的先知天才，世界的历史车轮是被他一个人搅乱了，而非是一群人。不然的话，现在的世界，根本不会是这个样子。

　　辛德拉站在出口处等待着阿卡多出来，不过看到阿卡多一脸失望，并且有些自嘲的模样，她还是没有立刻开口汇报夹在她腋下的电文。

　　“想笑，就笑出来吧。”阿卡多耸了耸肩膀，做了一个他自认为比较年轻的动作：“你看，我自己都觉得这是一件非常无聊的事情了。如果我再想起这种莫名其妙的事情，你可以提醒我一下，我会引以为戒的。”

　　“是！我的元首！”辛德拉不知道阿卡多穿越这件核心隐蔽的事情，自然觉得阿卡多搞得这一套就是迷信，所以听到了元首这么说，脸上浮现出了欣慰的笑容。

　　“电文内容，是A集团军已经就位的消息吧？”阿卡多一边走上楼梯，一边问跟在身后的秘书辛德拉。

　　“是的！我的元首！”一到工作，辛德拉的状态就变得干练并且高效：“伦德施泰特元帅来电，他的部队已经进入攻击位置，并且派出了侦查部队，袭扰了对面的苏联守军。有情报显示对方正在布置坚固的防御，元帅请示您，是不是立刻发起进攻。”

　　“恩，给他发电报，让他司机发起进攻吧，分散一下朱可夫的注意力，好让南线的战斗进行的更顺利一些。”阿卡多停下脚步想了想，然后下达了命令。


第728章 好消息坏消息

　　1939年的1月中旬，远方的战场上传来了两个好消息，第一个好消息是隆美尔在北非经过了长达20天的围困之后，兵不血刃攻陷了埃及首府开罗。神秘而古老的埃及国度，在这一天几乎全境都飘扬起了德国的万字大旗。

　　这个好消息对德国的直接影响真的不少，比如说，阿卡多作为元首，必须要履行他说过的承诺，授予第三个将领德国陆军元帅军衔，而隆美尔，在这一天被一封电报召回德国国内。

　　唯一的不同是，因为东线的战事非常紧张，所以隆美尔奉命飞到元首所在的行辕狼穴，而不是柏林，来接收他的一级陆军指挥勋章，以及那个代表着军队至高无上权力的元帅手杖。

　　在飞机上的时候，隆美尔就通过无线电，听到了第三帝国对外电台关于他个人的炫耀，扬声器里一遍一遍重复着没完没了的音乐，一个甜美的女声用中规中矩的声线，讲述着帝国第三位元帅隆美尔的功绩。

　　似乎他的一切都没有被世界遗忘，相反他的每一次功绩都成为了所有人茶余饭后津津乐道的英雄传说。比如说隆美尔作为将领展露头脚的闪击波兰之战，他的装甲部队在北部一口气攻下了数个城市，波兰防线顷刻间因为他的进攻土崩瓦解。

　　而他真正扬名天下的战场，是在法国，在那里他一天推进几十公里，一举击溃了法国主力装甲部队，与古德里安两个人并驾齐驱，合围英法联军主力于敦刻尔克，为德国战胜法国创造了最有利的条件。

　　随后他征战北非，经历坎坷一路厮杀，最终奠定了德意联军在北非的胜局。他兵进亚历山大，完成了元首对于他的嘱托，现在开罗上空已经飘起德国国旗，北非战局已经稳定，剩下的无非是夺取苏伊士这样一个傻子都会做的事情而已。

　　不出意外的是，当隆美尔走下飞机的时候，狼穴的机场上已经站满了来迎接他的人们。有的是帝国的记者，有的是军方派来接待他的随员。将军还有校官站出百米的长龙，而隆美尔脚下的悬梯，正对着一直铺往汽车边的红地毯。

　　“立正！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”所有人都在喊声中立正站直。尽管在德国军队中暗地里自己划分成了元首派和传统派两股势力，但是所有的指挥官都对元首提拔元帅的程序表现出了心悦诚服。阿卡多和希特勒并不相同，和希特勒大肆晋升元帅来收买人心不一样，出身军方背景的阿卡多不需要这么做。他拟定了非常苛刻的元帅晋升规则，并且很少提名晋升将领。

　　所以每一名获得元帅衔的军人都让大家心服口服，那根代表着德国军人最高权力的节杖，足以让所有派系的军人顶礼膜拜。这些人都是真正的战神，独当一面的军方大佬。

　　也正因为如此，所有人都立正站直，对隆美尔举起了自己的右手，行了一个标准的德意志礼。隆美尔走下悬梯，向来迎接他的人挥手致意，他的军装上还满是沙子，让他的整个人看上去都有点邋遢。不过他的心情非常不错，微笑着对每一个人点头致意，走过人群，登上了前往狼穴的汽车。

　　“我的元帅！你没有辜负我的期望，所以我听说你攻陷了开罗之后，就一直在等这一时刻！”阿卡多站在狼穴的入口处，他能亲自出来迎接隆美尔，已经是非常难得的礼遇了，至少在隆美尔看来，他自己就是阿卡多一手打造的战神，即便是战神，也是阿卡多麾下的战神而已。

　　他向阿卡多面前走去，一边走一边拍了拍自己的军装。一路走来没有人能让他整理自己的仪容，而这个时候没有人提醒，他就忐忑的拍打着身上的沙尘，仿佛一个要见自己心上人的小伙子，满脸的惴惴不安。

　　走到阿卡多的面前，他双腿并拢，立正的时候鞋跟磕碰在一起，发出了咔的一声脆响，然后这位在北非一言九鼎的德意非洲军团总司令，举起自己的右手，标准到不能再标准的行了一个德意志礼。虔诚得让周围的人都有些汗颜，觉得自己的敬礼在这个标准面前都如同敷衍一般。

　　“我的元首！非洲军团总指挥官艾尔文·隆美尔向您报到！”隆美尔站在阿卡多的面前，高声唱和。

　　“我的元帅！你现在可以自称元帅了，虽然我的授衔仪式还没开始，不过广播已经发布全世界，你已经是第三帝国的元帅了。”阿卡多笑着拍了拍隆美尔的肩膀，开心地说道。

　　“我的元首，在您的面前，隆美尔永远是那个忠诚的手下，不论上校，少将，中将还是上将，或者是元帅。我永远和当初接管组建26骑兵师时一样，是您最忠诚的艾尔文。”隆美尔昂首挺胸回答道。

　　阿卡多一愣，然后有些唏嘘的叹了一口气：“时间，一瞬间，十年就过去了啊。我们都不年轻了。我身边英勇忠诚的战士很多，可是朋友却真的不多。你算一个……”

　　仪式因为地点的原因，进行的并不非常宏大，不过勃劳希契元帅作为军方代表出席了授衔仪式，同时参加这个仪式的还有4个上将、11个中将还有19个少将，在隆美尔从阿卡多的手里接过那柄代表着权力还有荣誉的元帅权杖的时候，掌声响了起来。

　　第二个传到德国狼穴的消息，对于帝国来说就不怎么让人兴奋了，这个消息就是，经过一场激烈的争夺战，日本海军在太平洋战场上丢失了自己的战略主动权。可爱岛争夺战，最终以美国海军和陆军的胜利结束，日本海军和陆军，最终退出了这个区域。

　　山本五十六元帅使出了浑身解数，也只能带着联合舰队的残兵败将退到中途岛海域，虽然舰队的主力舰只损失并不多，但是舰载战斗机的飞行员损失，让这个已经感觉到后继乏力的日本海军元帅，看到了自己的末日。

　　零式战斗机已经为那种走向极端的设计让日本飞行员付出了惨重的代价，这种一旦被击中就有很大概率在空中起火燃烧爆炸的飞机就和打火机没有什么区别，这种追求性能而让飞机结构强度要求作出妥协的办法，使日本宝贵的飞行员资源走向了枯竭崩溃的边缘。

　　开战之初日本海军拥有作战经验丰富的飞行员大约1400人，这个时候因为与美国对着消耗，已经损失了超过500人，这种打击是日本海军航空兵无法承受的，也让日本海军的整体战力下降到了一个让人担忧的程度。

　　山本五十六虽然保存下了联合舰队的骨血，但是却失去了大量的血液，这让联合舰队突然发现自己手里最强的王牌，也就是海军航空兵无法使用了，剩下的就只有引以为傲的战列舰部队了。这个时候日本战列舰对美国依旧拥有一定优势，只不过山本自己清楚，这种优势使用起来可并不如何保险。

　　好消息是日本陆军终于意识到了中途岛的重要性，抽调了大约200架陆航战斗机还有轰炸机，试图配合海军在中途岛打一场防御反击，消耗掉美国海军兵力。无奈的是陆航与海航的配合经验基本为零，所以最后研究决定还是各打各的比较容易一些。

　　战场可以沉寂下来，战线可以稳定下来，不过损失的兵力却需要时间来弥补，而日本海军现在缺少的，就是时间。宝贵的日本海军航空兵的飞行员训练学员还没有完成他们的学业，就被急三火四的拉上了战场，这些飞行员只能完成基本的飞行动作，整体实力也就和苏联飞行员差不多，上战场只能算是菜鸟，被美国人屠戮的靶子。

　　但是日本人不缺乏送死的勇气，也不缺乏送死的理由，于是这些本来就并不多的学员被调上了战场，补充给了缺乏战斗机飞行员的山本五十六元帅。看着这些刚刚到达中途岛的稚嫩的面孔，山本觉得他的战争已经结束了，彻底结束了。

　　可惜的是，战争不会因为山本的意志结束而结束，它必须要美国人说结束才算是真的结束了。无奈之下山本只能调拨一批宝贵的航空汽油，让这些新学员在大战来临之前多训练几次，好在残酷的战争中保住他们年轻的生命。

　　“佐藤君，你觉得，这些飞行员，能不能在即将到来的决战中，发挥扭转乾坤的作用？”南云忠一将军双手按在指挥刀的刀柄上，问站在身边，胳膊上还挎着绷带的王牌飞行员佐藤。

　　佐藤在上一次空战，也就是可爱岛最后一次空战中负伤，击中他的飞机的子弹很幸运的没有击中什么承重结构，只是打穿了他的胳膊，所以虽然负伤，但是他依旧驾驶着自己的飞机逃离了战场，算是侥幸拣回了自己的性命。


第729章 悲剧的日本海军

　　佐藤听到南云忠一的问话，侧过头来，他的脸上写满了沮丧和不甘，因为他一心想要为自己的属下们报仇，最后却差点搭上他自己这条小命。战争已经不是他知道的那个模样，因为那个时候的他，坐在零式战斗机的座舱里，就能感觉到那股无比的自信。现在的他，每次想起那些被美国空军绕圈子追着打的画面，就觉得自己的伤口在隐隐作痛——不管是心里的伤口，还是胳膊上的。

　　零式战斗机已经不是曾经的那个无敌的存在了，现在大部分美国飞行员都知道用一些立体机动来摆脱零式战斗机的纠缠，他再怎么勇武也无法改变战斗机本身就有的劣势，于是在天空之上，他感觉自己就是在带着镣铐跳舞。

　　想到了这里，他缓缓的开口，用嘶哑的语气对南云忠一说道：“将军阁下，我们的战斗机性能已经被美国人摸透了，他们的机动规避让人绝望，我不认为用这些新兵能够办到死去的那些老兵没有做到的事情。”

　　这个时候他已经不惧怕什么上司之类的东西了，经历过一次生死考验的人，往往会把事情看的非常简单，在他们的眼中，只有生存或者死亡两个选项而已。南云忠一叹了一口气，他也知道这些宝贵的新飞行员们起不到多大效果，不过他手里实在没有什么像样的兵力可以使用了。

　　“如果，我们能够吸引美国海军在路基航空兵的作战半径之内，有没有可能逆转战局呢？”南云忠一悄声的嘀咕了一句，不过他心中比谁都清楚，事实上这只是安慰前线士兵，还有催眠他们自己的一个可笑的方法罢了。

　　大日本帝国和美国一样，是没有独立空军的，他们在编制上只有陆军和海军。这两个互相看不顺眼的部队有各自的航空部队。而就训练的强度，还有一贯的口碑来说，日本海军航空兵的整体实力，是要强于陆军航空兵的——这也从另一个方面透露出一个可怕的信息：那就是日本海军航空兵搞不定的美国人，陆军航空兵也同样搞不定。

　　而且，日本的陆军航空兵与海军航空兵基本可以算得上是两个国家的航空部队，它们的生产体系、人员训练体系完全不同。就飞机而言，各自的机型不一样、零件不一样、工厂不一样甚至连研发也是分开的。而飞行员的质量来说，几个月前海军航空兵要优于陆军航空兵，但是现在来说，还真的就可以说是半斤八两了。但是因为陆航飞行员只会用地形导航所以经常迷路，而舰航会看六分仪判断方位。所以陆军航空兵在执行海上任务的时候，能有多大作用只有老天爷能够知道了。

　　现在的情况是，日本海军航空兵的飞行员损失得比较快，这个时期的战斗，被迫要求原本不参与海上作战的日本陆军航空兵也被调到了海上岛屿参战，但是这些陆航飞行员基本只能打岛屿防御战和轰炸地面目标，因为海面没有参照物所以他们无法进行太远距离的支援作战，而且他们的训练没有轰炸移动目标的项目，所以对海上移动目标的攻击效果也非常有限。

　　这么东拼西凑的一支部队，也就只能算是聊胜于无了，指望它创造什么奇迹，那就有点强人所难了。南云忠一和山本五十六开了几次作战会议，都因为没有什么太好的办法不了了之。而更让他们不安的是，美国海军迟迟没有进行反击，似乎美国人正在等他们那强大的工业生产体系完全苏醒。

　　如此作战，美国人非常聪明的击中了日本海军的软肋，日本海军现在的心情非常矛盾，他们既希望美国人晚点反击，好让他们培育出更多的飞行员来，也希望美国人早点动手，以免让美国生产出更多的武器装备。

　　不过美国人稳扎稳打，尼米兹显然抓住了日本最害怕的重点，他没有急于找日本海军寻求决战，而是缩在夏威夷海域等待自己的新舰队加入战斗序列。到时候美国将拥有超过7艘航母，而日本人将失去航母舰队的绝对优势。这个时候美国人将在太平洋上全面反攻，日军只能疲于应付。

　　与日本海军飞行员损失之后补充困难不同，美国海军损失掉的飞行员很快就能补充，庞大的工业体系让美国在民间储备的大量的飞行员，这些人在战时可以快速转化为基本的战斗机力量，而且美国飞行员的存活率要比日本同行们高得多。

　　“就没有办法换一种战斗机么？”佐藤突然对已经走出去几步远的南云忠一开口问道：“将军阁下，我们的战斗机性能已经被美国人摸透了，这么打下去，再多的优秀飞行员，也经不起如此快速的消耗啊！我们的技术部门，就拿不出一种更新换代的战斗机么？”

　　“真的……拿不出来啊！”远在日本本土的飞机设计师堀越二郎对提出了同样问题的下属哀叹道：“正常情况下，我们应该对零式战斗机进行改进，更改飞机的飞行性能，就可以应对目前的局面。可是零式战斗机的设计实在是没有什么改进的余地了，我们如果强行更改，那就和重新设计一架战斗机一样了。”

　　“那我们就重新设计一款战斗机呗！”一名助手攥紧拳头，狠狠地说道。不过说完这句话他就后悔了，毕竟作为一名参与过飞机设计的技术人员，他知道重新设计一款飞机到底有多么困难。

　　而且堀越二郎等人也不是没有做这方面的尝试，事实上一款更新型的战斗机已经做出了木质模型，正在实验其在空气中的阻力情况，这种战斗机使用了和零式战斗机差不多的外形，只不过要更大也更快一些。这种战斗机使用更新型的发动机，时速可以达到惊人的600公里，甚至超过这个速度，飞到650公里的可怕极限。

　　不过让人绝望的是，新的发动机还在实验室里，故障也难以控制到较低的水平。即便是勉强装备，能不能达到预期的效果，还是一个未知数。而这款战斗机的服役时间被定在了1939年6月，也就是说最快也要5个月左右的时间才能服役，这段时间里，日本只能依靠被阿卡多泄了密的零式战斗机，和越来越强大的美国空军厮杀。

　　“我们没有时间了。”南云忠一回过头来，看着一脸绝望的佐藤，有些颓丧地说道：“等到我们有了新的战斗机的时候，美国人将会有超过十艘航空母舰，到时候我们拿什么来为天皇陛下守卫疆土？所以，佐藤君，收起任何侥幸的心理吧，我们只能战斗，为了大日本帝国的未来，战斗到最后一刻！”

　　不远的地方，陆航的机场上，两架陆航战斗机正在缓慢起飞，他们奉命起飞巡逻附近的海域，山本五十六此时此刻正在这个机场的边上站着，他看着两架画着红日标志的飞机缓慢的飞向天空，心中说不出的滋味。

　　在航母的甲板上，他无数次这样送走了那些熟悉的飞行员，可是一次又一次，这些飞行员都没有再飞回来，他们战死在异国他乡，连自己的尸体都没有留给家乡的亲人。而作为这些人的最高指挥官，山本觉得其实是他让这些飞行员走向了死亡，因此他最近变得沉默寡言，闷闷不乐。

　　作为日本海军的将领，山本五十六和很多日本海军名将一样，奉行大英帝国流传下来的指挥原则。从骨子里日本海军就在学习最强的海上强国大英帝国，因此山本和几乎所有的日本指挥官都讲究见敌必战这种纳尔逊战斗精神。但是这种牛气冲天的想法只有独霸海洋100年的大英帝国说出来才有感觉，因为至少在1937年之前，大英帝国还是有钱有船有人的。而奉行拿来主意的日本海军对着美国海军玩这套就是自己作死，日本本来生产力就比不上美国，这劣势放在海军这种高级兵种上又体现的更加明显。但是海军航空兵一直是见敌必战啊，没有时间来积累他们宝贵的飞行员。

　　还真不能怪日本海军的指挥官们白痴猪头，因为他们依靠学习英国海军，打赢了大清国的北洋水师，打赢了俄国人的远东舰队，现在这套万试万灵的大无畏精神不太好用了，在一般人的心中想法必然是士兵不够英勇无谓，而不是这套压箱底的基本战术出了什么问题。

　　但是山本并非是一般选手，他自己已经意识到了海军这种硬拼消耗的战术绝对是出了问题的，他现在想要改变这个战术，用东南亚的岛屿，和美国人打一场海上游击战，消耗掉美国的海上力量。

　　现在的问题是，任山本五十六拥有千般计谋，美国的尼米兹就是不出战。山本在东南亚给尼米兹挖的大坑，美国海军这个猎物不上当也是毫无用处的。所以至少在目前看来，日本海军悲剧了。


第730章 香槟

　　一艘轮船经历了漫长的航行之后，抵达了西班牙的港口，这艘来自远方的客轮上面搭载了一群穿着德国海军军服的水兵。这艘船从澳大利亚返航，上面的德国官兵几乎全部都是潜艇部队的精锐。

　　这些人三五成群，说说笑笑的走下了悬梯，码头上有几个德国海军军官负责迎接他们，一下船他们就得到了自己梦寐以求的待遇。足够他们在西班牙吃喝玩乐的钞票，还有一枚代表着荣誉的远洋征战勋章。

　　他们是德国海军潜艇部队远洋作战经验最丰富的士兵，可以说他们承载着的，是德国争霸大洋的未来和希望。按照计划，他们将负责为第三帝国海军潜艇部队培养远洋作战部队，传授他们远洋跨地域作战的经验，将德国海军潜艇部队从局域海军，演变成世界部署的全球海军。

　　为了这个计划，普里恩率领十艘潜艇离开了德国，远涉重洋前往澳大利亚，完成了一次跨越大西洋和太平洋的作战部署，事实也证明了，一支海军想要扩大自己的作战范围，并非是一件容易的事情。这需要很多人为之付出自己的努力，并且为这个目标，奋斗许久才能完成。

　　十艘德国的远洋潜艇，抵达之后就只剩下了八艘还有作战能力，为了确保这支潜艇部队的正常运作，还要随军部署一些修理工和工程师，最终还要拆毁损坏的潜艇，卸下零件来维修故障较小的潜艇——这一切还是建立在德国潜艇型号规范，零件通用的基础上的，可想而知装备制式化对于远洋后勤保障有多么重要。

　　随着时间的推移，普里恩率领一艘潜艇返航，而剩下的潜艇因为故障开始一艘接着一艘的报废损毁。从德国出发的维修船只，只能运输一些易损件到澳大利亚，一旦潜艇出现大一些的故障，就只能靠拆除一个，修好另一个这种手段来确保有人可以出海战斗。

　　为了平衡美国海军和日本海军的实力，阿卡多下令德国太平洋上的海军分舰队开始全力袭击美国运输舰队，不过因为美国反潜防御做的还算到位，所以德国潜艇除了击沉一些商船之外，也没有取得什么像样的战绩。

　　他们主要袭击美国的运输舰，偷袭航线上那些速度很慢的大船，这些船只上面堆满了美国运往前线的物资，每击沉一艘都非常让前线的美国士兵难过万分。

　　现在，七艘潜艇已经只有三艘还能出海作战了，而那些失去了作战潜艇的德国水兵奉命回国，他们是英雄，所以必然得到了英雄的凯旋，这些人被允许可以在西班牙或者法国游玩三天，然后再返回基地，向他们的上司报到。

　　当阿卡多知道日本海军在可爱岛撤退的时候，就知道自己让日本和美国互相消耗的目的应该是失败了。他的制衡日美两国的计划实在拟定的太过潦草了，并没有让日本人保持一个良好的状态，消耗美国海军舰队。

　　“欢迎你们安全回来！”为首的德国军官来到了正在下船的一名德国潜艇艇长面前，立正之后笑着举起了胳膊：“元首阿卡多·鲁道夫万岁。”

　　“元首万岁！”那名德国艇长也举起了手臂，然后笑着迈开步子，拥抱了面前的德国军官：“能活着回来真好。很高兴你能来接我，来，我来给你介绍，这是我的艇员。”

　　面前的这个指挥官，就是德国在西班牙租借的港口的指挥官，他和这个艇长两个人曾经是大学同学，两个人感情很好，而去澳大利亚的时候，正是他送这个舰队离开欧洲，踏上了前往太平洋的旅程。

　　“元首非常感谢你们用自己的勇气为帝国积累了宝贵的远洋潜艇战的经验，所有人都有一个假期，每人可以在西班牙或者法国，消费1000帝国金马克。”军官笑着和这些潜艇水兵们一个一个握手，说出了让所有人都发出欢呼的消息。

　　“在澳大利亚的潜艇部队，现在的情况怎么样？”坐在返回基地的汽车里，军官开口问起了熟人在澳大利亚的部队情况，毕竟那里远离基地，想要找一个人当面询问一下，是非常困难的事情。虽然普里恩归来带回了不少消息，可是最新的消息还是要问最新回来的人，不是么？

　　回来的艇长提到澳大利亚显得并不非常开心，他想了想才缓慢地说道：“其实那里的条件非常不好，澳大利亚人只提供我们淡水还有少量的支援，日本人已经接近了东海岸，情况非常危机。我们缺乏弹药，因此放弃了许多很好的攻击机会，潜艇自身的维修和保养也很差，士兵们都是在靠他们的信念在作战。”

　　他的话其实一点都不夸张，在澳大利亚的战斗，德国的潜艇官兵，差不多就是在靠自己的信念在战斗。他们拆毁掉一艘潜艇，然后把里面的零件用来维修剩下的状况较好的潜艇，能用的潜艇越来越少，不过他们依旧按时出海，袭击指定的美国运输目标。

　　自从美国和德国开战以来，美国前往中东的船只就受到了德国潜艇的打击，而与之相对的，原本安全的西班牙到太平洋澳大利亚的航线，也要经受美国海军驱逐舰的封锁。原本就缺少零件的德国太平洋潜艇分舰队，在那个时候彻底陷入了缺粮少弹的尴尬境地。

　　一些稀缺的零件得不到补充，用光了的鱼雷也同样没有新的送来，这支潜艇分舰队开始的时候还能维持5艘潜艇的正常运转，现在只剩下3个，即便是这样，这三艘潜艇出航的时候依旧要谨慎的选择自己的攻击目标，让他们宝贵的弹药不会出现被浪费的情况。

　　“报废的潜艇处理的如何了？”军官听着自己的老同学在那里抱怨自己的潜艇如何因为小故障就被拆毁，最终成了零件储备的事情，开口问了这么一句。

　　“我们拆掉上面所有能拆掉的零件，最后打开通海阀门，亲眼看着自己的潜艇沉入海底。那是我们多年的老伙伴了，你觉得我们会草率的处理么？我们看着它沉没的时候，还唱着军歌。”艇长回答道。

　　“我这里有一份来自柏林的电文，是帝国宣传部长命令手下人送来的，一份对媒体的说辞，你要仔细看看清楚，然后如果有人采访的话，你就要用这套标准的说辞来回答对方的问题了。”军官递给艇长一份文件，开口说道：“听说你会晋升成上校，到潜艇学院那边去任教，恭喜你了。”

　　“说真的，如果可以选择的话，我宁愿漂流在大海上。”潜艇艇长苦笑了一下说道：“在大海上战斗过的人，是不屑回到陆地上过安稳的生活的，我还是希望可以带着我的士兵战斗在冰冷的海底，那里才是我真正喜欢的地方，没有勾心斗角，没有乱七八糟的东西。你有本事，就活下来建功立业；没有本事，就理所当然的去死。”

　　那个迎接他们的军官哈哈大笑起来：“我就知道你会这么说，不过可惜的是，你们现在都是帝国最宝贵的人材了，安心的在学校里教书吧。”

　　叹了一口气，这名潜艇艇长认命了一般点了点头：“有时候我真的很羡慕普里恩那个家伙，他和我们一起去的澳大利亚，听说现在还在海上，过着他喜欢的战斗的日子呢？”

　　“这家伙现在可是更得意了，听说他在美国东海岸一路烧杀抢掠，就和一个土匪一样。美国政府开出悬赏，给出500万美元的高价，只要普里恩的脑袋！”作为港口的指挥官，消息还是非常灵通的，普里恩现在在冰岛和美国东海岸之间，已经击沉了总吨位超过十万吨的运输船，让整个美国都气急败坏。

　　那艘被重新命名为U-47的新型潜艇成了一只生活在北大西洋的幽灵，美国海军的驱逐舰不止一次曾经探测到这个可怕的武器，可就是没有人能够击沉它。这艘潜艇来无影去无踪，把数十艘英国和美国驱逐舰当成白痴一样耍弄，让英国和美国海军吃尽了苦头。

　　和英国一样，德国在北大西洋的战场上投入了自己的新式武器，不过和英国那可靠性极低的流星战斗机不一样的是，德国的新型潜艇可靠性非常高，和英国人比较起来，德军投入战争的武器更加成熟，也更具威慑力，就在普里恩的潜艇开始战斗之后，冰岛与美国之间的运输效率，被降低了超过百分之五。这，还仅仅只是一艘新型潜艇做到的事情。

　　就在英国和美国因为东海岸的德国幽灵潜艇焦头烂额的时候，在德国的威廉军港内，三个船坞同时打开了大门，三艘一模一样的新型潜艇在军乐队奏响的乐曲中逐一下水，邓尼茨和雷德尔依次为这三艘潜艇砸碎了香槟。


第731章 恶毒

　　中国沦陷区，东北三省境内，哈尔滨市南部，一个叫平房的地方，一群中国士兵战俘正在被端着刺刀的日本士兵看押着，走进关押他们的牢房内。

　　一名日本少将站在不远处，欣赏着这些被他成为“原木”的“材料”，被关进幽暗的“仓库”之内。这个少将，就是臭名昭著的日本“东乡部队”的指挥官，石井四郎。

　　这个日本少将研究了一辈子的细菌，可以说他从事的工作差不多是这个世界上最肮脏的了，不过他个人却有那么一点儿小小的洁癖，身上的军服一尘不染的，经常要送到洗衣房，清洗到干净异常才肯穿上身。

　　他刚刚从东京赶回到自己负责的平房实验室，带回了大本营研发新一代秘密武器的计划，日本需要一种大规模杀伤性武器，一种可以阻断美国进攻，并且可以在瞬间改变战争态势的超级武器。

　　不过和工业基础雄厚，并且有阿卡多指点迷津的德国核武器研制部门相比较，日本无论是在工业基础上，还是在研究方向上，都存在着非常明显的差距。

　　日本东京大学虽然有核武器研究相关的设备，但是距离量产核武器原料，还有非常大的距离，更让日本人绝望的是日本境内缺乏核武器原材料的矿藏，这使得日本在研究核武器的道路上，比起德国来更加坎坷和悲惨。

　　另一个方面，核武器研究是一个庞大到可怕的基础设施建设积累，举个例子来说，核武器研制过程中需要大量的电力来支撑，阿卡多所在的德国为了这些电力供应问题，从十年前就在不停的建设火力发电站还有水力发电站，一直到最近才拥有了富余电量来提供稳定的核能研究耗费。日本在本国一直做不到如此大规模的电力建设普及，所以也根本拿不出相应的电力来。

　　于是“聪明”的日本大本营自认为自己这辈子是搞不出核武器来了，只能退而求其次的研究更加便宜的“穷人原子弹”。选来选去，能让日本人看中的大规模杀伤性武器当中，只有细菌武器还有化学武器两种，可以勉强达到日本军方的“瞬间改变战局”的使用要求。

　　为了配合石井四郎的研究，日本大本营还启动了一个超级远程轰炸机的计划，这个计划准备用装备6台发动机的巨型轰炸机向美国西海岸投放装满了细菌武器的炸弹，让美国人全部感染细菌并在短时间内死亡，以此来摧毁美国那雄厚的工业产能。

　　这也是为什么石井四郎能在短时间内就晋升为少将并且掌握了一个偌大的实验基地的主要原因。其实他自己非常明白，如果不能在短时间内研制出让美国人彻底崩溃的细菌病毒来，那他的下场也不会比他面前的这些“支那原木”好上多少。

　　“笠原四郎大佐！今天晚上就亲手解剖10个支那战俘，让你的人准备好细菌胚胎，下午的时候就给这些人使用！尽快写好报告，交给我！”石井四郎看了一眼身边的大佐，恶狠狠地说道。

　　“嗨！”笠原四郎低头弯腰，回答道：“将军阁下，我已经以最快的速度，培养出繁殖速度快，致死率高的病毒来，请您一定要放心。为了大日本帝国的长盛不衰，下官一定竭尽自己的力量。”

　　“笠原君，你对大日本帝国的忠诚，是毋庸置疑的。”石井四郎点了点头，带着赞许的口气说道：“我相信你的能力，也相信你会尽快研制出这种我们需要的病毒来。可是你要记住，我们的时间所剩不多了，看看这份最新的战报吧。”

　　说罢，他就把一份文件递给了身边的这位得力的助手，笠原四郎皱着眉头，接过了那张文件纸，仔细的看了起来，上面的内容并不多，但是信息量无疑是非常巨大的。

　　山本五十六元帅指挥的大日本帝国海军联合舰队在可爱岛附近海域进攻受挫，退回到中途岛附近海域休整。这个消息在日本国内还是高度机密，并没有对平民们发布。事实上大部分日本陆军的军官还不知道这个消息，他们还以为自己的军队一路凯歌，正向着美国本土进军呢。

　　日本对于舆论的控制比起德国来更夸张，甚至夸张到了无以复加的程度，大部分日本平民根本不知道前线的真实战况，最不要脸的地方还在于日本喜欢打赢了就吹，打输了就说自己在“转进”。

　　“将军阁下，这……这消息是真的？”笠原四郎看向了石井四郎，这个杀害过数千名中国俘虏，还有苏联俘虏以及美国俘虏的刽子手，看到这则消息之后，感觉到自己的后背阴森森的，似乎有什么恐怖的东西正在盯着他。

　　“消息自然是真的，所以大本营才会这么急着召见我，并且如此慷慨的调拨了如此巨额的研究经费。”石井四郎似乎并没有把山本五十六的挫败看成是多么可怕的事情。在他的内心深处，觉得自己才是掌握战争主动权的那个人，只要他的研究成果进入实战阶段，北美洲大陆会在一瞬间变成无人区。

　　提起研究经费来，石井四郎就有些洋洋自得，自从他的研究开始以来，虽然大本营非常重视这方面的研究，拨付了20万日元（那个时候这笔钱并不算少了）的专款，可是像这一次一口气拨付整整150万日元，还是破天荒的第一回。

　　他甚至已经在考虑，要用这笔钱添置什么新的仪器设备，要用这笔钱来招揽哪几个科学家。每当想起自己的杀人魔窟又能再多大规模，他就觉得自己的浑身上下都激动不已。对于石井四郎个人来说，能用他研究了一辈子的细菌杀人，就是他最快乐的事情。

　　想到这里，他的后背就隐隐作痛，那是在1922年的年初，这位大日本帝国的细菌学博士奉命来到欧洲，考察当时的德国还有法国等一系列国家，他的目的非常简单，那就是接触并且学习当时世界上最先进的细菌化学武器，并且把这些武器的研制经验带回日本。

　　不过他的这一次行程并不十分顺利，虽然法国人热情的接待了他，却没有兴趣把自己的研究成果和东方的日本人共享，而当石井四郎沮丧的离开法国来到德国之后，他才知道法国人是多么的热情好客。

　　接待石井四郎的人，是德国一名化学武器防治专家，听说还是国防军选出来招待他的。石井四郎以为自己的好运气来了，却没有想到自己走进国防军总司令部的地下室之后，真正的灾难就到来了。

　　这名德国国防军的少校带着几个军官对石井四郎大打出手，拳脚棍棒一顿招呼，差点儿就把这个可怜的日本细菌博士打死在了德国国防军情报科昏暗的地下室里。要不是日本大使馆及时赶到出面证明石井四郎不是骗子也不是间谍，今天的“731部队”指挥官可能就换成其他人了。

　　当然，现在想起来，石井四郎还是觉得自己即便是被打了一顿，也还算是比较幸运的，因为当年打他的几个德国军官，为首的那名化学武器防治专家，名叫阿卡多·鲁道夫。而在一边用皮靴踢他肚子的，就是德国国防军情报部门的大佬加斯科尔。

　　至于打他的理由，那就只有天才知道了。根据德国官方交给日本领事馆的说明，里面有石井四郎在法国试图骗取违禁武器的详细说明，而且德国国防军承认这是一场误会。所以在1922年，石井四郎这顿打，理所当然的白挨了。

　　当年的那顿拳打脚踢，给石井四郎留下了难以磨灭的记忆。他的身上现在还有暗伤，以至于有些时候他要靠药物才能度过痛苦。所以他现在想起用细菌杀人的时候，就会产生非常美妙的快感。

　　因为在他的心中，美国人固然是该杀的敌人，大日本帝国的另一个敌人，远在欧洲的德国，也是他要报复的目标。他要用自己研制的武器，毁灭掉所有羞辱过他的人，毁灭掉除了日本人之外，全世界一切其他人种。

　　“阿卡多！你给我等着！当年我不知道你为什么那么迫切的要杀了我！不过我既然没有死，那就是你们的死期了！等着我，千万别先死了！一定要等着我！等我亲手把细菌培养皿塞进你的嘴里！”石井四郎弓着身子，咬着牙寒着脸狞笑道。

　　伴随着他的笑声，一辆大卡车摇摇晃晃的从他身后的大门开出了大门，卡车的后货舱上盖着一张巨大的帆布，但是因为里面的东西实在太多了，所以还是从帆布的四周露出了少许。

　　那是随着卡车的晃动，跟着微微晃动的一条条惨白的胳膊和大腿，寒风吹过，带着萧瑟和阴鸷。这里的空气都让人绝望，这里的呼吸都透着死亡之音。


第732章 克里木之战

　　没有坦克的轰鸣声，只有泥泞冰冷的战壕，还有可怕的斯图卡轰炸机的嚎叫，在这里如果不抬头仰望头顶的天空，看不见那些先进的战斗机还有轰炸机，就和第一次世界大战没有什么两样。

　　士兵们使用的是30年前一样的手动枪栓式步枪，每一次开火都要费尽力气拉动枪栓给子弹上膛。战场上唯一的自动武器是机枪，每一次开火都会把成群结队的士兵打倒在地。

　　大炮瞄准十几公里之外的地方，准确的把大口径炮弹丢到指定的位置上，然后在地面上留下一个又一个巨大的弹坑，散发着微弱的热气。这里的战争比起其他地方的要落后和死板，但是这里的战争要比其他时候还要残酷。是的，残酷，残酷到让人绝望。

　　一名年轻的德国士兵背着自己那支毛瑟98K步枪，缓慢的在泥泞中爬行，虽然衣服湿了之后传来的寒冷感觉让他有些难受，但是他依旧用最低的方式低着自己的头颅，避免自己的脑袋被飞来的子弹打出一个拳头大的窟窿。

　　他小心翼翼的行动，爬着路过一具早就已经冰冷的苏联红军士兵的尸体，绕过这具尸体没有多远，还躺着两名德国士兵以及十几个苏联士兵，这些可怜的死者半天前就躺在这里，估计在战争结束之前，他们都得乖乖的躺在这里了。

　　一发子弹打在德国士兵身边的泥土上，溅起了泥土还有碎石，打在德国士兵的钢盔上，噼啪作响。年轻的德国士兵用手扶了一下钢盔，皱着眉头继续向前爬行。他的任务还没有完成，所以需要继续留在这里玩命。

　　他的身后，一名德国的工兵同样匍匐前进，他也小心翼翼，唯恐有飞来的任何东西击中自己，他的后背上还背着许多雷管，这些雷管是为了之后开辟攻击道路准备的武器。

　　打头的德国士兵终于停下了向前爬行，他从自己身后的工具包里抽出了一柄大号的虎口钳子，把钳子的头夹在了纤细的铁丝网上，对面的苏联红军士兵似乎发现了这里有人企图破坏他们的防御体系，疯狂的对着这里射击。

　　子弹打在周围，发出了叮叮当当的响声，也有子弹打在周围的尸体上，声音就显得非常沉闷。没有人在乎子弹发出的响声，战场上人们只关心子弹最终会不会击中自己，或者说，最终这些子弹的目标距离自己有多遥远。

　　“掩护！”身后的一名德国士兵大声的呼喊起来，随着这一声的大喊，这些进攻的德国士兵身后，一个散兵坑内，一挺负责掩护他们的MG42通用机枪开始吼叫起来，枪身边上的弹炼随着机枪自身的跳动跟着跳动起来，看上去非常帅气。

　　凭借着较高的射速，这挺MG42直接喷出了枪林弹雨，用密集的子弹把对面的那挺苏联机枪打得没有了声音。那个刚才还耀武扬威的苏联机枪阵地上腾起了一片白色的烟雾，已经看不清里面还剩下几个活着的士兵。

　　一枚德国的150毫米口径重炮的炮弹落在了不远处的地方，将战壕看上不远处炸成了一个巨大的弹坑。巨大的爆炸声一下子掩盖了所有的声响，附近的士兵耳朵里只留下了无穷无尽的嗡嗡声，没有了其他嘈杂的声音。

　　借着这个大好时机，年轻的德国士兵略微抬起了自己的脑袋，调整了一下双手的姿势，用力按压了一下虎口钳子的长长的支撑臂。随着咔嚓一声微不可察的响动，一段带着倒刺的铁丝网断成了两截。

　　“障碍清除！爆破组！该你们了！”这名德国士兵丢下了手里的钳子，滚到了一边，把整个身体都压低，隐藏在了一具苏联红军士兵的尸体后面。一发子弹掠过了他的屁股，打穿了他屁股上挂着的装防毒面具的盒子，在上面留下了一个圆圆的小窟窿。

　　背着许多爆破筒的德国工兵就好像一座移动的炸药库，他爬到铁丝网的边上，从身后的士兵手里接过了自己的另一半工具，然后他蜷缩起身子，将两截爆破筒拧在了一起，形成了一根更长的类似水管一样的装置。

　　子弹在他的身边横飞，有的时候就落在他身边只有十几厘米远的地方，不过这名工兵没有多余的躲避动作，而是专心致志的在安装他手里的爆破筒，一截拧好了，就又拧上一截，让这根和水管差不多的爆破筒，越来越长。

　　最后，这根长长的爆破筒已经深入到了苏联铁丝网的后面，那里是一片已经被德国步兵进攻的时候探明的雷区，需要排雷作业。所以这名工兵才奉命来到这里，这样疯狂的完成了雷管的组装。

　　这根串联起来的雷管，最后的几截事实上里面根本就没有炸药，只是用来推着雷管到达指定位置的装置，但是前面的五六截都是实实在在的真家伙，爆炸的威力和航空炸弹几乎没有什么区别。

　　从自己的嘴里掏出了一根雷管，插进了引爆装置里，这名工兵大声的提醒自己的战友做好准备：“注意！爆破！”随着歇斯底里的喊声，他用力的压了一下怀中那个通了电的起爆器，于是被铁管推进雷区的雷管开始爆炸。

　　巨大的爆炸掀起了巨大的冲击波，扬起的尘土遮天蔽日，四处飞溅的碎石打在钢盔上发出噼里啪啦的响声，整个阵地都随着巨大的爆炸地动山摇，附近的几根深埋在泥土里的铁丝网木桩，都被可怕的震动抬出了地面，横七竖八的散落在四周。

　　“进攻！进攻！道路开辟完毕了！”耳朵里还嗡嗡作响的时候，就有士兵大声的喊着，一些跟在后面的德国士兵从地上爬起来，拎着自己的步枪，弯着腰快速跑向被清理出来的缺口处，那里还弥漫着硝烟散发着热气，视线并不怎么清晰。

　　巨大的爆炸在地面上清理出了大约一米的深坑，就好像一条挖了一大半的战壕，这为进攻的德国士兵提供了良好的保护，大量的德国士兵借着这沉寂的一瞬间快速挺进，很快就攻入到了苏联守军的战壕之中。

　　第一名冲进战壕的德国士兵被一侧的苏联士兵一枪打中了肩膀，哀嚎一声侧倒在了地上，第二名冲进战壕的德国士兵抬手就丢了一枚手榴弹过去，紧接着就又听到了一声地动山摇的巨响，随着弹片横飞，三四个苏联红军士兵就那么倒在战壕里，一动不动。

　　两名德国士兵手忙脚乱的把负伤的战友拖回到安全的位置，更多的德军士兵冲进了苏联守军的战壕，四处响起了有时密集有时候稀疏的枪响。而这个战壕的头顶上，一处高地的最顶端，一个巨大的水泥建造的掩体里，一门口径至少210毫米的大炮正在开火，喷出的火焰还有巨大的响声让人胸闷。

　　3公里开外的一处半地下掩体里，并排放着三个炮队镜。几个德军的高级参谋正在地图上标记刚刚占领的地方，曼斯泰因没有用炮队镜，而是站在一处垛口边，用肉眼端详着自己部队正在进攻的阵地。他的身后，勃劳希契元帅的儿子毕恭毕敬的站在那里，背着手一言不发。

　　“速度还是有点儿太慢了，这种速度，搞不好要放走一部分顿涅茨克方面的苏联红军了……”看着苏联阵地上那个坡度很陡的山坡上，腾起了几团巨大的火焰，曼斯泰因显然对自己麾下的M集团军的进攻速度有些不满。他嘀咕了一句之后，回头走到了地图前面，用手在地图上比划了两下，又摇了摇头。

　　他的正面上，苏联伏罗希罗夫元帅指挥的苏联克里木防御集群兵力并不少，而且有这么一个海军基地横在这里，俄罗斯黑海舰队始终威胁着土耳其的部分港口，所以无论是在战略上，还是在战术上，德军都要首先拿下塞瓦斯托波尔还有赤刻等军港，才能利用黑海作为运输捷径染指北高加索。

　　“没有任何捷径可以选择，这里的天然地理条件就决定了我们只能一块砖头一块砖头的和这些苏联人争夺这里的归属权。”曼斯泰因又走到垛口后面，端详起远处被德军大口径火炮轰成一片废墟的要塞，开口对勃劳希契元帅的儿子说道：“元首带领我们走了太多的捷径，让我们差点儿忘了作为军人应该具备的勇气。现在，考验我们勇气的时候到了，在这里，我们和苏联人面对面，枪口对着枪口，刺刀对着刺刀，看看谁才是世界上，最强大的人！”

　　他顿了顿，然后扬起了嘴角，似乎想起了什么有趣的事情，事实上他也确实想到了一个有趣的事情：“既然和我曼斯泰因对上了，那这个伏罗希罗夫就只好自认倒霉了，他估计要成为这场战争里，第一个被俘虏或者战死的元帅了。等我们干掉了他，再去找铁木辛哥的麻烦去！”


第733章 射击孔

　　一个钢筋混凝土建造的机枪碉堡内部，苏联红军士兵正在用机枪瞄准对面冲上来的德军。这里的地形非常险要，经过了专家的无数次测量和修正，在这里修建的这个碉堡，对于附近地形的封锁，可以达到非常高的效率。

　　这里可以说是真真正正的一夫当关，万夫莫开。所以从这里冲上高地的德国士兵，被这挺机枪喷射出来的火舌压制得抬不起头来。子弹打在泥土上，溅起的碎末让人迷了眼睛。在狭窄的射击孔里，苏联红军的射手打光了机枪里面的子弹，然后直接更换了一挺机枪，继续保持射击的流畅。

　　为了让这个机枪碉堡可以达到封锁整个通道的目的，苏联守军在这里囤积了大量的弹药，并且准备了足足四挺机枪，这样一来就能保证这个射击的地方拥有连绵不断的火力。

　　那么为什么要在这里储备如此多的火力呢？第一点就是因为这里扼守着通往高地顶端的一条必经之路，而且这是一个背对正面阵地的山坡，不会受到对方重炮火力的攻击；第二点是因为这里经过强化改造，拥有厚达数米的正面钢筋混凝土工事，一般的火力根本对这里造成不了足够的威胁。

　　正因为对这里安全的自信，所以苏联人在这里布置了足够多的弹药和火力，为的就是尽量拖延时间，为其他方向上的苏联守军，争取更多的准备时间。现在看来，他们的做法达到了目的，而且给对面的德军，造成了非常可观的伤亡。

　　短短几分钟内，已经有7名德军士兵在这里倒下，而整整50名德国士兵，被压制在这段道路上，一步也没能前进。幸好苏联人在这里的迫击炮没有的弹药，要不然只要几炮下去，这些德国士兵就要真的付出血的代价了。

　　“开火！开火！不要让他们接近我们这里！他们一定准备了喷火器！阻止他们靠近！不然我们就完了！”一名苏联红军的老兵一边给一挺机枪更换弹药，一边大声的提醒自己的伙伴。

　　正在开火射击的苏联射手一边端着机枪，用枪托抵着自己的肩膀，猛烈的开火，一边大声的回答他的战友：“我知道！我知道他们要干什么！我正在扫射！可是他们还是在一点一点靠近这里！”

　　“轰！”机枪碉堡的顶部，一枚迫击炮的炮弹落在上边，掀起了一片泥土，德国士兵已经是第5次尝试用迫击炮来攻击这里了，结果除了第一发建功了之外，其余的都没有起到想要的效果。

　　这个机枪碉堡的顶端，原来有沙袋垒砌的一个露天的阵地，上边有一个视野更开阔的机枪阵地，不过第一枚迫击炮弹准确的击中了这个阵地，将上面的苏联士兵全部干掉了。但是迫击炮弹显然对钢筋混凝土加钢板的碉堡顶部没有什么破坏力，几发炮弹都没有能够瘫痪这个可恶的苏联机枪碉堡。

　　迫击炮弹爆炸，震落了一些碉堡顶部的灰尘，除了这样一些无关痛痒的灰尘，整个碉堡似乎根本就没有出现任何变化，对于德国进攻部队来说，整个克里木都是一座巨大的要塞，而这些要塞，每一个细节似乎都精心设计考量过，为了可以杀更多的人，苏联的建筑师们可谓是煞费苦心。

　　就在德国进攻部队后面不远的地方，一个倒在地上的苏联士兵尸体旁边，一名德军士兵趴在地上，动作缓慢的一点一点挪动自己的步枪。他就好像是一直躺在那里的一具尸体，根本就没有人能够察觉有一个活着的士兵躲藏在那里。

　　当那支G43半自动步枪露出其全部身子的时候，才显露出它的与众不同来，这支步枪的瞄准器位置，有一个不长的光学瞄准镜，这是德国狙击步枪的标准装备，一个放大倍数并不如何惊人的瞄准镜。

　　二战的战场环境里，狙击手能够袭击300米开外的士兵的机会其实并不大，更多的射击其实都是在及其接近的状况下完成的，所以大部分德国狙击手使用的，都是倍率并不大的瞄准镜。

　　这个德军狙击手缓慢的调整好了射击的角度，利用尸体遮挡住了自己的大部分身躯，然后闭起一只眼睛，瞄准了那个不断喷吐着火舌的苏联机枪碉堡的射击孔。他屏住呼吸，将瞄准具镜头上的十字准星压在了射击孔上，等待自己身体本能的颤抖被压缩到一个临界点上。

　　他在狙击学校里学习到了这种开火方法，可以提升射击的准确度，按照这种方式，这名狙击手已经打了500发以上的训练弹，还执行过枪决锻炼射击心理波动。而且他已经在战场上打了上百枪，击毙过40个以上的敌军士兵，这样一次开火对于他来说，是再平常不过的事情。

　　手指在极限的情况下扣下了扳机，步枪随着子弹被击发向肩膀狠狠的后座了一下，在准星里面，可以看见这发子弹确实飞进了机枪碉堡的射击孔。

　　“叮！”不断射击的苏联机枪碉堡突然哑火了，不过仅仅过了几秒钟，另一支机枪补充上来，继续喷射着火舌。德军士兵依旧被压制的无法抬起头来，苏联人似乎还占据着主动。

　　“嘿！一发子弹打中了我的机枪！打坏了我的枪！”这名苏联射手皱着眉头大声的抱怨道，碉堡里最高的指挥官，一名上士走到这名士兵的跟前，看了一眼打在枪机上的那枚子弹，又看向了机枪射击孔。

　　正在装子弹的老兵显然也不觉得这是一个偶然事件，不过他也没有太好的处理办法，只是抱怨道：“怎么会这么巧？你还真是捡回了一条命啊，打在枪机上还好，打在你身上，可就糟了。”

　　他的话音还没有落地，正在开火的那名苏联红军年轻的射手就惨叫一声仰面倒在了地上。子弹打中了他的胸膛，直接带走了他的生命。如此短暂的时间里出现了两发子弹飞进了机枪射击孔，这就不能用运气来概括了，所有的苏联士兵脑海中都冒出了一个可怕的念头。

　　“有德军狙击手！注意查找！快！赶紧补充一名射手上去！德国人的喷火器上来，可就全完了！快！”上士大声的命令道，然后回过头来，对守着电话机的士兵喊道：“快呼叫支援！有德国狙击手！我们需要士兵支援！快！快！”

　　这名苏联士兵赶紧抓起了电话，开始呼叫山顶的总部，克里木的要塞碉堡群经过多年的修建，有很多深埋在地下的防御工事，通信线路四通八达，就是一项颇为让德军头痛的优势。

　　最大的地下防御工事群建设在塞瓦斯托波尔，听说那里有能够容纳上千人的地下驻扎营房。弹药库深埋在30米以下的地底，还有钢筋混凝土的顶棚防护。整个要塞区里碉堡林立，炮台密布，可以说是一个设计精密的绞肉机。而现在这里的战斗，对于苏德双方的士兵来说，仅仅还只是开胃菜肴而已。

　　不过增援来的再快，也还是需要时间的，就在请求增援的电话打出去没有一分钟，又一发子弹打进了碉堡，这一次击中了射手的肩膀，给这个固若金汤的碉堡里增加了一个重伤员。

　　可是苏联人最担心的事情发生了，借着德军狙击手连续的攻击，被机枪压制得无法动弹的普通德国步兵，一点一点拉进了双方的距离，现在这些德军士兵已经靠近到了几十米的距离上，一旦双方接近到二十米或者更近的时候，对付碉堡的专用家伙——火焰喷射器，就可以使用了。

　　苏联的老机枪射手义无反顾的顶了上去，他用机枪打翻了一名冒进的德军士兵，然后用子弹压制住了不断跃起前行的德军士兵，然后就用自己的余光看见了更远的地方，有一个角落里亮了一下。

　　他本能的一躲，子弹打飞了他的肩章，所有人都吓出了一身冷汗，不过这名老兵浑不在意，继续开火射击，又打翻了一名站起身来希望再靠近两步的德军士兵。

　　不过这个时候德军普通士兵的射击也有了准头，子弹开始越来越密集的打在射击孔周围，苏联的这个老机枪射手压力倍增，子弹越打越快，额头上的汗也越流越多。

　　又一发子弹打进了射击孔，这一次苏联的老兵就没有那么好的运气了，因为这一次飞进来的子弹并非是远处德军狙击手打过来的子弹，而是依靠运气从低处飞来的普通德国步兵打出的子弹。

　　这一发子弹从老兵的额头飞进，带着鲜血和脑浆从后脑飞出，喷洒在顶棚上，染红了一片。这名苏联老兵睁着双眼，缓慢的倒下，脸上带着不甘，却连一声叫喊都没有来得及发出来。

　　“扑通”一声，这名苏联老兵就这么跌倒在地，溅起了些许灰尘，又一名苏联机枪射手咬着牙，顶了上去，没有丝毫犹豫。


第734章 垂死挣扎

　　“手榴弹！”看着对面那个不断喷射着火舌，已经夺取了许多德国士兵生命的机枪碉堡，带队冲锋的德国军官大声的命令道：“掩护！掩护投弹！”

　　几名德国士兵举起手里的武器，对着不远处的射击孔就扣下了扳机。枪声密集的响了起来，那个可恶的射击孔被掩盖在一片白色的烟雾之中，不过随着这短暂的猛烈开火，对方的火力确确实实被压制了下去。

　　几名已经抽开了手榴弹保险环的德军掷弹兵用力甩出了手里的手榴弹，这些铁香瓜在天上划过了优美的弧线之后，落在了机枪碉堡不远的地面。

　　随着爆炸的巨响一声接着一声传来，地动山摇剧烈的摇晃还有腾起的烟雾，让所有人都捂着脑袋作出了下意识的躲避动作。碉堡里面的苏联红军被冲进射击孔得灰尘呛得睁不开眼睛，更不知道对面的敌人正在准备着什么样可怕的东西。

　　看着手榴弹腾起的烟雾遮挡住了碉堡射击孔的视线，德军的工兵开始接近他们的目标，一名背着两个燃料瓶的德军火焰喷射器操作手用自己手里的发射器对准了自己的目标。

　　他背着的35型火焰喷射器是一种新型的单兵火焰喷射器，射程有30米，重量差不多有31公斤，是一个名副其实的大家伙。携带着这个玩意进攻可不是一件容易的事情，一般情况下很少有德国士兵喜欢使用这个笨重的武器。

　　不过因为要进攻克里木要塞群，曼斯泰因从德军的各个军队中找来了这种不太灵活的兵种，并且因为今天要进攻的高地苏联守军修建了大量的碉堡，所以曼斯泰因刻意为自己的部队增强了这种可怕的近距离压制型武器。

　　看过火焰喷射器发射的人，绝对会被这种可怕的武器震慑到浑身汗毛倒竖。这种武器在30米的距离上完全可以被称为防御攻势终结者，其对敌方士气的打击作用是不可估量的。而且这种武器攻击的凶残，也让人对其没有多少好感，第一次世界大战的时候，英法曾经下令，抓到德军使用火焰喷射器的士兵可以就地枪决，不留后患。

　　“快点开火！德国人要上来了！快点！快点！”碉堡的内部，苏联守军的上士指挥官大声的吼叫倒，不过因为手榴弹爆炸腾起的烟雾影响了视野，补充的射击孔的苏联机枪手实在不知道应该对着哪里射击。

　　最终上士的吼叫让他硬着头皮扣下了扳机，机枪的子弹又一次喷涌而出，带着曳光弹到处乱飞，他不停的开火，似乎想用这种办法来驱逐自己内心中的恐惧。在遥远的俄罗斯境内，还有他的孩子和老婆，他也不想死在这里，称为一堆没有人在意的碎肉，腐烂消失在这个世界上。

　　莫名的绝望感让他有一点歇斯底里，他扣着扳机，来回晃动着机枪的枪身，希望可以赶走那些对面的德国人。事实上几个小时之前，他就已经知道德国人已经堵住了他们逃生的道路，现在他所做的一切，仅仅只是垂死挣扎而已。

　　投降？也许是唯一的出路了，可是自己如果举起双手，后面的战友会不会毫不犹豫的打上一枪，干掉自己这个懦弱的叛徒呢？伟大的领袖斯大林同志最讨厌叛徒了，自己的老婆孩子如果被送到西伯利亚去，那就糟了……

　　他一边开火，一边胡乱的想着这些问题，而他的身后，有的苏联士兵正在给机枪装填弹药，有的正忙碌着照顾不断流血的伤员，还有的已经开始整理堆放在墙角的步枪。上士挥舞着自己手里的手枪，叫嚣着要为祖国战斗到最后一刻。

　　碉堡正前方不远的地方，德国火焰喷射器的射手已经瞄准了射击孔大概的位置，似乎天地间都突然安静了下来，他毫不犹豫的按下了开火的阀门装置，钢瓶内压缩的气体带着燃料从射击口喷出，然后被燃烧的火苗点燃，向着二十多米开外的碉堡射击孔喷去。

　　碉堡里正在端着机枪射击的苏联士兵看见眼前越来越亮，那刺眼的火光穿透了手榴弹扬起的浓烟，向着他的方向喷涌而来，吓得他赶紧闭上了自己的眼睛，不过似乎这一切，都已经来不及了。炙热的感觉从脸上传来，火辣辣的疼痛成了他所有的记忆，一直到他失去所有感觉之前，刺骨的烧灼感，就成了他唯一能感觉到的东西。

　　炙热的燃料灌进了那个射击孔，然后带着强大的蔓延能力，从碉堡后面的门里喷涌而出，一瞬间就填满了整个碉堡内部所有的空间，点燃了里面所有人的衣物，烧焦掉里面所有人的皮肤。

　　一个浑身上下被火焰包围的苏联士兵跌跌撞撞从碉堡的后门里逃了出来，他扭曲着自己的身子，忍受着巨大的痛苦，在门口挣扎着向远处逃去，不过仅仅只迈出去两步之后，就因为疼痛和力竭倒在地上，因为肌肉被火烧焦收缩，他的整个人都缩在一起，惨叫声连远处的德国士兵都听的清清楚楚。

　　第二个爬出碉堡的苏联士兵只把自己的上半身送出了碉堡的大门，他活着的时候似乎想要远离这个人间地狱，却最终都没有能够做到。很快这个尸体就变成了一堆焦炭，依稀只能够看出一个人形的黑色硬块。

　　面对一座已经变成人间地狱的机枪碉堡，德国掷弹兵们没有必要再保持自己的矜持和谨慎，他们从地上一跃而起，拎着自己的武器，向着那个曾经不可逾越的目标冲去，一边冲锋，一边大声的用德语喊出了胜利的口号：“胜利万岁！”

　　山顶的战壕里，一名苏联士兵探出了自己的脑袋，他看见不远的地方，那个角度刁钻而且易守难攻的碉堡被德国人攻陷，他亲眼看着燃烧着火焰的苏联士兵挣扎着倒在地上死去。抱着自己的步枪，这名苏联士兵吞了一口唾沫，跟随着自己身边的战友一起，拉开了枪栓给子弹上膛。

　　“我们奉命去增援山腰处的碉堡！现在情况怎么样了？”一名拎着枪顺着战壕跑来的军官开口问道。他的身后，十几名士兵跟着到来，还有两个人扛着轻机枪。几名士兵拎着机枪弹药箱，眼神里充满了恐惧和迷茫。

　　负责这个战壕的苏联军官，苦笑了一声指了指山腰位置上，后门正喷出火焰的碉堡，开口问道：“你确定你们是奉命去支援那个碉堡的？”

　　“我想，是的！”看着不远处还没有熄灭火焰的碉堡后门，这名赶来增援的苏联军官脸色苍白，他身后的士兵一个一个也都扯着脖子看着远处丢失的阵地上的惨状，吓得说不出话来。

　　失去了碉堡的掩护，周围几条战壕里的苏联士兵开始崩溃，他们有的翻出战壕，没往山上跑两步就被德军从身后开枪击中，脸向下砸倒在地上，有的人在战壕里开火还击，没打两枪，就被子弹打中了脑袋，喷出大片的鲜血，死状惨烈。

　　不用谁说什么，所有人都知道山腰的阵地已经易手，因为他们已经看到有德国掷弹兵小心翼翼的跃进战壕，开始横向驱赶那些已经进退失据的苏联红军，这些苏联红军被赶出了自己的阵地，在往回跑的途中被德国人像打靶子一样一个接着一个撂倒。

　　“轰！”没等山顶上的苏联士兵看够眼前的惨剧，倒霉的事情就轮到了他们自己。一轮德军的迫击炮炮弹落了下来，密密麻麻砸在他们这些士兵的附近。弹片四处横飞，紧接着就是惨叫和哀嚎传来。可怜的士兵还没弄清楚究竟是怎么一回事，就丢掉了自己的小命。

　　山顶的苏联红军开始用自己的武器向山腰上的德军士兵开火，不过他们的位置显然没有那个机枪碉堡那么逆天，很快一轮德军的重炮炮弹，就敲打在这些山顶的苏联红军阵地上，借着炮弹爆炸腾起的黑烟，德军士兵冲上了山顶，一些地方爆发了白刃战，但是更多的地方还响着连绵不绝的枪声。

　　山顶上一个巨大的炮塔正面，两门苏联的210毫米口径大炮正在对着远处的德军阵地纵深猛烈的开火，因为缺乏观测手段，这两门大炮对德军的威胁并不如何巨大，虽然一度给德军的进攻部队制造了不小的麻烦，但是等到德军攻入苏联阵地之后，这两门大炮就失去了它们应有的作用。

　　于是这两门大炮利用不多的时间，疯狂的倾泻着储备的弹药，山顶的苏联守军已经坚持不了多久了，它们必须尽可能的给德军制造伤亡——所谓的垂死挣扎，如此而已。

　　没过多久，一面万字旗在这个高地的顶部竖了起来，德军胜利的欢呼声响彻天空，曼斯泰因站在临时指挥部的垛口边上，看着那面迎着风飘扬的万字旗，扬起了嘴角笑了起来：“胜利最终属于我，伏罗希罗夫，现在该你出招了，让我看看苏联的元帅，有什么能耐吧！”


第735章 有人着急

　　在狼穴少有的有窗子的房间里，阿卡多坐在沙发上，看着风尘仆仆赶来见他的人。这个人刚刚打完一场硬仗，以自己指挥的一个集团军抗住了两个苏联主力方面军的攻击，可以说是实至名归的悍将了。

　　“李斯特将军，辛苦了，请坐！”阿卡多笑着指了指茶几对面的沙发，安娜已经给这位从前线赶回狼穴的将军倒上了一杯红酒，李斯特走到沙发前，就这么坐下，毕恭毕敬的看着阿卡多不说话。

　　他知道阿卡多有很多话要说，他也有很多话要向阿卡多说，不过一切都要等阿卡多先开口，这是秩序，不能混乱，在德国，一切事情都要遵守秩序，只有符合秩序运转的，才是能够长久的——这是一个对机械有着偏执狂热的民族，深入骨髓的习惯。

　　“我知道E集团军打的非常艰苦，整个集团军损失了接近五分之一的兵力，所以我命令F集团军向南移动，接替你的防线，你没有什么意见吧？”阿卡多也没让李斯特等多久，直截了当的开口说道。

　　“我的元首！E集团军还能继续作战！我不希望经历了一场艰苦的战役之后，就让整个集团军陷入无事可做的境地。”李斯特想要起身说话，被阿卡多伸手阻止了，他撅着屁股犹豫了一秒钟，然后就坐回了自己的座位，继续开口说道：“您知道的，E集团军一直争做最好的部队。我们不畏惧损失，愿意为祖国战斗到底！”

　　阿卡多点了点头，他当然知道E集团军究竟为了第三帝国的陆军到底付出了多少，以至于陆军元帅勃劳希契伦德施泰特还有隆美尔等人都对E集团军的指挥官李斯特上将赞誉有加。可以说在陆军内部，这位E集团军的指挥官，绝对是人脉最宽广的实权将领了——没有之一。

　　要是问为什么这么多将领都和这个李斯特有着良好的工作关系呢？那就必须从德国陆军的扩编开始说起了。其实为了锻炼专业的指挥人才，长久以来国防军都把步兵编入到东线的E集团军和F集团军进行类似“实习培训”的做法。

　　这样一来E集团军和F集团军就严重超编了，最巅峰的时候这两个集团军总人数都超过100万，如果按照编制单纯来看待的话，李斯特指挥的兵力已经达到甚至超过了一个集团军群的总兵力。

　　但是随着时间的推移，德军在前线锻炼出了各个级别的指挥人才之后，就分裂了E集团军。这有点儿像早年扩编国防军的时候，拆分掉的第26轻骑兵师。如果说当年隆美尔组建的第26轻骑兵师是国防军装甲部队的摇篮的话，那么E集团军就是德国陆军集团军的摇篮。

　　最早的时候，因为扩编本土A集团军的需要，从E集团军抽调了10万名士兵，构筑了这个新编集团军的主力，而这个集团军的指挥官，正是伦德施泰特。随后组建的入侵巴尔干地区的霍特麾下的J集团军，也是从E集团军和F集团军中各自抽调了10万部队，才保证了德军能够一举荡平了巴尔干抵抗力量。

　　然后是为了支援隆美尔的北非作战，最高统帅部决定组建新的集团军K集团军，总司令是舍尔纳。这个集团军从E集团军中抽调了7万老兵作为骨架，差不多又是十万级别的削弱。

　　紧接着曼斯泰因奉命组建M集团军，同样从E集团军中就近抽调了20万部队，所以曼斯泰因才率领着他的部队在克里木大杀四方，打出了一次又一次漂亮的攻坚战来。

　　一来二去，E集团军差不多被抽调了整整50万大军，却没有补充多少新兵——这些新兵大多数都被补充到这些新组建的集团军中去了，而没有多少被分配到人员并不短缺的E集团军。

　　看看E集团军和这些新组建部队的联系，就知道李斯特为什么被那么多军方大佬记在心中了，也正因为如此，这次会战开始的时候，原本拥兵110万的李斯特E集团军，却在本次会战开始的时候，仅仅拥有51万作战兵力（部分士兵在后方轮休）。

　　结果就在这场关系到帝国生死的战役中，李斯特E集团军损失了五分之一的兵力依旧坚持战斗，受到了所有帝国高级将领的一致好评。于是由勃劳希契元帅提名，阿卡多同意，授予李斯特宝剑橡树叶骑士铁十字勋章，以褒奖他在这场战役中的顽强表现。

　　“让你的集团军撤下来，并非是对E集团军战斗力的不信任，只不过一方面我们要给A集团军挪出一个正面来发动攻击，而你的集团军也需要时间补充和休整。”阿卡多笑着对李斯特说道：“新巴巴罗萨计划已经展开，进攻明斯克的时候你的集团军会填补到正面战场上去，作为一个主力集群向被攻击列宁格勒，然后协助芬兰攻击库尔曼斯克。”

　　“我的元首，如果您相信我的能力，请让我指挥E集团军担任主力攻击莫斯科，我保证能够攻下这座城池！”李斯特向阿卡多保证道：“比起列宁格勒来，我还是更愿意进攻莫斯科！”

　　对于德国东线的将领来说，攻占莫斯科可能是一种执念，也是一种类似于精神图腾的东西。长达8个月的漫长等待，连绵不绝撕扯着人意志力的8个月没有尽头的小规模战斗，每天的炮击，每天挖的战壕，每天检查的弹药储备数量，每天都在不断重复的前线生活，都让人绝望。

　　所以当大规模的战役爆发，几十万上百万的部队绞杀在一起的时候，所有德国东线指挥官们听说新巴巴罗萨开始之后，心中都有那么一个必须要被抹除的地方，那个地方就是莫斯科。

　　攻陷敌人的首都，这无疑将会是对东线指挥官作战能力的肯定，也是对军人最好的褒奖。没有任何悬念的，李斯特也把这个荣耀放在了心里，当听到元首调他去攻打列宁格勒的时候，显得浑身上下都不太舒坦。

　　“首先，作为整个防线的正北方，我需要一个信得过的老成持重的将领来坐镇。即便是中规中矩，也不能给我们接下来的攻击计划添乱。我考虑了很久很久，觉得还是让你去我放心一些。”阿卡多收敛起自己的笑容，郑重的对李斯特说道：“而我个人，会用其他的荣誉来补偿你的损失。”

　　他站起身来：“我会让魏克斯和莫德尔在莫斯科会战结束之后成为第三帝国元帅，这个想法我是第一次提出来，所以你是第一个听到这些话的人。”

　　当李斯特随着他诚惶诚恐的站起身来之后，阿卡多才继续开口说道：“既然我把莫斯科留给了魏克斯和莫德尔，那古德里安的那根元帅权杖我打算在库尔斯克或者斯摩棱斯克交给他。”

　　“曼斯泰因攻下整个高加索之后，我也会给他一个交代，帝国元帅的权杖我从来没有吝啬过，只要你们能够跟在我的身后，完成德意志民族在欧洲的崛起！”似乎是怕李斯特不够心惊，阿卡多说完了魏克斯和莫德尔之后，又提起了曼斯泰因。

　　李斯特跟在阿卡多的身后，越听就越是心惊，他知道阿卡多现在说的到底意味着什么，意味着现在的统兵将领，阿卡多在两年之内都会安排好归宿。这些将领跟着元首功成名就，成为帝国军界的一段传奇佳话。

　　“而你，李斯特将军。”阿卡多回过头来，看了一眼自己的将领，然后指了指身边地图上的库尔曼斯克和列宁格勒：“当你完成你的进攻计划之后，我就晋升你为帝国元帅，这是我的承诺，希望你能够理解我的一番苦心。”

　　“我的元首！作为您最忠诚的将领，我向您保证！E集团军一定会攻下列宁格勒，埋葬这个被邪恶统治的城市！”李斯特立正敬礼，对阿卡多保证道：“明天我就返回我的指挥部，调集部队一边休整，一边向北开进。”

　　“我们都在为一个共同的目标努力着，我的将军。”阿卡多看向了白雪皑皑的窗外，最后对李斯特说道：“去吧，为了德意志第三帝国的未来，去把胜利，带给我！”

　　“是！元首！”李斯特转身，挺直自己的摇杆，坚定的走向了办公室的大门。

　　……

　　就在阿卡多送李斯特离开狼穴的同时，苏联正面的天空之上，因为天气的好转，新一轮的轰炸拉开了序幕。100多架屠夫轰炸机在40架战斗机的伴随护航下，飞临到了斯摩棱斯克的上空，在那里投下了大约500吨重的炸弹，整个城市都陷入到一片火海之中，恐惧萦绕在人们的心头。

　　“为什么这么急着出动飞机攻击敌军纵深？这会引起苏联人的警觉，不利于我们进一步的行动。”一名空军战斗机指挥官皱着眉头，悄声问身边的同僚。

　　“没办法啊，凯瑟琳将军着急啊。”一个知情的空军将领挤出一个笑容来：“陆军海军都一大把元帅了，换成是你，你也着急吧？”


第736章 如鲠在喉

　　飞翔，一直是人类的梦想，而最接近这个梦想的人，无疑就是战斗机的飞行员了。为什么不说那些其他飞机的驾驶员呢？道理很简单——如果坐在驾驶席上平稳的拉动操纵杆算是飞行的话，那么还会有那么多人向往天空么？

　　所以说，只有依靠自己的控制，在天空中自由自在的飞行，才是人类真正的梦想。用手去推拉自己的操纵杆，用脚踏板去改变飞机的飞行姿态，避开那些看不见的凶险的暗流，把上帝拟定的规则变成自己可以依靠的翅膀，这一切，就是飞行的魅力。

　　看着哈特曼驾驶飞机在天空中飞行，是一件非常惬意的事情，这个年轻的小伙子总是会用让人眼花缭乱的飞行动作，挑战人类对与飞行的认知和感悟。看着他击落对手的飞机是一件赏心悦目的过程，你会随着他的盘旋和翻滚打着节拍，一直到他将对手的战斗机在天空中撕成碎片。

　　比起现代空军之间的较量，第二次世界大战时候的空中战斗更具观赏性，用比较专业的说法就是战斗机之间的狗斗。交战的双方利用空气动力学规则，发挥自己战斗机最优势的性能，将对方引诱或者限制在自己飞机擅长的交战领域内，盘旋翻转拉升俯冲最终击落对手，这对于雄性荷尔蒙爆棚的人来说，可能是再刺激不过的事情了。

　　哈特曼的中队长此时此刻正在驾驶着自己的飞机飞翔在高高的天空上，他的头偏着，往下看着一场精彩的狗斗，哈特曼那架几乎在东线的天空中被苏联空军飞行员家喻户晓的黑色郁金香涂装的Ta-152战斗机已经咬住了对方战斗机的尾巴，他的机翼来回晃动，似乎在猜测着对手摆脱的方向。

　　德国空军之间存在着炫耀攀比竞争的关系，所以各个中队甚至各个联队包括航空军在内，都在拼一些王牌飞行员的数量和质量。正因为如此，德国空军一线作战部队里，互相让战绩的情况非常普遍，比如说一个击落了4架敌机的飞行员，他很快就会被队友掩护着完成他的第5个击落纪录，晋升成王牌飞行员。

　　以此类推，如果有人战绩达到了49架，那么第50架敌机队友就会有意谦让一下，让他完成一个数量上的飞跃。当然这种情况大多数发生在接近整数的情况下，但是也有一些例外。

　　比如说德国乃至世界空军第一人这个宝座的竞争者们，就会被自己的部队经常性的保送战绩，哈特曼现在的击落数量超过170架，而北非的一名叫马尔塞尤的神奇飞行员，他成名较晚，不过战绩已经接近130架了。在他和哈特曼之间，密密麻麻的挤着13个德国王牌飞行员，这15个人加起来击落的飞机，大概和当年整个法国参战的战斗机数量一样多。

　　“我打赌对方要向右侧摆脱我，5个帝国金马克！”耳机里，哈特曼的声音传来，带着调侃的语气，听上去非常的轻松。这个时候他的说话声音就像一个大男孩一样，还有一点儿稚嫩和意气风发，如果不是知道这个空战王牌已经击落了171架战斗机，还真的会觉得他就是一个邻居家的小伙子。

　　“少来！我才不赌这种必输的玩意。”中队长看着那架苏联的P-40战斗机正在往右侧转向，就和哈特曼的预测如出一辙。他呵呵笑了起来，然后继续说道：“你是怎么知道他要往右侧转向的，说来听听。”

　　哈特曼在这架苏联飞机的航线上提前开火，打出了十发20毫米的机炮炮弹，对方那架战斗机就好像活够了一样，自己调整好角度撞向了那些炮弹，一瞬间整架飞机都起火爆炸，在空中解体变成了无数碎片。

　　这个时候他才回答道：“这个苏联飞行员飞的不错，不过他有一个坏习惯，每次要向一侧转向的时候，都会向另一个侧面做一个假动作，上一次我因为要跟随他所以慢了半拍才跟上他这个动作，这一圈儿我就自己预判了一次。”

　　“……”对于这种仅仅捕捉到对手一次不经意间的小动作，就能作出如此准确的判断的妖孽来说，只有无语才能应对了。在黑色郁金香涂装战斗机手下九死一生这种巨大的心理压力面前，很多苏联飞行员都会紧张，这种紧张导致了他们驾驶飞机的时候都会在哈特曼面前暴露出很多小动作，而这些小动作，最终导致了他们被更快的击落。

　　看着那架苏联战斗机在天空中爆炸，驾驶员连降落伞都没有能够打开。在德国空军那可怕的大口径机炮面前，小型战斗机只能依靠灵活躲避消耗弹药来扳回自己的劣势，但是论起单发炮弹的毁伤性能，专门为了对付大型轰炸机而准备的大口径航炮在摧毁小型战斗机方面，绝对可以用可怕来形容。

　　这也是德国空军最受各敌对国同行们诟病的一个原因，因为装备大口径的机炮，所以一般被德国空军击落甚少有跳伞的机会。当然了，在大骂德国人无耻的时候，不知不觉间，英国的最新型流星喷气式战斗机，在机头上同样使用了大口径的航炮，用来对付德国可能出现在冰岛上空的轰炸机。

　　凯瑟琳和狄克两名将军也确实提出过轰炸冰岛的攻击计划，因为冰岛上面的英国军方设施越来越多，并且越来越具有威胁性。这里可以作为进攻和影响英国本土的前哨站，也能作为一个缓冲区，对德国大西洋壁垒造成了很大的困扰。

　　正因为有了这个前进基地，英国北部爆发了大规模的反张伯伦游行，而英国人正在逐渐集中的主力舰队，也有了一个较大的活动空间，有了这个纵深之后，配合上路基飞机的掩护，让德国航母舰队没有办法再参与到封锁冰岛的作战行动中去。

　　另外，其实另一个最主要的原因还有一个，那就是现在的冰岛上，终于有了一些值得德国空军攻击的目标。几个月前这里只有一个小型军事基地，动用远程战略轰炸机进行攻击显然得不偿失，不过现在这里建成了雷达站，机场还有兵营等设施，价值立刻就变得不一样了。

　　所以不管是海军方面的雷德尔元帅与航母舰队指挥官吕特晏斯海军上将，还是空军方面的凯特琳与狄克，甚至是驻扎在英国本土的C集团军指挥官勒布将军，这些将领都认为应该动用战略轰炸机，对冰岛进行高强度持续轰炸，瓦解英国人最后的抵抗意志。

　　不过阿卡多依旧有点儿举棋不定，因为海军潜艇部队指挥官邓尼茨觉得，凭借着越来越多的新型潜艇，德国潜艇部队有能力扼杀掉盟军加强冰岛兵力储备的任何努力。“对方维持冰岛的消耗是需要物资补充的，一旦新型潜艇形成的狼群切断了补给线，冰岛最多只能维持现状而已。”

　　而另一个让阿卡多举棋不定的原因，还是因为缺乏战斗机护航这个根本问题上。新式的Ta-152战斗机航程并不能满足前往冰岛杀人放火的需要，而较老式的FW-190D战斗机的航程更短。所以如果动用屠夫轰炸机前往冰岛，那么唯一能够使用的就只有海军战斗机护航这种办法。

　　可是让人担忧的是，海军的FW-190战斗机只有气冷型号，并且结构加强之后性能也略有下降，对付盟军的海军舰载机绰绰有余，但是在高空环境里，对付装备了劳斯莱斯发动机的P-40改进型以及更可怕的流星喷气式战斗机，就有些力不从心了。

　　这就导致了一个问题，这些海军战斗机高空护航性能不足，无法应付冰岛上空的那些新式的盟军战斗机，护航任务超出了海军战斗机的性能，只能让屠夫轰炸机在没有护航的情况下，执行轰炸任务。这种类似另一个时空中美国轰炸德国初期采用的办法，其本质就是在拼消耗。

　　用大量轰炸机的损失，消耗掉对方的战争潜力，说白点就类似于即时战略游戏里，仗着自己兵营多，暴兵顶着对方的兵力拆对方的建筑物的耍赖打法，毫无美感可言却有着非常高的攻击效率。

　　可是阿卡多觉得用宝贵的航空兵去和冰岛上的英国空军拼消耗，是一件不太明智的事情，毕竟冰岛不是盟军的生产基地，在那里即便是可以换掉盟军的大量资源，也无法真正打击到对方的生产环节，最终只能陷入到德国最不愿意看到的“损失换损失”的节奏中去。

　　所以阿卡多主观上更倾向于相信邓尼茨的说法，也因此在生产上作出了一些倾斜，至少在两个月前开始，德军就加快了潜艇生产的速度，也因为如此，减少了4艘新驱逐舰的生产。按照邓尼茨的计划，这个月的最近几天，将会有5艘新型的U型潜艇下水，略微检验就前往预定海域与普里恩的新U-47组成一个新狼群，尝试更大规模的袭击冰岛至美国之间的航线。


第737章 我敢

　　如果有人问那支部队才是德国国防军陆军进攻最锋利的矛，那么古德里安麾下的G集团军绝对算是最锋利的长矛之一。而如果说哪支部队是G集团军这柄长矛的矛头，那无疑就是党卫军第3装甲师了。至于说这个矛头的锋尖，就是大名鼎鼎的师属独立第502重型坦克歼击营了。

　　当然这个锋利的矛尖上寒芒四射的最危险的那一个点，就是现在正缓慢行驶在战场之上的这辆涂着白色伪装色的虎式坦克了。炮塔上那个模糊的数字13，怎么看怎么是一副危险的模样。

　　因为长途奔袭了很长很长的一段路程，所以这辆虎式坦克的白色油漆显得有些脏，当然让这种脏乱雪山加霜的原因，是因为这辆虎式坦克的装甲上布满了斑驳的弹痕，让人看着就有股毛骨悚然的密集恐惧感。

　　这辆坦克在苏联的阵地上缓慢的移动着，就好像一座巨大的堡垒，把恐惧和死亡带给周围的每一个敌人。让人奇怪的是，这辆虎式坦克的炮塔周围，多了一些筒状的奇怪装置，似乎是一种新型的武器。

　　“雷恩！我感觉到我们的后面有苏联士兵在靠近！”鲍曼按着通话器，一边操控坦克不去触碰那些没有被清理过的战壕，一边尽量提高一些自己的速度，让后面被越过的苏联士兵不会如此轻易的接近坦克的尾部。

　　“掩护我们的最近的机枪在70米开外，这是为了保证他们的安全！我们奉命实验这种新式的武器装备，主要是用来放射烟雾还有对付靠近的敌方步兵！”雷恩皱着眉头大声的回答道。

　　开动的坦克里非常的嘈杂，雷恩的声音通过喉部通话器传递给了坦克里面的每一名成员，安德烈沉默不语，显然对营部拿自己当小白鼠试验品有些不满，而布鲁斯则一发接着一发装填着高爆榴弹，让安德烈有渠道发泄自己内心的幽怨和愤怒。

　　“雷恩！有敌方步兵靠近了！人数还不少！对方用一个隐蔽机枪火力点压制了掩护你们的机枪！小心一点儿！有3个，不，4个苏联人要袭击你了！”雷恩后面大约200米的德军简易战壕内，马库斯端着望远镜为雷恩侦查着后面的动静。

　　雷恩看了看手里捏着的一个起爆装置，面无表情的按下了其中一个控制按钮，事实上按下了这个开关之后，他什么都没有感觉到，在晃动的坦克里，他甚至连任何回馈的感觉都没有出现。

　　不过在坦克的外面，随着嘭的一声闷响，炮塔上架着的一根圆筒立刻就被里面的爆炸物推向了天空，这个时候新式武器才露出了它真正的面容，一个大了一号的S型地雷，也就是爆炸之后钢珠四溅的步兵杀手“弹跳贝蒂”。

　　于是只一瞬间，这辆虎式坦克的周围就下了一场密集的钢雨，密密麻麻的钢珠到处飞溅，如同机枪扫射一样一刹那就覆盖了整个坦克还有其四周大约30米范围。类似大号散弹枪一样，将周围的土地犁了一遍。

　　爆炸的烟尘把雷恩的坦克笼罩了起来，周围大约10名想要进攻或者只是单纯的藏在附近的苏联士兵，被这些预制破片打成了筛子。

　　这个时候雷恩等人在坦克里也终于感受到了爆炸，那些钢珠打在坦克的顶部装甲上，如同雨点打在房檐上一样，噼里啪啦，声音大得让人觉得毛骨悚然。

　　“哇哦！太帅了！这玩意太棒了！”后方的马库斯在望远镜里看见了整个过程，大声的呼喊起来，毕竟这个玩意还没有在战场上出现过，而且视觉效果非常不错。

　　对面的苏联士兵也被眼前的一幕惊呆了，硝烟一点儿一点儿散去，他们无法判断是自己的友军攻击摧毁了这辆德国人的钢铁巨兽，还是德国人又玩出了什么奇怪的花样。不过在脑海中他们更倾向于前者，他们希望这辆坦克被摧毁了，哪怕是因为坦克自己炸膛了，也行。

　　可是硝烟之中，这辆德国的虎式坦克的黑影一点一点清晰，然后从爆炸的青烟中冲了出来，可怕的88毫米大炮指着前方，如同从云端杀出的天神一样，威风凛凛。

　　很快，这道临时组建起来的防线在虎式坦克的摧残下就崩溃了。德国掷弹兵跟着其他的坦克，趁着苏联人没有回过神来的时候，发起了猛烈的进攻，一个小时的时间里就攻占了所有的苏军阵地。

　　和预想的差不多少，大约1万名苏联士兵在被德军包围之后举手投降，毕竟依靠两条腿是跑不过德军的汽车轮子的，这些疲惫的苏联红军士兵最终选择了他们能选择的唯一出路，停下来打一场，胜负自知。

　　于是他们停下来，回头布置了防御阵地，然后遇到了他们身后不停追赶的德军士兵，紧接着理所当然的输了，丢掉武器投降。几乎一切都在预料之中，唯一没有预料到的情况是：一种奇怪的武器出现，给原本沉闷的战场带来的一些微小的变化。

　　在一群眼神空洞，不知所措，被端着枪看押着向远方走的苏联俘虏边上，那辆白色的虎式坦克停在一辆装甲指挥车的旁边。一些德国军官正在围着这辆白色的虎式坦克指指点点，而有些人正在记录着什么。

　　至少在这些战俘的眼里，路边的虎式坦克就好像是死神一般，它不能接近，几乎无敌，当它冲进阵地的时候，似乎根本没有人能够阻止它的所作所为。更让人绝望的事情是，这辆坦克的身后，还有更多同样可怕同样长相的坦克，让人不由得心生绝望。

　　“这玩意没有什么用处，说真的，我不知道为什么要研制这种东西。”雷恩靠在坦克边上，对将这种新式武器送来的那些德国技术军官摇头说道：“防御的时候效果我并不能看见，可是这玩意儿其实并不能很好的解决麻烦。”

　　“对！爆炸的时候烟雾遮挡了视线，没有办法同时瞄准前方的目标，如果车长和炮长没有沟通好的话，很容易引起炮弹脱靶。”安德烈在坦克的正前方，指着大炮对另一名记录使用效果的军官说道。

　　而他的身边，坦克的另一面，布鲁斯同样在和询问他感受的人抱怨自己的经历：“您知道，就好像突然间上面多了200挺敌人的机枪，在对着我头顶最脆弱的装甲板上猛烈开火，如果可能的话，我不太愿意经常感受这种让人绝望的过程。”

　　雷恩那边，他继续在和为首的技术军官汇报自己的使用感受：“在阵地攻坚战的时候，我的视野其实非常有限，更多的时候我需要其他坦克还有步兵来掩护我的侧面和后面，不管怎么样，跟着掷弹兵的感觉会让我比较放心，而且这些步兵可以第一时间内夺下敌人的战壕，压制他们穿插迂回的空间。”

　　他说完就指了指坦克炮塔上面的那种类似S地雷的装置，继续说道：“带上这个东西之后，步兵就要远离我的侧后方，这个时候对方的迂回很可能切断坦克和步兵之间的联系，说实话这种情况下，我宁愿选择倒车撤退，也绝对不愿意冒险进攻。”

　　“也就是说这种东西影响了您的作战经验，并且不太适合在战场上使用，是么？”那名军官看着雷恩胸前的那些奖章，考虑了几秒钟后例行公事一般的问了这么一句。

　　“我想，除非装甲部队的规模非常大，我的坦克后面依旧是自己人的坦克，而这些坦克的后面还是坦克或者装甲车，这个时候我想可以试试这种东西，毕竟这玩意儿的杀伤效果还是不错的。”雷恩想了想，开口说道。

　　“那么，烟雾散布功能还需要实验么？”那军官接着问道。比较炫目的第一个功能看来还要好好研究研究，第二个功能虽然并不多么让人振奋，不过却很是实用，不知道在战场上到底合不合适。

　　“没这个必要了，长官，这东西散布烟雾的话，确实是一种非常优秀的手段，至少在时间上，要比豹式坦克后面安装的那种烟雾发生器实用不少。”出人意料的，雷恩对这个功能倒是给了非常高的评价。

　　对方听到这个回答之后，明显愣了一下，紧接着笑了起来，伸出自己的手来，和雷恩握了握手：“感谢您的宝贵意见，现在我对这种装置有了一个非常直观的评估了。相信这种装备的改进型，很快就能送到您这里来。”

　　“求之不得。”雷恩点了点头，然后接过了爱丽丝递来了水壶，喝了一口水。对面的技术军官看见了爱丽丝显然被小小的惊艳了一把，毕竟能够在前线看见英姿飒爽的美女士兵，是一件值得让人欢喜的事情。

　　“你如果不敢娶一个杀过至少400人的女人回家，就别胡思乱想了。”雷恩冷笑了一声，打断了对面军官的少许非分只想。那军官讪讪地笑笑，礼貌的敬礼离开。

　　“显然，他不敢。”鲍曼裂开嘴笑了起来。

　　“没用的男人，他不敢，你也不敢？”爱丽丝看向了雷恩。

　　“我敢，但是我怕你不敢嫁！”雷恩一脸笑意，看着爱丽丝回答道。

　　鲍曼这个时候才想起来，站在美女面前的，是一个杀了更多人的恶魔，煞气冲天。


第738章 指手画脚

　　“咳咳！”布鲁斯刚走过来，就听到了这么劲爆的对话，吓得嗓子都不舒服起来，呛得他咳嗽了好几声，将一旁楞楞地看着雷恩的鲍曼惊醒了过来，他赶紧逃跑，走到布鲁斯身边，拉着他就往远走，想要躲开这个可怕的是非地。

　　“布鲁斯！你这个大狗熊！你要是再觉得嗓子不舒服，我就帮你切开它看看里面长了什么！”爱丽丝毕竟脸皮比较薄，羞愤之下拿出了母暴龙的潜在气质来，恼怒的对鲍曼拉着的布鲁斯喊道。

　　雷恩倒是没说话，只是在布鲁斯路过的时候，一脚蹬在对方的屁股上，力气不大，却表明了车长大人此时此刻的态度。一边的安德烈开怀大笑，然后走到雷恩的身边，看着红着脸的爱丽丝，扬起嘴角来说道：“要是战争结束的时候，侥幸不死，我给你们两个人主持婚礼！哈哈哈。”

　　雷恩双眼望着远处的山峦起伏，叹了一口气没有说话。他的心里却落寞的想道：战争结束么？自己真的能够活到那个时候么？毕竟和战争结束之间，还有一个难缠的沃尔夫啊。

　　看见雷恩在那里望着远方出神，爱丽丝平复了一下紧张的心情，看向了自己家大哥一样的安德烈，扭捏地说道：“我可没答应嫁给他，想娶我，等着吧。”

　　安德烈看着这两个彼此都对对方有意思，却都羞于先开口的两个人，觉得非常有意思，又想要哈哈大笑起来。不过他指了指远处，顺着鲍曼还有布鲁斯走远的地方：“我们车上最大的嘴巴，布鲁斯先生往这个方向去了，那边停着的是112号坦克。”

　　说完，他就一副我只能提醒你这么多了的表情，不再开口说其他的废话。而爱丽丝微微一愣，就赶紧冲向了那边两个人离开的方向。一个全车组成员里最愿意说别人私事党新闻的布鲁斯，还有一个可以说是整个502重型坦克歼击营里最三八的人，那个该死的马库斯——要不了几分钟的时间里，刚才的对话一定会传播到整个502歼击营。然后可能一个上午之后，一段雷恩将要和自己结婚的谣言——或者更夸张的说法，一定会传播到所有的德国第3装甲师里的士兵耳朵里。

　　“布鲁斯！如果你敢多说一句话！我就杀了你！”爱丽丝大叫一声，引得周围一群苏联俘虏回头，更多的德国士兵也笑着看着一名女兵，杀气腾腾的冲向了道路的另一边。十几个掷弹兵，一边哦哦叫喊着起哄，一边点燃了手里夹着的香烟。

　　谁知道呢，也许两个小时之后，也许只要更短的时间，部队又要往前进攻，想尽办法跨越另一道敌人的防线，有的人会战死在那里，有的人会失去亲密的朋友，所以趁着现在，享受好每一分每一秒的时光，才是最重要的事情。

　　从战场上活下来的士兵，都很珍惜生活，因为只有在呼吸都是一种奢求，死亡都是一种解脱的环境中，才能明白在阳光明媚的下午，倒上一杯咖啡，哼着小调享受恬静，是多么奢华的瞬间。

　　古德里安的进攻没有停止下来，他麾下的第1装甲军向南猛攻，一路上摧城拔寨，苏联红军几乎所有的，想要在野外阻拦德军装甲部队推进的努力，都被德国精锐的第1装甲军挫败了，一连7道防线，全部被突破，被俘虏的苏联红军，超过9万人。

　　而整个顿涅茨克方向上，几乎所有的守军都在溃退，公路上挤满了逃难的平民，还有拥挤成一团的惊慌失措的士兵。原本的防线后面出现了德国士兵，这给所有人都造成了恐慌，部队出现了大规模的溃散，以至于很多部队失去了对基层士兵的有效控制。

　　流言四起，乱七八糟的什么说法都有。有人说苏联主力在哈尔科夫被德军击败了，所以才有那么多的德国部队出现在顿涅茨克方向上，南部已经被德国人合围了，所有人都死定了。

　　也有人说，是德国人空降了伞兵，打乱了后方的部署，这些伞兵切断了后方的桥梁还有道路，帮助正面上的德国精锐部队合围了顿涅茨克方向上的苏联红军。

　　不管是什么样的说法，其核心都是他们这些可怜的苏联士兵已经被德国人合围了，所以现在他们不得不为自己的生命找一个好一些的出路，大部分士兵离开了自己的防线，开始不由自主的向后撤退，于是整个防线的正面，出现了一个巨大的防御缺口。

　　莫德尔殿后的步兵以及一部分曼斯泰因的M集团军部队添上了这个缺口，拉大了克里木半岛内苏联士兵与顿涅斯克方向上苏联士兵的距离。

　　整个苏联南部战区的指挥体系一片混乱，因为铁木辛哥对顿涅茨克方向上的部署是最脆弱的，那里的士兵也大多数都是新兵，几乎没有经过什么像样训练的新兵。遇到这种快要被合围的情况，这种质量的士兵除了溃败之外，几乎没有什么别的选择。

　　苏联有一套很独特的预备兵力组建制度，在和平时期苏联的作战部队一般都有两个副师长两个副团长等等一直到两个副排长，一旦进入战争状态，这支部队开往前线之前，就会丢下一整个副职骨架，用来组建新的部队。

　　新组建的部队虽然只有原来部队的一套副职体系，可是体系本身却早就配合多年，加上临时补充上来的预备役人员，立刻就能作战，这套影子体系，在另一个时空中支撑着苏联战胜了德国，而这个时空中，它也依旧存在着。

　　这套体系的优点是可以快速的将一个师变成两个师，缺点却更加明显，那就是后组建的一个师战斗力衰弱非常明显。而苏联这一次为了北部的进攻，抽调了太多的主力部队，留给南部的，基本上就是这种临时组建起来的预备役部队。

　　现在后遗症终于爆发了，这种临时组建的部队单独作战的能力非常有限，打顺风战斗的时候没有什么问题，可是一旦出现逆风局面的时候，很容易就出现崩溃的现象。这也是职业军人和临时补充的新兵之间的区别，顺利的时候谁都知道喊着口号往前冲，真正考验一支部队的时候，往往是那些真正棘手的艰苦防御状态。

　　所以说，北线的E集团军并非只是损失了10万士兵那么简单，事实上经过艰苦的战斗，E集团军还淬炼出了至少20万名精锐步兵，这些士兵经历过了最严酷的防御战，在另外10万老兵的支撑下，熬过了他们最大的考验。

　　这样以来，德国算是比较平顺的度过了他们扩充兵力导致的战斗力衰弱期。除了A集团军之外，这次东线会战差不多所有德军前线集群都参与到了战斗之中，残酷的战斗也将差不多百万新兵锻炼成了精锐士兵。

　　阿卡多的算盘打得非常明白，他准备在顿涅茨克打出一个漂亮的围歼战来，消灭苏联的南部地区有生力量，达到解放德军主力部队的目的。

　　然后让莫德尔和曼斯泰因指挥的DE两个集团军，加上罗马尼亚的仆从军，向南攻击高加索，掌控苏联的油田资源，被解放出来的古德里安从南向北猛攻，配合意大利的远征军还有F集团军，夹击库尔斯克和斯摩棱斯克。

　　同时A集团军向莫斯科进攻，掩护北部单独作战的E集团军，夺下苏联的重要城市列宁格勒和库尔曼斯克。三路齐头并进，冲向莫斯科结束这场战争。等待苏联的结局将是割地赔款的结局，这是阿卡多写好的剧本。当然，事实上究竟战争将会发展到什么地步，并非他一个人可以左右的，其实就现在的整体情况来看，苏联人要比德军估计的，顽强得多。

　　比如说，按照原来得计划，德军的A集团军应该配合其他方向上的德军，合围罗科索夫斯基进攻集群，彻底歼灭这支苏联主力部队，不过从结果上来看，苏联人跳出了德军的包围圈，嗅觉敏锐的发现了这次危机，并且布设了防线顶住了A集团军的试探性攻击。

　　但是南部前线上，苏联人的表现就比较糟糕了，失去了中间阶层指挥的苏联部队凌乱的抵抗，虽然有些部队打得非常顽强，却无奈更多的部队发生了溃败。兵败如山倒，溃兵牵连了更多原本想要守住防线稳住防御体系的苏联红军，导致一直到德国装甲部队开始南下11天之后，大批部队还没有接到固守防线或者是撤退这样一个总的方向性命令。

　　原因其实很简单，坐镇莫斯科的斯大林又犯了毛病，开始因为前线的不利局面，对各条战线上的部队指手画脚起来。他没有去对朱可夫发泄自己的怨气，却把这股怒火发泄到了铁木辛哥的身上，他命令铁木辛哥不得撤退，必须让南部守军坚守阵地到最后一秒。


第739章 诡异气氛

　　“突突！”虎式坦克的前航向机枪喷射出了最后两颗子弹，阵地上仅剩下的一名向后逃跑的苏联士兵随着枪声向前扑倒了身子。这个可怜的家伙被子弹打穿了自己的身躯，就这么一头栽倒在地上，离开了这个精彩万分的世界。

　　布鲁斯摸了摸凉飕飕的脖子，吞了一口口水看了看隔着一个安德烈，炮塔另一侧的雷恩。自从上一次他嘴快把爱丽丝和雷恩的话告诉了马库斯之后，爱丽丝的心情一直都不太好，而这个心情不太好的直接后果，实在是有点儿让布鲁斯吃不消。

　　这个最直接的后果就是，爱丽丝满腔的怒火与羞愤变成了杀人的动力，每一次上了战场之后，倒霉的总会是那些可怜的苏联士兵，不过看着爱丽丝走下战车的时候那种咬着银牙的那种状态，布鲁斯一直担忧爱丽丝会想不开掏出手枪来干掉他。

　　如果放在以前的时候，可怜的布鲁斯还有一个比较结实的依靠，那就是求雷恩帮着他说情，让爱丽丝这个女王大人原谅他犯下的过错。不过现在可惜这个依靠已经成了另一个危险的炸药包。

　　当雷恩到师部去开会，并且被200多个坦克车长挨个拍着肩膀笑着打趣结婚之类的笑话之后，即便是脾气再好的人，也绝对会升起一股杀了布鲁斯的念头来——雷恩的脾气好么？显然不。

　　于是在上一场战斗中，雷恩在坦克杀进苏联红军的阵地内之后，突然扯掉了自己的通讯器材，掀开了自己的舱门拎着那支许久不用的突击步枪跳出了坦克。在布鲁斯惊恐的眼神中，在安德烈的不知所措中，整个坦克连的指挥官就这么把指挥权丢给了马库斯，然后任性的跳出了自己坚固的堡垒。

　　紧接着，整个阵地上的苏联士兵就遭受到了一场真真正正的灾难。雷恩一个人拎着自己的枪支跳出坦克之后，抬手就连着三次点射，干掉了三个企图上前来捡便宜的苏联士兵。然后跳入了一条战壕之后，大杀四方如同一头恶魔一般，等到坦克后面的掷弹兵连长带着人跳进战壕的时候，他看到了让人绝望的一幕。

　　一路上横七竖八倒着十几具苏联士兵的尸体，而雷恩刚刚从一具尸体上抽出刺刀飞向远处一名逃跑的苏联人，轻而易举的命中了那个目标，正柄刺刀都没入了那人的后心，一点儿都不拖泥带水。

　　还没等已经惊讶的说不出话的掷弹兵连长吞下一口唾沫，雷恩又换好了自己突击步枪的弹匣，然后抽出了一枚尸体上的手雷，蹲在了战壕尽头的丁字路口边上。动作老练的让人震惊，经验丰富到让人不想和这种人为敌。

　　穿着白色防寒服，却带着黑色党卫军便帽的雷恩回过头来，一边拧着苏联手榴弹上面的保险装置，一边用冷漠的眼神看着战壕这一端的掷弹兵们。他没有说话，不过那种眼神可能看过的人一辈子都不会忘记，也不愿意再想起。

　　这种苏联装备的RGD-33型手榴弹是第一次世界大战时期设计的，击发相当麻烦，但是在这个冰冷的魔王手里，它好像才换发出了新的生命，短短一瞬间就已经进入到了待命的状态，看来他不是第一次使用这种敌人的装备了。

　　雷恩将手榴弹丢向丁字路口的左边延伸，然后端起枪来冲向了右侧，掷弹兵连长的眼中，左边丁字路口边腾起了爆炸的烟雾，而右侧的路口边火光闪耀，枪声不停的传来，这一切都在几秒钟内完成，让人想起自己应该跟上去看看的时候，附近已经恢复了寂静。

　　等这些掷弹兵端着武器顺着战壕冲到丁字路口的时候，才看见一面的战壕里冒着轻烟，躺着三个已经没了生气的苏联士兵，另一边地上躺着三个，还有两个跪在地上，正被雷恩用枪顶着脑袋。

　　“你要是掷弹兵，我宁愿跟着你打下手。”那掷弹兵的连长走到雷恩身边，接管了那两个被吓得嘴里不停的唠叨着俄语的俘虏，赞叹道。

　　“闭嘴！”雷恩用俄语让那两个可怜虫冷静了下来，喊出这句的同时还用枪托狠狠给了另外一个嘴巴一下。两个人立刻识趣儿的闭上了嘴巴，不过头顶上那辆虎式坦克的主炮却在这个时候发出了轰鸣。

　　“轰！”巨大的气流吹起了周围的尘土，让人忍不住眯起了眼睛。烟尘过后，跪在地上的两名苏联战俘一动也没敢多动，似乎连反抗的勇气都消失殆尽了。

　　“我没去掷弹兵的主要原因就是，装甲车里没有坦克里面舒服。还有，你们刚才被压制了，跟进慢了一些，我才跳出来搞定这里的。”雷恩把那名掷弹兵连长的恭维当成了真的，随口回答了一句之后，扛起自己的枪支，就跳上了战壕，然后爬上了自己的坦克。

　　自从这场战斗打完之后，布鲁斯偷偷去和那些掷弹兵们沟通了一番，然后就觉得雷恩看他的眼神有一种类似看猎物的感觉，尽管他搬运炮弹的时候一个人干了好几个人的活，依旧在晚上睡觉的时候感觉到自己的脖子凉飕飕的。

　　“啊！雷恩！我受不了了！我……你就是觉得我实在让你生气，你打我一顿好了！这么憋着我实在太痛苦了！”等到阵地上的苏联士兵举手投降，整个防线再一次崩溃的时候，布鲁斯终于忍不住了，哀嚎着说道。

　　爱丽丝坐在坦克的车体上，看着布鲁斯，脸憋得通红，而雷恩则茫然的看着布鲁斯，有些没有搞懂什么原因一样，随口问道：“怎么了？我最近有什么事情让你这么介意了么？说出来听听。”

　　“别看玩笑了，车长！我错了！我下次要是再嘴贱，我就自己滚蛋！”布鲁斯捂着脸似乎已经对他自己的未来绝望了，透过手掌，他的声音显得有些憋闷。

　　“我真的不知道你再说什么，如果你是单纯的为你谣言我和爱丽丝的事情而懊悔，可以向我们两个正式道歉。”雷恩看了看布鲁斯说道。

　　“哈哈哈哈！”爱丽丝在一边终于憋不住捂着肚子笑了起来，气氛一下子就没有刚才那么诡异了。安德烈在炮长舱门那露出半个身子，看着这出好戏，而检查完排气管的鲍曼也饶有兴致的看着眼前发生的这一切。

　　“呃……你们，你们……你们难道没有因为我去和马库斯乱说而生气？”这一次轮到布鲁斯诧异了，他闹着脑袋，有些不解的问道。

　　“当然，我们生气了，你欠我们一个道歉！”爱丽丝收敛了笑容，哼了一声，大声地说道。

　　“对不起！”布鲁斯倒是光棍，不过说完之后，他更感兴趣的事情变成了另外的方面：“雷恩，既然你们没有那么生气，最近你和爱丽丝为什么……”

　　“哦！那天我们私下里做了一个决定，那就是试试我们究竟合不合适在一起。”雷恩似乎在说一件和他自己无关的事情，不过一边的爱丽丝还是因为这句话而脸红了。

　　雷恩没有看见扭捏的爱丽丝，继续对布鲁斯解释道：“所以她想证明能够做一个更厉害的女人，超过我。而我呢，要让她时不时看看，与我之间到底还有多少差距。”

　　一切似乎都再明白不过了，可怜的布鲁斯从一开始就被雷恩和爱丽丝给坑了，他们两个人在那里耍勇斗狠都是在吓唬布鲁斯，而且现在看来这种简单的手段，还真是唬住了这个高大的壮汉。

　　加上布鲁斯自己做贼心虚，首先就弱了气势，所以这种简单的玩笑，一直到它被揭穿的时候，才真的被布鲁斯识破。这个惹了祸的可怜虫这个时候还有些不大相信，自己心中的那份危机就这么轻易的过去了：“那我这些天……这些天感觉你看我的眼神都不太对，是怎么一回事？”

　　“哦！这个啊……”雷恩想了想，还是特别认真的想了想，才开口回答道：“可能是调节心态，准备要亲手杀人了，所以气势也就跟着变了吧。”

　　“哈哈哈哈。”听到这个，鲍曼还有安德烈都笑了起来，他们和雷恩也没有分开过，一直都在一起，自然知道雷恩放出来的那种萧杀的感觉，绝对是故意坑布鲁斯的，但是看到雷恩故意这么说，还是跟着笑了起来。

　　可怜的布鲁斯终于意识到自己被耍了，不过也没有找雷恩和爱丽丝两个人讨要说法的心思，这两个人一个是魔鬼再世、一个是女王转生，可不敢轻易去招惹。那颗被打掉的门牙，也只好苦涩的往自己肚子里咽了——谁叫自己嘴碎，没事招惹这两个家伙呢。

　　想想这些天来，雷恩和爱丽丝两个人阴森森的注视着自己，看着自己搬运原本三个人平分的那些炮弹，就觉得自己真的是被深深的伤害了：“该死！我下次再也不和马库斯这个家伙搅在一起了！”


第740章 什么都没有

　　就在雷恩等人在互相开着玩笑的时候，另一些人却正在经历着严峻的考验，战争的主旋律永远和温馨无关，相反它的性格和北大西洋的海水很接近，无情、残暴，而且冰冷异常。

　　一艘从纽约开往冰岛的运输船上，原本装载了大量的燃料，这批燃料如果送到岛上，足够上面的主要设施，坚持很久很久的时间。

　　不过很可惜的一件事情是，这艘运输舰现在正在爆炸，在波涛汹涌的海面上发生惨烈的爆炸，巨大的火苗炸裂开来，在海水上翻腾，一瞬间似乎可以凭借那绚烂的炙热蒸发掉海水，任何阻止这团火焰燃烧的事物，在这一瞬间里，它就是永恒。

　　没有人愿意呆在这团爆裂的火焰中间，不过这团火焰的中间在几秒钟前还是一艘行驶在海面上的巨轮，所以在所难免的，上面应该是有不少人，可惜的是这些人现在都已经消失了，在爆炸开始的一瞬间就被撕扯成了尘埃。

　　在如此暴虐的力量前面，这些人的死亡可以说是异常仁慈的，他们可能都没有能够意识到痛苦，就已经失去了自己的躯体。不过从这个方面也足以看出来，战争对于人类的毁灭和创造的痛苦，绝对是超越任何人想象的。

　　爆炸的大约1500米开外的海面上，一艘线条非常优美的潜艇正在上浮，冰冷的海水从潜艇的一些排水口流出，在深色的潜艇外壳上，留下了一条一条白色的小瀑布。而这艘潜艇的围壳上，赫然用被海水腐蚀了许多的灰白色数字编号——U-47。

　　还没等潜艇完全浮出水面，就有人已经从里面掀开了厚重的防水耐压舱门，冰冷的海水滴落下来，打在里面人员的帽檐上，噼啪乱响。皮靴踏在铁焊接成的悬梯上，发出当当的声音，第一名钻出潜艇的士兵沿着指挥塔内部的通道，走到了折叠起来的高射炮边上。

　　他和后面的两个士兵，开始动作麻利的将那门40毫米口径的博福斯高射炮对准了天空，而后面钻出来的，是一个头顶白色军官帽子的男人，他出来之后就靠在了潜艇的围壳扶手上，望着那边正在爆炸的，他自己刚刚的杰作。

　　就在几分钟前，他亲自下令开火，攻击了这个爆炸的目标，下令开火的时候，他根本不知道这艘运输船上有什么，也许是上百名劳工，也有可能只是一船蔬菜和大米，不过现在他可以清楚的判断出来，这艘船上绝对装着超乎想象的油料。

　　“抓紧时间，给总部发电报，就说我们击沉了一艘前往冰岛的运输舰，上面有大量的燃油。”一边用打火机点燃了嘴上叼着的一根香烟，普里恩一边含糊不清的对爬出舰体透气的副手说道。

　　天气非常寒冷，以至于想要来到潜艇外面呼吸一番新鲜的空气，也不得不穿上大衣带上厚实的围巾，这里说话都带着雾气，温度低得足以让人裹紧自己身上的所有衣服。

　　没有人愿意在这种鬼天气中，被敌人击沉自己的战舰，然后跳入冰冷的海水中逃生。说实话在如此冰冷恶劣的环境下，掉进水里还是跟随着自己的战舰一起沉没，只是自己选择一种死法而已。

　　要么随着自己的船一起沉入海底，虽然憋屈，却也相对来说快速一些，要么就跳海逃生，这种温度下死法和泰坦尼克号上那些泡在水里的乘客差不多，十几分钟最多半个小时，就有可能活活冻死在冰冷的海水里。

　　所以，普里恩觉得，还是潜水艇官兵比较好，即便是击沉了，也只能有一种死法，非常的简单而且不用浪费自己的脑子。

　　一名最后钻出潜艇舱门的“放假人员”，将一封电报递给了正在抽烟的普里恩，几个被海上的冷风吹得瑟瑟发抖的德军水兵正围在一起说着什么，时不时发出爽朗的笑声。

　　自从他们来到了这艘新式的潜艇上，似乎一切的威胁都不存在了，对方的船只丢下的深水炸弹基本没有准头，而且他们一般只用几次机动动作，就可以轻而易举的摆脱对方的纠缠。在对方驱逐舰与巡洋舰的重重包围下，普里恩率领着U-47号潜艇来去自如，击沉了一艘驱逐舰还有三艘运输船，才从容的离开。

　　他喜欢这种戏耍对手的感觉，就好像一个身怀绝技的刺客，用敏捷的身法来调戏自己的敌人。他消失在阴暗的角落里，刺出最为致命的一击，然后再从容的离开，给其他看到一切发生的人，留下深深的恐惧和绝望。

　　美国与冰岛之间的航线上，出现了一艘幽灵潜艇，这艘潜艇到处攻击美国还有英国船只，却根本不怕深水炸弹的袭击，不少英国船员说这艘潜艇并不存在，它只是一艘已经被击沉的德国潜艇，不停的击沉敌人来平复自己的怨念。

　　更离奇的说法是，这艘潜水艇里的冤魂发誓要击沉所有看得见的船只，因为它们需要整整1000倍的灵魂为自己陪葬。诸如此类的说法到处流传，谣言就和八卦一样用自己最快的传播速度扩散到每一个角落。

　　虽然美国和英国海军的专家分析的更准确一些，他们认为德国人服役了一种更加先进的潜艇，用更新的技术来提高了这种潜水艇在水下的移动速度。另一方面盟军的情报部门也印证了这种消息，在法国的德军潜艇基地里，专门为这种潜艇布设了维修船坞还有隐蔽用的掩体。

　　显然，更多的时候，一艘黑魔鬼驾驶的永远都不会沉没的可怕潜艇，远远比一艘德国海军新式潜艇更能满足人们的好奇心，所以大家还是更愿意相信稀奇古怪乱七八糟的说法，也不愿意相信高层给出的普通答案。原因其实非常简单，无非就是不够精彩罢了。

　　普里恩从那名水兵的手里，接过了那份来自德国国内的电报，只看了两行就激动的说不出话来。很难从他激动的模样里猜到这封电报的内容，于是大副只能按捺下自己的好奇心，等着普里恩把那份电文递给他。

　　他没有等太久，就看到了那份电文，上面的消息非常简单，那就是，有四艘同样先进的潜艇已经越过了大西洋东部，接近了冰岛海域附近，它们将和普里恩的潜艇一起，组建一个狼群，攻击所有冰岛与美国之间航线上行驶的船只。

　　这封电报上还约好了几艘潜艇回合的海域，并且拟定了见面的暗号，如果这次汇合可以顺利完成，那么普里恩手里就拥有更多更先进的潜艇了。那个时候整个狼群造成的威胁将更加可怕，足以让冰岛附近海域上的英国人郁闷上好些日子。

　　“立刻回电！告诉邓尼茨指挥官，我们已经收到了消息！立刻赶往约定海域。”普里恩扬起嘴角，发出了非常灿烂的笑容来。熟悉他的人都知道，每当他露出这幅表情来，那么一定要有敌人的船只要倒霉了。

　　远处的海面上，熊熊大火依旧没有熄灭，可怜的船只已经在被击中后几秒钟的时间里，被爆炸的冲击波撕扯成了无数碎片，现在已经连残骸都消失不见，那锋利的舰艏，也已经沉入了大西洋上那深不见底的深渊。

　　漆黑的浓烟遮挡住了所有人的视线，但是却无法阻止电波的传递，很快，潜艇内部值班的雷达操作员面前的机器上，警报声突兀的响了起来：“呜……呜……”

　　“全体人员注意！全体人员注意！有敌方巡逻飞机接近，立刻返回潜艇内部！2分钟后潜艇开始下潜！2分钟后潜艇开始下潜！”整个潜艇的内部，提示的广播从喇叭里传出，接近舱门的水兵已经顺着铁梯滑进了潜艇的内部。

　　那边的高射炮警戒水兵，已经开始动手折叠那门没有多少用处的高射炮，自从装备了对空警戒雷达之后，潜艇上的防空炮究竟还有多少用处，已经成为了海军潜艇指挥官们不断争论的问题。

　　普里恩刚才还坏笑着的脸上，瞬间变成了苦笑，这里毕竟是敌人密集出现的地区，想要在这里休息一下，看来还是有些难度的啊。他钻入了潜艇的内部，而他的身后，最后一名进入潜艇的大副，伸手闭合了那扇厚重的潜艇舱门。

　　在波涛汹涌的海面上，这艘潜艇的周围海水开始涌入潜艇的水柜，随着大量的海水挤走了更轻的空气，这艘潜艇以肉眼可以看见的速度，快速的沉入海水之中。只用了短暂的时间，潜艇的艇身已经消失不见，只剩下了一个指挥围壳，还露在水面上。

　　紧接着潜艇指挥塔围壳也随着潜艇开始沉入水中，周围翻腾着白色的浪花。还没过多久，刚刚还有一艘船只航行的海面上，只剩下了通气管等几个有限的长管，还露在水面上了。

　　又过了十几秒钟，海面上的浪花已经恢复正常，这里仿佛什么都没有存在过，什么都没有。


第741章 冰岛的海浪

　　就在普里恩的U型潜艇快速的沉入海中的同时，就在十公里都不到的地方，一艘巨大的英国战列舰正在几艘巡洋舰和驱逐舰的保护下，快速的向着另一个方向疾驶，锋利的舰艏被海浪高高抬起，巨大的火炮威风凛凛的指着正前方的位置。

　　整个舰队并非是战备状态，不过外围的驱逐舰却如临大敌一般，毕竟这片海域经常有德国人的潜艇出没，他们必须打起十二分的精神，来防备可能出现的鱼雷袭击。那些逆天的战绩除了让德国海军成为世界瞩目的强大存在之外，另一个作用就是彻底打醒了英国海军。

　　这艘战列舰的布局非常怪异，三座巨大的炮塔都被集中布置在了战舰的正前方，作为纳尔逊级战列舰中的一艘，这艘罗德尼号战列舰刚刚被调回到加拿大海域，奉命加入到本土舰队，准备司机与德国海军再战。

　　英国人终于在冰岛缓过了憋在心中的那口气来，事实上英国皇家海军依旧拥有庞大的战列舰数量优势，以及战斗舰艇吨位与数量上的绝对优势。凭借这些优势，英国国王还有他的幕僚们觉得夺回制海权并非不可能，英国绝对还有一战之力。

　　北大西洋的海面上似乎永远都是灰蒙蒙的，这里的色调都被掺杂了一些阴暗，让人看到眼前的一切就会觉得浑身不舒服。曾经征服过这片地区的英国人，还有现在正在征服这里的德国人，都把这里看作是一块让人兴奋的乐园，而长眠在此的所有人，似乎都带着幽怨把冰冷的灵魂融入到这里的每一处景色，让这里的一切都更加灰暗。

　　发动机的引擎轰鸣声，在隔音不好的老式飞机的机舱里，绝对是一种非常有效的催眠方式，至少在执行巡逻任务的时候，下面是波涛汹涌，一望无际的海面，从机场起飞之后就一直面对这种环境，任何人都会被折磨的昏昏欲睡。

　　虽然飞机因为气流在颠簸，虽然外面的寒冷还是会传进飞机内部，让驾驶舱的温度很低，但是这丝毫不影响无聊带给人们的睡眠欲望。

　　这架从美国原装进口的B-17远程巡逻侦查型飞机，如果在某个崇尚原装进口的国度加上某个崇尚原装进口的时间，那么这架飞机一定能卖上一个非常好的价钱。不过这架飞机显然并不值钱，它只是英美技术合作协议中一个渺小的交换物资。

　　而且这架飞机其实也并非是那种美轮美奂的原装进口产品，它的隔音层被偷工减料到了让人发指的地步，座椅用料也非常简单，甚至它连自卫的武器都只有简化了的4挺30毫米机炮，开过这种飞机的飞行员对它的评价只有一个非常讽刺的词组：“老奶奶的破自行车”。

　　有英国飞行员曾经在爬上这种飞机的时候被巨大的蒙皮接缝吓得拒绝起飞，也有人在狭窄的机舱通道内被翘起的铁皮刮坏了衣服——和美国人自己的B-17比较起来，这种外援型号做工简化了不止一个流程，很多边缘都没有做钝化处理。

　　不过这种飞机可以飞，而且数量充足。更重要的是美国只提供这种恶心的型号，爱要不要。所以英国驻扎在冰岛上的海岸巡逻中队，还是毫无脾气的接收了40架这种飞机，用它来对冰岛航线的近端实行战斗巡逻。

　　这种飞机的投弹舱内部可以携带一些小型炸弹，机腹的30毫米机炮可以自行对海扫射任务，只要发现水面上的德军潜艇，那么这种飞机就可以实施攻击。

　　可惜的是，不知道为什么，发现浮在水面上德军潜艇的机会越来越少，可是商船却被击沉的更多了。伴随着英国国王陛下的咆哮声，海岸巡逻的频率更加密集了，出动的飞机也更多了。

　　比起德国人在广袤的土地上投资并且兴建自己的工业设施，英国人在更加穷困更加缺少资源的冰岛上筹建自己的基地，难度可想而知。最基本的，哪怕是砖头还有木板，大多数都要从遥远的美国运输——如果说德国是什么都缺，那么在冰岛上的英国人，则是什么都没有。

　　从基本的建筑材料，到多达几亿发的弹药补给，产自加拿大的各种飞机零件，还有平整土地修建机场等设施的大型机械，英国人依靠美国人的帮忙，好不容易才在冰岛上站稳了自己的脚跟。

　　结果，现在冰岛上的英国基地才建设了整个反攻计划需要的不到三分之一，就因为德国潜艇的攻击，陷入到了进退两难的尴尬境地。

　　一方面如果想要扩大冰岛的驻军规模，修建更多的机场和码头，增加冰岛的战略意义，那么就要投入更多的物资，所要消耗的食品、弹药、油料就要更多，这势必要增加整条美国至冰岛航线的负担。

　　另一方面，德军的潜艇威胁越来越严重，而且越来越不可控制，新型的U型潜艇投入战争，让急于扩建冰岛的英国流亡政府恼怒万分，美国方面也担心，一旦冰岛航线被德军绞杀瘫痪之后，在冰岛上的投入最终会因为自身规模太大快速崩溃。

　　现在，为了避免这个尴尬的局面，现在整个冰岛的建设都陷入到了一个诡异的停顿中，建设了一半的兵营里空空荡荡，机场里损坏的飞机无人问津。只有几个靠近欧洲方向的机场还有雷达站还在忙碌工作，只有有限的几个喷气式战斗机中队还有足够的油料，维持训练和巡逻。

　　就如同普里恩错过了一艘英国战列舰一样，这架英国的巡逻飞机也错过了普里恩。昏昏欲睡的飞行员脚下的观测员机械的用望远镜扫过海面，没有发现任何异常的情况。这个时候的普里恩，已经和他的潜艇一起，潜入到了45米深的北大西洋海底了。

　　不过很快他们的睡意就被海面上燃烧着的残骸驱散掉了，机长驾驶飞机盘旋在高空之中，观测员用望远镜观察着那燃烧的海面，最终确认了这是一艘刚刚被击沉的运输船。

　　于是机长抓起了自己的对讲机，开始呼叫地面指挥中心的值班人员：“我是巡逻机4号，查一下运输舰的排列表，在537，449坐标附近，我们发现了一艘船只的残骸，请求确认。”

　　“这里是地面塔台，我们正在确认，请仔细检查附近海域，做好攻击德军潜艇的准备！”耳机里，地面塔台的值班军官立刻下达了命令。又过了几分钟，显然塔台已经找到了想要知道的信息：“巡逻机4号，我们已经确认了，一艘冒险抢运的油轮就应该在那附近，请确认它是否还在！请确认它是否还在海面上。”

　　那机长苦笑了一下，然后立刻回答：“我想，被击沉的就是这艘船了。塔台。”

　　“……”得到了这个坏消息，塔台那边短暂的沉默了一下，紧接着就是例行公事的一番对话，总之，又一艘英国的补给船被击沉了，没有比这个更坏的消息了。

　　不过地面塔台似乎又想起了什么，让巡逻机4号不要切断通信：“巡逻机4号，等一下，应该有一支分舰队，从殖民地那边赶来的，本来不需要巡逻机跟随护航的，不过你那附近有德国潜艇活动，你最好去那里帮帮忙。位置是你的西方大约17公里远的地方。”

　　“好的！巡逻机4号明白。”机长又驾驶飞机飞回了这片可疑的海域，依旧没有发现什么目标之后，才又转身飞向了任务的方向。

　　“这里是巡逻机4号，没有发现敌情！更改航线之后，我们向西继续飞行，完毕！”收回了自己望向海面的目光，沟通了一番之后机长无精打采的收起了对讲机，然后悻悻的驾驶着自己的飞机，离开了这片海域。

　　此时此刻，就在这架飞机整下方的深海里，一艘德国潜艇正在缓慢的游弋着，不时的有鱼群从它的旁边经过，因为噪音的原因，这些鱼群都保持着相当的距离，从来不靠近这个体积对于它们非常危险的大家伙。

　　站在艇长的指挥位置上，普里恩只能用声呐等设备上发出的微弱灯光，来看清自己的整个指挥室。不过对于一名常年指挥潜艇作战的老手来说，这种环境才是他最安心的环境，他扶着防止跌倒的把手，开口命令道：“右满舵，航向正东，我们去汇合那些赶来的新潜艇，好好给这帮英国人见识一下，什么叫做真正的潜艇战！”

　　潜艇旁边的鱼群突然如同受惊了一般，快如闪电的做出了躲避的动作，这艘U-47潜艇尾端的螺旋桨转动的速度变快了一些，整个潜艇的前进速度，也随着这个明显的变化，加快了不少。

　　U-47潜艇的尾部，方向舵向右摆动，整个潜艇在水中转变了方向，用普通的老式潜艇最快的行驶速度，轻松的向着远方的黑暗，驶了过去。


第742章 海上补给

　　黑暗笼罩着波涛汹涌的海面，似乎北大西洋永远都彰显着它的无常与残暴。借着月色还有昏暗的潜艇上面的灯光，普里恩在冰冷的风中等到了他的狼群。

　　伴随着这些狼群而来的，还有一艘伪装成了英国商船的德国潜艇补给舰。这艘补给舰上那名年轻的舰长在见到普里恩的时候激动不已，执意要跳到潜艇上，和这个心目中的偶像握一握手才行。

　　其实如果要列举出最危险的兵种排行榜的话，唯一有能力和潜艇兵比一比损失的，就只有这种伪装补给舰上的士兵了，他们的船上只有1门伪装起来的88毫米口径大炮，这种武装水平让伪装补给舰只要被敌人发现，就要被击沉。

　　更可悲的是，因为是伪装起来的，所以这种船只上的士兵并不受国际法保护，他们基本上都会被枪毙，或者带回后方用最严酷的办法审问和折磨。

　　也正因为如此，伪装补给舰如果被敌方发现之后，一般都会损失惨重，所以补充这种船只的兵员也成了问题，最终这些年轻的船员都由党卫军最狂热的年轻人补充，他们在上船的那一刻，已经决心为元首和帝国献出自己的一切了。

　　看着眼前这些个稚嫩的面孔，普里恩都不知道自己究竟是为什么在战斗了：他当上海军，御敌于国门之外，不就是为了祖国的年轻人，拥有一个更加光明的未来么？现在这些年轻人都已经走上了战场，那他们是为了什么？为了让那些婴儿更幸福么？

　　失去了父亲，失去了自己的哥哥，一个完整的家庭支离破碎，这样长大的婴儿，他的生活真的就没有问题么？他们长大之后，还需要为了仇恨继续战斗么？普里恩皱着眉头，麻木的接受着对方的拥抱。

　　“普里恩上校，我很久之前，就已经听说过您的光荣事迹了，为了向您学习，我才自愿加入了党卫军的海军事务部。能在这里见到您，为您的潜艇补充鱼雷和燃料，真是太好了。”一边握手拥抱，补给舰的船长一边微笑着对普里恩说道。

　　然后这个年轻人就回过头去，对船上同样年轻的水手们开口命令道：“快点！吊装鱼雷！我们的时间并不多了，立刻开始行动！五小队负责把新鲜的蔬菜还有那些罐头装到小艇上，一起补给加快速度！”

　　“是！”船舷边上，一些正在看热闹的党卫军士兵开始忙碌起来，有些人掀开船上伪装用的帆布，有些人把拆卸起来的吊车重新拼接起来，准备为U-47号潜艇吊装体积巨大的鱼雷。

　　帆布被掀开，那些战斗部被油漆涂成红色的鱼雷就露了出来，雪亮的弹体在船只上面微弱的灯光下闪烁着光芒，这样一艘补给舰一般都会携带大量的补给弹药，为尽可能多的德国潜艇补充物资。

　　“在海上漂了多久了？”点燃了一支香烟，靠在潜艇的指挥塔围壳上，普里恩看着天上的月亮，吐出一口烟雾之后问道。

　　“27天了，给X-33艇队补充了一次弹药，然后就接到了海王星密码，来到这里和一艘绝密级别的潜艇汇合，没想到，就在这里碰到了您。”那年轻的补给舰舰长拒绝了香烟，他害羞的补充了一句：“军火运输船不允许抽烟，所以我们这一船的人，都不能点燃任何火焰。”

　　海王星密码是德国最新启用的一套新的密码程序，由图灵还有他的数学团队设计，拥有近似于无穷的变化，作为德国海军的最高级别密码，专门用于进行最机密的联络。不知道是因为什么，德国密码的更换一直定期而且频繁，听说是元首亲自定下的规矩。

　　“……”普里恩沉默了几秒钟，然后抽了一口烟，点了点头，带着几分沧桑感，说了这么一句：“辛苦了。”

　　远处，昏暗的月光下，起重机正在吊起一枚修长的鱼雷，一点一点降落到潜艇的装填口上方，在那里，已经站着十多个水兵，他们在摇晃的潜艇上伸直了胳膊，企图在上下起伏的潜艇甲板上，接住那枚不断下降的鱼雷。

　　随着钢索不断的放低，鱼雷终于被这些士兵接住，然后他们小心翼翼的将鱼雷对准了装填口，一点一点儿向里面推着这个装满了炸药还有其他危险品的家伙。虽然鱼雷的保险没有打开，不过对于潜艇来说，这种质量的东西，依旧是非常致命的玩意。

　　第一枚鱼雷很快就被送进了潜艇的内部，因为这种潜艇的流线型设计，所以甲板的面积没有老式潜艇那么大。也正因为如此，被动的延长了这种新式潜艇海上补给的所需时间。

　　另一方面，潜艇的尾部，一艘小艇已经靠在了潜艇的外壳上，上面的士兵拴好了缆绳，一点一点小心的接过小艇上的党卫军士兵们递来的罐头。这些东西都是宝贵的财富，在枯燥的海面上，他们要依靠这种补给品，度过漫长的时间。

　　补给舰的甲板上，党卫军的年轻士兵正在忙碌着，他们已经在口号声中吊起了第二枚鱼雷，一路上他们已经给三艘潜艇补给了弹药，所以现在他们可以说是经验非常丰富的老兵了。

　　看着这些穿着黑色党卫军军服，身上连军衔都没有的年轻人在甲板上来回忙碌，普里恩无奈的将手里燃烧殆尽的烟蒂丢进了大海，然后又随手点燃了一支香烟。这些年轻人连士兵都算不上，甚至只能算是海军兵员的替补而已，凭借着对自己国家的热爱和对元首个人的崇拜，他们来到这里，执行全世界最危险的任务。

　　“回去，然后不要再执行这种任务了，你们应该在学校里，即便是需要上战场，也应该在训练营里，待够半年的时间才行。”最终，普里恩还是艰难的张开了自己的嘴巴。他看到太多太多的年轻人走上了战场，这并非是他个人喜欢看见的景象。

　　有太多的年轻人出现在了战场上，普里恩曾经在报纸上看见过一个叫雷恩的年轻人，小小年纪就已经成了坦克王牌车长，他击毁的坦克不计其数，论起杀人的数量来和嗜血魔王也不差分毫。

　　听说空军里面还有一个叫哈特曼的，同样是一个翱翔在天空中的魔鬼，他年纪还没有满20岁，却已经实实在在杀了超过100名敌军飞行员了。

　　当然了，如果论起杀人的总数来，普里恩自己才是当之无愧的王者，他击沉的战列舰上，随着战舰沉入海底的敌军士兵即便没有一万也有七千。不过根据经验，人往往会在这种情况下忘记算上自己。

　　“不来这里，我们还能去哪儿呢？”年轻人表情有些不太自然，开口说道：“所有人都在为祖国奉献自己的力量，我们这些人却被要求呆在家里，等着前线胜利的消息。这本身就是对我们的不公平。”

　　他一边说一边看向了自己的伪装补给舰，开口继续说道：“这场战争里，没有人能幸免。为了元首，我们发誓要战斗到最后一刻，不为了荣耀，不为了别的什么，只为了将来有一天，站在阳光下，不会被自己的弟弟，指着说我们靠自己的父亲和兄弟打赢了最残酷的战争。”

　　普里恩一愣，然后看着这个年轻的舰长，突然觉得自己的想法有些偏激了，所有人都应该为自己的祖国贡献自己的力量，如果真的能够做到这一点，这个民族这个国家，还有什么可以阻拦它的崛起呢？

　　“我和您一样，在国旗的前面发过誓，我要为自己的祖国战斗，要为元首战斗，他带领我们走出了战败的阴影，让我们能够站直自己的身躯。既然他需要我们的帮助，我们就帮他做他需要的事情！”那年轻人看见第4枚鱼雷已经被送进了潜艇内部，大声的提醒自己的伙伴调整一下船只的位置，免得发生碰撞。

　　誓言？为了誓言就献出自己年轻的生命？如果你在子弹横飞的战场上还会这么说么？如果你看见海水涌入自己的船舱，冰冷刺骨的感觉让两条腿都失去知觉的时候，还会这么说？普里恩真的很想让这些年轻的生命赶紧回家，真的很想提醒他们要远离这些死亡的边缘地带，可是他看见那年轻人朝气稚嫩的脸庞，就什么都说不出口了。

　　他们年轻，他们冲动，他们在为自己的誓言努力，这种精神是值得鼓励的。可是这是一场你死我活的战争，真的需要这么多稚嫩的生命来献祭，才会换来整个国家的更加灿烂和辉煌么？

　　海面上传来了另一个灯光，看起来是又一艘潜艇到达了指定的位置。普里恩的狼群已经快要在这里汇聚完毕了，他们还在等最后一首潜艇的到来，然后就会杀回到英国严密护航的海域，在那里大闹一场。

　　“祝你好运。”在最后一枚鱼雷被塞进补充口之后，普里恩对即将离去的年轻舰长说道：“尽自己最大的努力，活下去！”


第743章 两艘幽灵

　　黎明的时候，太阳已经在东方的海平面上升起，壮观的景象让人难忘，那一刹那的辉煌让人迷醉，有那么一刻，普里恩甚至觉得自己飘荡在海面上就是因为喜欢这么一个瞬间，喜欢这种天地之间，只有一缕阳光的宏伟。

　　不过可惜的是，如果单纯只是为了欣赏美景，普里恩就不会是一名潜艇的指挥官了，他更有可能去做一名油轮水手，靠在船舷上平和的望着眼前发生的一切。现在除了观赏海上日出之外，还有更重要的事情等着他去完成。

　　“致电U-100号潜艇和U-99号潜艇，让他们从侧翼绕到这支运输舰队的侧翼去，一会儿我们会吸引护航驱逐舰的注意，他们要尽快并且尽可能多的干掉舰队里的船只。”普里恩对身边的大副命令道。

　　大副点了点头，然后就钻回到潜艇的内部去了，没过几分钟的时间，狼群右翼的两艘潜艇开始缓慢的下潜，整个舰队立刻被战斗气息包围了起来。刚才太阳升出海面的浪漫，顷刻间就化为了乌有。

　　“现在，看日出的时间过了，杀人的时间到了！”普里恩的表情冷了下来，他也进入到潜艇之中，最后一个跟着进入潜艇的士官帮忙扣上了舱门，整个铁梯子立刻就昏暗了下来，只剩下一点点微弱的灯光，照着进入到指挥室的道路。

　　“最后一封电报！让其余两艘潜艇在正面准备收拾漏网之鱼！”普里恩下达了这个命令之后，就从头顶上拉下了潜望镜的管子。打开上面的扶手，他灵活的转动潜望镜，最终把带着瞄准刻线的潜望镜，对准了敌人将会出现的方向。

　　就在几分钟前，他潜艇上的雷达发现了这个盟军的船队，根据规模来判断的话，这些被发现的驱逐舰和运输船，都属于一支非常庞大的运输舰队，而这样一个规模巨大的运输舰队，无疑正好就是普里恩努力寻找的攻击目标。

　　按照新式潜艇的性能优势，普里恩设计了一个绝妙的攻击方案，他的潜艇在一侧先利用射速来猛烈攻击对方的舰队，引起恐慌和混乱之后开始向另外一个方向高速移动。高速水下航行会给对方声呐一个比较明显的信号，来吸引对方的注意力。

　　等到盟军的驱逐舰离开自己的阵位，开始寻找并且驱逐普里恩的潜艇的时候，正面待命的潜艇将会在近距离开火，攻击整个舰队，进一步破坏运输舰队的阵型，并且让另一侧的驱逐舰不得不移动位置。

　　最终，埋伏在另一侧的两艘潜艇再一次开火，给整个舰队一个重创，然后大家愉快的跑路，看着英国人的运输船在海上一艘接着一艘的沉没。

　　“发现目标！在我们的右前方。一艘老式驱逐舰，航速并不快！”普里恩对自己身边的大副说道：“11度，修正潜艇航向！准备好鱼雷攻击！等距离足够！准备好了鱼雷立刻通知我！”

　　“鱼雷准备完毕！”没过多久，鱼雷舱那边就传来了这个汇报，整个潜艇指挥舱内的电力系统开始全部恢复供电，许多仪器设备都亮了起来，发出了一些滴滴的提示声响。声呐员聚精会神的用手扶着自己的耳机，生怕漏过了什么奇怪的声响。

　　“准备发射鱼雷！对方进入到射程了！”普里恩的双眼就没有离开过潜望镜，在他的潜望镜里，自己的潜艇已经距离这个舰队的外围非常接近了。

　　“开火！”随着普里恩的一声令下，U-47号潜艇立刻展现出了它致命的威力，空气从艇艏两侧的位置喷涌而出，然后一枚接着一枚的鱼雷，就沿着预先规定好的弹道，以最快的速度，冲向了它们路径上的那些倒霉的敌人。

　　“有敌情！德国潜艇正在发射鱼雷！声音非常接近！”一名英国驱逐舰的声纳员突然一愣，然后大声的对自己身边的军官汇报道。

　　“拉响战斗警报！提醒舰队旗舰，准备战斗！”军官听到自己的手下如此肯定的汇报，立刻下达了战斗命令，只过了短短几秒钟，战斗警报就在整艘驱逐舰上回响起来，红色的灯光在战舰的走廊里来回闪烁。

　　“鱼雷！右舷！右舷发现鱼雷！调整航向！调整航向！”一直举着望远镜盯着海面上的士兵，被战斗警报唤醒了警惕，很快他就发现了来自自己右舷的一些并不明显的白线，于是抓起电话来开始疯狂的叫喊。

　　驱逐舰凭借着自己较高的航速还有比较小的吨位，开始急着转向躲避那些可怕的夺命杀手，随着舰艏开始变线，这艘驱逐舰幸运的躲过了那些从远方角落里射来的冷箭。不过它的前方，那艘老式驱逐舰就没有那么幸运了，随着一声巨响，一枚鱼雷准确的击中了这艘战舰。

　　“该死！是埋伏！A4，A5！你们两艘驱逐舰脱离船队，去干掉这个莽撞的家伙！”还没有等这边护航的驱逐舰指挥官念完自己的作战命令，装载较多规避不及时的运输船队伍里，就有一艘轮船发出了巨大的爆炸。

　　普里恩一次齐射就打出了6枚鱼雷，然后装填室里的快速装填设备又以最快的速度帮助这艘潜艇装填好了6枚鱼雷，就在对方的驱逐舰调转船头准备过来找他麻烦的同时，他又抓紧时间来了一次可怕的鱼雷齐射。

　　“鱼雷齐射！我的天啊！这么快的鱼雷发射速度！不是那些老式的德国潜水艇！是那艘幽灵！”英国驱逐舰上，声呐兵听着耳机里的声响，大声尖叫着喊道。

　　一般的德国潜艇，都会选择在夜晚的时候发起攻击，因为在那个时候，非常有利于潜艇的隐蔽还有逃跑。借着自己攻击造成的混乱，先下了黑手之后再逃之夭夭，这就是老狼群战术的精髓。

　　开始的时候，英国的指挥官显然没有慌乱，因为在白天发生的攻击，其实对整个运输舰队造成的危害并不大，没有了夜晚的恐惧催化效应，只要舰队不乱，那么些许损失就能换取击沉德国潜艇的机会，显然这笔买卖还是比较划算的。

　　而且只有菜鸟或者盲目自大的德国潜水艇艇长才会在白天发起进攻，这也表明反潜经验非常丰富的英国驱逐舰可以轻松击沉这种脑子里全是浆糊的笨蛋。当然，凡事都有一个例外。

　　只有一艘德国潜艇喜欢在白天发起进攻，因为白天的时候瞄准更方便也更快捷。还有一个原因是，在白天发起进攻的时候，可以更简单的确认自己的战果。而这艘潜艇是所有英国反潜驱逐舰的噩梦，没有人愿意提起这艘如同鬼魅的德国潜艇。大家都叫它幽灵，因为没有驱逐舰能够捕捉到它的踪迹。

　　“我的上帝啊！幽灵？你确定？”英国驱逐舰上的声呐军官瞪大了眼睛，有些紧张的开口问道，在得到了答复之后，他既松了一口气，又觉得自己的运气实在是太差了。

　　运气太差了这个想法非常好解释，德国在北大西洋游弋的潜艇至少有70艘，能够在这么广袤的海面上撞上那艘传奇一般的潜艇，这个运气绝对坏到了可以用逆天来形容的地步了。

　　而松了一口气的主要原因，是因为根据以往的经验来看，这艘德国幽灵潜艇只单独活动，它的出现意味着，这附近应该没有其他的德国潜艇了。只要甩开这个难缠的幽灵，那么短时间内，整个舰队就不会被其他德国潜艇攻击了。

　　不过还没有等到他走到前面不远的舰长身边，汇报声呐兵的分析结果的时候，整个运输舰队的正前方，一连串的发生了至少七八声连续的爆炸，整个舰队的速度都跟着慢了下来，因为领航的舰艇，很多都在燃烧着下沉。

　　“正面！正面潜艇袭击！巴克船长来电，他们发现了幽灵，就在正前方！”电报室那边的士官叫喊的声音，传进了这边声呐军官的耳朵里，他一下子愣住了，脑海中一个不可思议的想法冒了出来：“难道，有两个幽灵？”

　　因为接二连三的爆炸，整个舰队的航速都慢了下来，编排在一起，整整齐齐前进的各种运输船乱成了一团，然后更多的爆炸响起，更多的运输舰腾起了巨大的火焰，德军的鱼雷开始更快更准确更有效，挤在一起的舰队就好像一个巨大的靶子，几乎不用德国潜艇怎么瞄准。

　　“长官！声呐的分析，我们这边的那艘德国潜艇，才是幽灵！它正在加速航行，速度快的吓人。”声呐军官最终还是决定把自己的分析说出来，好让自己的舰长做出正确的判断。

　　“两边儿都有幽灵？德国人不是只有一艘那样的潜艇么？谁能告诉我，究竟是哪里的判断出了问题？”那名英国驱逐舰的舰长，皱着眉头哀声说道：“让左翼的驱逐舰赶紧到正前方驱赶对方的潜艇，再让他们为所欲为，我们就全完了！”


第744章 游戏时间

　　一时间，两艘幽灵潜艇的困惑充满了英国护航舰队指挥官的心头。那可是一艘充满了神秘和恐怖的潜艇，一艘就已经让冰岛方面头疼不已了，现在出现了两艘，绝对会让整个英国舰队都为之震惊的。

　　不过他还没回过神来的时候，正前方正在采取规避态势的运输舰队里，又有几艘舰船被击中爆炸开来，整个海面上就和被点燃的烟花爆竹厂一样，到处都爆裂着巨大的火焰，火星到处飞溅。

　　“H12号运输舰正在下沉，他们发来了求救的电报！H13正在燃烧，那艘船上运输的是粮食，看起来还能坚持一会儿。H30号已经折断了，急速下沉中，它的舰长已经战死了。”一名电报员拿着几张电报纸，紧张的汇报着刚刚发生的袭击造成的损失。

　　“左翼的驱逐舰立刻向前加速！摆出反潜队形，驱赶德军潜艇！就算是有两艘幽灵，也给我击沉他们！大英帝国一百年的海权！我们绝不轻易屈服！纳尔逊精神与我们同在！”回过神来的指挥官大声的咆哮着，下达了围剿对方潜艇的作战命令。

　　“加速前进！追上对方潜艇！深水炸弹做好战斗准备！调整航线！声呐兵，确认对方潜艇的位置！随时汇报它的航线和航速！”大副也下达了本舰的基本作战命令，这艘美国最新下水的反潜驱逐舰立刻如同打了鸡血一般，快速的卷起浪花，向着德军潜艇的位置，杀了过去。

　　而这艘驱逐舰的身后不远处，一艘老式的英国双烟囱的老式驱逐舰正在剧烈的爆炸，刚刚的鱼雷给它造成了非常巨大的破坏，海水涌入舰体，已经没有办法再继续抢救了。

　　在爆炸的驱逐舰更远的海面上，更多的运输船正乱成一团，还有一些倒霉的船只已经起火爆炸，海面上到处是求救的落水船员，还有一些人站在船舷上正在想办法将侧舷挂着的救生艇放下去。

　　整个舰队的航速已经下降到了几乎静止的程度，因为在右舷还有正前方，都有燃烧爆炸的舰艇残骸，所以有些船只开始向左转向，希望可以避开这些障碍物，将自己的航速提升起来。

　　“避开那些鱼雷！快减速！倒车！快点！”看着海面上那些燃烧爆炸的舰艇，一艘运输舰上的船长大声的命令着自己的手下，不过他的倒车动作很快就影响到了不远处另外一艘正在往前行驶的运输舰，两艘船最终只能都减速停下，准备调整航向再继续行驶。

　　可惜的是，有一艘船再也没有了这样的机会，左边的那艘运输舰还没等停稳，就被一艘从侧面一路漏过来的鱼雷击中了尾部，整个舰体剧烈的摇晃了一下，然后就和其他被击中的船只一样，开始缓缓的下沉。

　　更麻烦的事情出现在舰队正前方上，前去攻击德国潜艇的驱逐舰这个时候才发现他们的声呐定位系统里有两个目标，而且是两个几乎一模一样的目标。他们同样安静，并且速度都非常迅速。

　　这两个目标似乎可以感觉到对方舰艇靠近，居然用难以置信的水下速度，向着两侧分散逃跑。等英国驱逐舰上的声呐兵分辨出来这是两艘潜艇的时候彻底让所有人都有些绝望了。

　　“第一波攻击至少有10枚鱼雷，这种攻击速度，已经可以确定，确实是那艘幽灵！除了它，没有潜艇可以有这么快的鱼雷装填速度。”一名英国军官看着损失报告，皱起眉头有些头痛地说道。

　　另一个佐证也很快被确定，这艘在右翼突施冷箭偷袭的潜艇的航速已经超过10节，这种之前听都没有听说过的速度，绝对只有一艘潜艇可以做到，那就是传说中的那艘北大西洋幽灵。

　　可是还没等追击这艘幽灵潜艇的三艘驱逐舰追上去驱赶幽灵，另一侧的分析报告也送到了舰队指挥官的手里。让人难以置信的是，正前方的攻击密度超过了侧面的，正面的攻击至少有20枚鱼雷同时攻击，这种攻击密度差不多是一支狼群潜艇编队的全部攻击火力了。

　　更可怕的是，对方在攻击之后竟然分成了两路逃跑，而声呐信号显示，只有两个声源，并且航速都已经超过10节，前去正面执行反潜作战任务的驱逐舰一时间有些迷茫，不知道到底出了什么状况。

　　这不是两艘幽灵潜艇，而是该死的三艘！这是一个什么概念？这差不多就代表着一个信息，那就是该死的第三帝国海军潜艇部队里确实有那么一种新式的潜艇，性能好到你填的同时，这可怕的武器还在不停的被量产出来！

　　之所以英国海军舰队里一直流传着幽灵潜艇的迷信传说，有一部分是流言蜚语无知使然，另一方面也不得不承认，这是英国海军不愿意看见更多的幽灵潜艇的心理在潜意识里作祟。

　　试想如果真的是一艘妖魔鬼怪驾驶的幽灵潜艇，那么最多英国只要忍受这么一艘潜艇的折磨，也就够了。可是有一天知道这玩意是德国技术部门开发出来的划时代超级武器，那么英国人会付出多大的代价？

　　一艘船尚且让人头痛，如果是十艘呢？如果是一百艘呢？这么多抓不住击不沉的可怕武器出现在航道之上，那已经变得不再强大的英国海军，还能保住自己那脆弱不堪的运输线么？

　　让人绝望的是，即便是如此害怕，即便是如此祈祷，最不愿意见到的事情还是出现在了英国皇家海军的面前，事实非常清楚的证明了，德国人的潜艇技术确实成熟了，而且可以量产并且大规模的装备部队。

　　“先生们！现在，让我们开始游戏吧！让英国佬们见识见识！什么才是真的海军！”普里恩收起了潜望镜，看了一眼两个声呐兵，大声地说道：“开始下潜，深度110，航速提高到15节，左满舵改变航向，让他们听一听我们的声音！”

　　“航向15节！电机加大输出！”负责动力的水兵回答了普里恩的命令。而他的身后，舵手已经开始将舵轮打到尽头，整个潜艇因为加速还有转向略微有些晃动，所有人的脚下类似踩了一块软软的海绵。

　　“尾部鱼雷待命！如果对方，声呐兵注意辨别敌人的声音信号！确认对方的航速和航向！”随着潜艇的深度开始改变，普里恩知道自己的优势已经越来越大了，虽然无法辨别到底击沉了多少英国舰艇，不过声呐兵的耳机里，还是能够听到远处那沉闷的爆炸声。

　　不出意外的话，普里恩这一次攻击至少能让这支巨大的船队损失一半左右的舰艇，这种战绩在以往的时候必须在夜间而且运气极佳的时候才能取得。而现在，德国潜艇明目张胆的进行着杀戮，英国人却有效一些的连反击都还没有组织起来。

　　以往的德国老式U型潜艇，艇艏只有4根鱼雷发射管，所以要想一口气发射30枚以上的鱼雷，至少要有8艘潜艇才能够做到。现在的新式潜艇，可以一口气发射12枚鱼雷，所以想要发射30枚以上的鱼雷，只需要3艘潜艇就可以做到了，这种攻击密度上的提升，可以用天上地下来形容了。

　　所以普里恩才敢用5艘新型潜艇组成狼群，在黎明来临的时候，对方精神上最放松的时候展开偷袭。事实也证明，他的这一次袭击是非常成功的，至少目前看来，他的攻击战术给英国人造成了巨大的损失。

　　普里恩不知道自己的友军潜艇现在究竟打出了什么样的战绩，他只知道自己的潜艇在下潜之间，至少击沉了对方的一艘驱逐舰和3艘运输舰，至于其他的，就只能交给另外两个方向上的友军去确认了。

　　另一个方向上的友军潜艇，也就是正面的那两艘新式的潜艇也没有辜负他们猎杀王牌的名头，能够第一批装备上新式的潜艇，这些德军水兵之前的战绩，都不简单。每一个团队都是至少击沉过20艘船只的狠角色，单独拿出来无一不是大英帝国恨之入骨的水下恶魔。

　　这种一边倒的性能碾压，对于这些习惯了用老旧装备跟对手的驱逐舰周旋的艇长和艇员来说，简直就是一场规模盛大的游戏。他们在广袤无垠的大西洋上尽情的捕猎，为成为最强大的那个猎人而尽可能多的增加着自己的战绩。

　　就在整个英国舰队为了三艘同时出现的“幽灵”焦头烂额的时候，一艘行驶在英国舰队最外侧靠左位置的运输舰上，负责观察水面动静的英国船员，在望远镜的镜头里，看见了一根纤细的潜望镜，划开水面，在不远处的地方上一点一点的靠近着自己。

　　他放下望远镜，瞪大了眼睛看向自己的同伴，然后用最绝望的声音大声地骂道：“哦，狗屎，我们这一次麻烦了！”


第745章 武器上的差距

　　在这个可怜的水手看不见的另一个角落里，其实还有一个潜望镜正在一直观察着这边运输舰队的一举一动。在这么一个微妙的时刻，德军潜艇终于露出了自己全部的杀招，开始向着毫无还手之力的对手，倾泻致命的鱼雷。

　　发现自己左舷也有德国潜艇的水手骂了一句之后还没来得及跑向远方，就有一枚鱼雷击中了他站的甲板下方的船舷铁板。

　　巨大的惯性让鱼雷重重的撞上铁板，然后震动激发了鱼雷引信，点燃了后面的炸药，只是一瞬间，激发的动作就完成，鱼雷的整个弹体就被可怕的化学能量，撕扯成了无数看都看不见的碎片。

　　没有等这个可怜的水兵还有他身边的那些人意识到脑海中的下一个想法，爆炸的气浪还有烈焰，就将他们的身躯吞噬殆尽，然后被鱼雷爆炸推开的海水开始反复震动撕扯，将这艘船的船舷扭曲破坏。

　　人的身躯在如此狂暴的力量面前，显得那样的卑微与渺小，随着冲击波的扩散，这些靠近爆炸圆心部分的水手都被高高的推向空中，然后因为力量过于强大，在这个飞起的过程中断成几块或者几十块。

　　再也不用去通知其他的舰艇了，也不用通知自己的舰长了，因为只要不是瞎子，就可以看到这团绚烂的焰火，只要不是聋子，就可以听到这声震耳欲聋的响声。

　　海水灌入舰艇的内部，没有厚重装甲保护的商船根本不可能抵御这种可怕的武器，连战列舰都无法抗拒的庞大力量一瞬间就将这艘船的支撑结构摧毁，钢铁的扭曲声响即便是在巨大爆炸的噪音里，依旧可以听得清清楚楚。

　　被击中的运输舰两段的浮力短时间内并没有改变，而中间却因为货物还有大量的进水使得重量剧增，却失去了浮力的作用，于是伴随着咔嚓的响动，已经损坏掉的钢铁龙骨开始崩裂，坚固无比的巨大钢筋被更强大的力量硬生生的扭成两段。

　　随着龙骨的变形，周围的铁板上，那些结实的铆钉如同子弹一样被挤压出来，在船舱内部四处飞溅，就好像子弹一样到处乱飞，击穿那些倒霉水手的胸膛或者肚子。海水里渗入鲜血，变得殷红刺眼。

　　短短十几秒钟之后，这艘运输舰就从中间断裂开来，两头的舰尾和舰艏都高高的扬起，带着滴落的海水脱离了海面，常年泡在水里的船底上面贴满了海洋里的生物，看上去远没有其他部位那样光滑。

　　“H19号运输舰被击沉了！我的上帝啊！那是左侧的位置！那边也有敌人的潜艇！那边也有敌人的潜艇！”核心部位，一名船员端着望远镜大声的叫喊着，他的喊叫声里充满了绝望，似乎死神已经站在他的头顶上一般。

　　为了保护整个舰队的安全，也为了更好的保护重要的紧缺物资，所以前往冰岛的大型船队都将船队里的舰艇按照重要程度编排队形：最外围的船只一般运送的是不值钱的粮食或者廉价材料；再往里面则是人员还有一些武器装备；最核心的部位船只上装载的东西就比较危险了，不是油料就是弹药。

　　眼下这种情况，整个舰队的队形已经混乱不堪了，再加上明显德国人是有备而来，情况看起来非常不妙——此时此刻这种倒霉到家的时候，如果自己再坐在一艘装了10吨炸药30吨炮弹军火的船上，显然是一件非常让人绝望的事情。

　　果然还没等这名军火运输船上的船员研究怎么改善自己目前的处境，就看到不远处一艘处于核心位置上的运输舰被一枚漏过来的鱼雷击中了船体。一瞬间爆炸的水柱至少腾起20层楼那么高，伴随着这声爆炸的，还有整个舰队里，装载了最多油料的油轮发生的壮烈殉爆。

　　这个类似终极爆炸的巨大火团吹响了英国人崩溃的号角，一些处于边缘，非常好脱离大部队的运输船，开始一边做着规避的动作，一边离开了舰队向着其他的方向逃跑。而那些本来应该保护商船的驱逐舰，现在正在手忙脚乱的对付着那些棘手的德国潜艇。

　　舰队的外围其实也不太平，随着时间的推移，英国驱逐舰已经投下了一连串的深水炸弹，在海洋的深处发出了一连串沉闷的响声。巨大的爆炸反复拉扯着海水，最终让这种强大的撕扯力量扩散到一个相当大的距离。

　　不过这些爆炸的深水炸弹显然并没有起到它们应有的效果，因为爆炸的地点实在是距离它们要攻击的目标太远了。U-47号潜艇已经利用其优异的航速，甩掉了追杀它的那艘英国驱逐舰。毕竟远处的爆炸声影响了双方的声呐探测，现在的交战环境非常的恶劣，有利于潜艇的躲避。

　　如果让英国皇家海军给自己讨厌的德国舰艇排一个名次，那么第一名非德国潜艇莫属。这种该死的武器在英国人的脑海里觉得就不应该出现，这玩意简直就是在践踏大英帝国的发明。

　　要说那场旷世的英吉利海峡之战，英国人始终觉得德国海军的航母舰队胜之不武，他们认为如果不是德国间谍凑巧在关键时刻杀出来，那么那场海战的最后赢家就必然是英国皇家海军。所以即便是失去制海权，或者说是失去了海上制空权之后，英国海军依旧满怀着必胜的信心。

　　一百年来深植到骨髓里的纳尔逊精神，一百年来才竖立起来的高傲与强势，根本不可能被一次小小的挫败所影响。唯独让英国皇家海军刻骨铭心的，不过是本土丢失的耻辱罢了。

　　他们甚至认为，真正对英国皇家海军有威胁的不过是德国人的潜水艇，还有那艘该死的“雷德尔海军元帅号”战列舰。至于航母，只要美国支援英国的航母到位，根本就不是什么大不了的威胁。

　　可惜的是，自从那艘幽灵在北大西洋出现之后，英国人开始正视起他们的对手来。当一艘又一艘战列舰沉没在德国人的鱼雷之下以后，英国人终于感觉到了如芒在背，不安开始弥漫心头。

　　现在，让人绝望的事情出现了，原本只有一艘的幽灵现在变成了几艘，那些预备对付德国幽灵潜艇的技术方案现在还都在实验室呢，根本就没有量产的可能。

　　有些人设想用诱饵还有大量飞机来预设一个伏击阵地来干掉这艘幽灵，可是至今为止就没有飞机发现这艘幽灵潜艇的记录，这已经巧到不能用运气好来归纳和总结了。

　　技术部门分析，德国人在雷达小型化的技术上有了进展，至少可以将雷达安装在这种潜艇上，因此规避开了各种天上的巡逻飞机。

　　大量在法国活动的间谍也曾经拍摄过这种潜艇模糊的远距离照片，从照片里参照物分析，这种潜艇的吨位更大，而且取消了高射炮等武器，因此减小了一些水下噪音，更加隐蔽也更加快速。

　　至于这种潜艇为什么能在水下开出超过15节的航速，并且可以长时间的潜伏在水下，这就只能靠猜想和推论去概括了。英国还有美国的海军技术部门认为这种潜艇很可能使用了一种未知的动力，一些蛛丝马迹判断，这种幽灵潜艇上搭载了性能非常高的电池系统。

　　加上这种潜艇已知的超高鱼雷射速，组成了一个这种潜艇的大概轮廓——这武器已经足以用划时代来形容了，至少英国和美国的情报机构开出了天价，谁能弄到这玩意的设计图纸或者部分设计图纸，奖500万美金。

　　至于为什么德国的鱼雷可以正面攻击迎面驶来的船只，这就是一种简单的技术障眼法了。埋伏在前方静音等着对方舰队接近的两艘德国潜艇，通过潜艇上的简易计算装置，将鱼雷的触碰爆炸引信更改为了定时爆炸，并且设置了爆炸时间。

　　这种简易计算机是图灵工作小组的最新产物，虽然并没有达到预先的复杂计算要求，却可以做一些简单的固定计算，正好用在了新的潜艇之上，帮助设定这种定时引信。鱼雷并非是触碰到了对方舰体才发生的爆炸，而是到达了指定时间，就在舰体周围爆炸了。

　　正因为有了这种攻击方式，普里恩才在英国运输舰队的正面安排了两艘潜艇拦路，也正因为对方的舰艇编队密集，所以增加了这种延时自动爆炸引信的命中概率。英国人大概永远都不会想到，德国人用的是数学方式而非技术手段，增加了自己鱼雷的攻击模式。

　　这是一场技术上的胜利，是一次处心积虑的武器研发，针对落后的战术与装备，进行的革命性颠覆。如果按照技术角度的划分，德国人的潜艇已经半只脚跨进了现代潜艇设计的门槛，而英国的护航舰艇以及护航方式，还停留在可怜的第一次世界大战末期。


第746章 舰队HH2

　　英国潜艇技术并非没有发展，相反在第一次世界大战的末期，英国皇家海军的反潜技术可以用强大来形容。不过随着时间的推移他们的技术确实落伍了，尤其是在针对德国新式潜艇的时候，这种技术和战术上的差距造成了难以弥补的鸿沟。

　　总体上来说，英国人的驱逐舰上，或者说最近美国人的驱逐舰上，声呐系统完全没有更新换代式的进步，而其探测精度已经不足以用来标定德国新型潜艇的具体位置，也就无法对驱逐舰接下来的攻击提供精确的指示。

　　一直以来德国潜艇也没有更新自己的技术，即便是邓尼茨手下最强大的潜艇也只是第一次世界大战时代U型潜艇的放大加强版。所以美国和英国误以为德国人没有开发出新式的技术，所以英国也就没有把潜艇当做是战无不胜的对手。

　　毕竟英国在开战之后很短的时间里，就丢掉了自己的本土，这让英国人在技术上陷入了劣势之中，很多实验室还有大型设备只能毁坏，无法带走。所以英国除了少数极力保全的科技之外，其他的技术都已经残破不全，实在无法满足战争的需要——声呐技术，就是其中之一。

　　所以英国放弃了一些技术的研发与推进，毕竟有些技术即便是强化了许多，也无法立刻投入作战使用当中。所以一些技术开发全部被取消，只保留继续的航空与雷达技术作为重点项目全力发展。

　　事实证明，英国人的做法也确实没有什么过错，利用老式的反潜技术，加大搜索密度之后的冰岛至美国航线上，6月击沉德国潜艇4艘，7月击沉德国潜艇9艘，8月同样击沉了5艘，9月达到巅峰，击沉12艘，10月4艘，11月6艘，12月8艘。加上可能击沉无法统计的数量，盟军在过去的7个月内击沉了德国远洋潜艇总计38艘，其实并非是毫无作为。

　　数据证明，按照现有的体系，盟军还是可以对付德军潜艇的，也正因为如此，美国全力生产的武器装备多集中在舰队巡洋舰还有航母上，目的是尽快凑出兵力来，完成与日本的海上决战。

　　在这么一个大的背景下，德国的先进潜艇横空出世，直接打破了美国和英国在反潜方面的均势状态，让其不得不面对德军新式潜艇已经服役的残酷现实。

　　“长官！”一名英国海军军官，敲响了现任英国皇家海军第一海务大臣的达德利·庞德的房门。在得到允许的情况下，他走到这位已经61岁半的海军负责人面前，立正站好，敬礼之后才毕恭毕敬地说道：“刚刚传来的消息，编号HH2的特混补给舰队，在刚刚被德国海军的潜艇部队偷袭，损失惨重。”

　　“怎么回事？击沉了多少艘德国潜艇？”达德利皱着眉头抬起头来，丢下了手里正在处理的文件，这个老将军经历过第一次世界大战，是一名经验非常丰富的海军将领。不过这个倒霉的海军指挥官接的是丘吉尔的班，正在艰苦的支撑着整个大英帝国有史以来最严峻的被动局势。

　　当然和他面临同样考验的还有鼎鼎大名的休·道丁，他临危受命接管了整个冰岛上的英国空军，麾下只有可怜兮兮的80架飓风110架P-40改进型以及44架故障率惊人的流星喷气式战斗机。

　　那名英国海军军官听到达德利将军的问话，立刻回答道：“战报现在还有些混乱，我们正在整理几个驱逐舰舰长的证词，还有一些当时在舰队里的商船船长对当时情况的描述。不过有些汇报非常奇怪，比如说好几个人的电报里提到了两艘或者两艘以上的‘幽灵’潜艇。”

　　达德利·庞德将军挑了挑眉毛，他最害怕的事情终于还是不可避免的出现了，在海上第一次传来幽灵潜艇的谣言之时，他就意识到这可能是德国海军的一种新式潜艇，只不过他实在没有能力去改变英国海军反潜水平，所以只能咬着牙选择无视这种幽灵潜艇的流言蜚语。

　　他曾经敦促过美国海军，开发更精确的声呐技术，帮美国东海岸的护航舰只还有英国海军的部分舰艇换装更先进的雷达探测装置——可惜的是美国人为了在太平洋上转守为攻，并没有太过在意达德利将军的建议。

　　现在报应来了，在一个上午的时间里，英国和美国损失了差不多整整30艘驱逐舰和商船，总吨位超过13万吨。损失的货物更是不计其数，油料和食物都损失了一大部分，还有一些军火船也同样难逃厄运。

　　“两艘以上的德国新式潜艇？”达德利这个时候想用什么妖魔鬼怪来掩饰也是徒劳了，索性也就直接给这件事情定了一个性质：世界上可没有什么幽灵潜艇，有的只是德军新式潜艇而已。

　　听到这个说法的英国海军军官一愣，然后点了点头承认了达德利的话语：“是……是的，长官！德国人至少动用了三艘新式潜艇展开的袭击，我军驱逐舰虽然一直在驱逐他们的攻击，不过一直到我们的飞机还有其他舰艇赶到，德国潜艇都没有被击沉一艘。”

　　一月份整个盟军在航线上一共击沉了3艘德国海军的潜艇，无一例外都是老式的U型远洋潜艇，不过这个战绩并没有让英国人多么欢呼雀跃，因为在这个月里，他们等来了更加要命的德国新型U型潜艇。

　　“HH2舰队什么时候能够到达这里？”达德利无奈的叹了一口气问道。既然损失已经发生了，那么再去考虑什么责任还有其他什么别的事情。他现在觉得最棘手的还是冰岛的整个能源补给问题，失去了大量燃料的冰岛在如此寒冷的天气里，很可能彻底瘫痪下来。

　　HH2补给舰队一直是英国流亡政府手里比较重要的舰队之一，它和HH1还有HH3一起，支撑起了英国流亡政府在冰岛的主要物资运输任务。其余的单艘或者多艘运输舰，只不过是对这三个大型补给舰队的补充罢了。现在这三个舰队其中之一出了纰漏，直接影响到的东西就已经非常可怕了，更别提还有辐射影响到的。

　　一旦有更多的德国新式潜艇出现在航线上，那么HH1和HH3两个舰队也将变得不再安全，以此推论下去的，最后得到的结论就是英国在冰岛部署的防御阵地，也会因为燃料的稀缺最终走向崩溃。

　　之所以历史上冰岛一直无法发展，说白了是因为其本身的局限性的。英国流亡政府不计代价建设这里作为重新夺回本土的前进基地，是必须要依赖来自美国的补给的。现在德国人来了一招釜底抽薪，达德利只能苦笑。

　　看来德国海军的指挥官里，也有战略眼光独到的厉害角色嘛！邓尼茨，吕特晏斯，还有那个雷德尔……包括元首阿卡多在内，似乎没有一个是白给的角色啊。而这一次出招，显然就是那个德国潜艇教父邓尼茨，策划的好戏了。

　　“将新到港内的护航舰队增加给马上要返回美国进行运输任务的HH1舰队，实在不行，从加拿大调集巡逻的驱逐舰和巡洋舰过来，务必要保证HH1舰队的安全！”达德利想了想就发布了自己的作战命令。他现在能做的事情非常有限，除了增加自己运输舰队的护卫力量之外，也就只能祈祷上帝对方的潜艇打光了弹药，自己离开这片咽喉海域了。

　　事实上在如此一次袭击之后，德军潜艇也确实分散开来独自行动了，原因其实非常简单，那就是普里恩的U-47潜艇电池出了一点问题，只能提前退场。余下的4艘潜艇只好各自为战。

　　至于HH2这个可怜的补给舰队，在这一天的凌晨时候遭到了毁灭的打击，普里恩一艘U-47就取得了击沉对方4艘舰艇的骄人战绩，这也让他的个人击沉总吨位，上升到了匪夷所思的20万吨，成为了名副其实的天下潜艇第一指挥官。

　　在浩瀚的北大西洋海面上，伴随着冰冷的海风与起伏的浪涛，第三帝国海军与英国皇家海军进行了最残酷的较量，没有人记得这场战争中，到底在大西洋海域发生了多少次战斗，不过经历过这些战斗的士兵们，都把它们印在自己的心中。只有在酒吧里开怀畅饮的时候，他们才会讲起这些惊心动魄的故事，很多都带着传奇色彩，让周围的人忍不住怀念这个战火纷飞的时代。

　　不过可惜的是，引领这个时代的人，比如说普里恩，并不喜欢眼前的一切。冰冷的海水打在潜艇的指挥塔围壳上，溅起的水花打在皮制的大衣上，留下几点水痕。点燃了一根香烟，不知道为什么，普里恩又想起了那个补给船上年轻的党卫军船长，想起他那还略显稚嫩的脸庞上，坚毅的表情。

　　“全速前进！保持航向！”普里恩对身边的大副说道：“我们回家！”


第747章 码头挽歌

　　“立正！”码头之上，一群穿着国防军海军军服，扛着步枪的士兵随着军官的一声口号，双脚并拢在一起，发出了哗啦一声整齐的脆响。

　　修长的风衣式海军军礼服在寒冷的码头上，随着冰冷的海风摇晃着衣服的下摆，露出这些士兵笔挺的裤子。他们的肩膀上都扛着擦拭一新的毛瑟98K栓式步枪，每个人的脸上都严肃异常，雅利安人那棱角分明的脸庞，此时此刻更让人觉得坚毅威武。

　　站在这两排士兵前面的，是胸前戴着白花的少女们，她们的脸上遮挡着黑色的面纱，身上穿着黑色的裙子，腿上为了御寒穿着肉色的厚丝袜。这些少女们整齐的站着，虽然比不上对面的士兵，却也极近可能的维持了队形的整齐。

　　这些少女的手中，捧着的是一摞一摞样式不同的衣物，有的是夏天的白衬衫，有的是冬天的棉服。她们就这么默默的捧着这些衣物，一句话也不说。

　　三个牧师站在整个队伍的尽头，正用他们自己的手指头不停的在胸前划着十字，他们口中的救赎之词连绵不绝，似乎在为什么祈祷着。随着他们不停的念叨，整个场面更加肃穆威仪起来。

　　“尊敬的U-513号潜艇全体官兵，请你们的灵魂前往真正永恒的天堂！为了第三帝国永远强盛，你们选择在大西洋冰冷的海水里长眠，你们是帝国最伟大的人，你们是元首最忠诚的战士！一直到死去你们都没有忘记你们最初的誓言，你们战斗的事迹就是鼓励我们继续战斗下去的诗篇！”站在猎猎海风中，德国潜艇部队总指挥官邓尼茨背着双手，看着面前举行着悼念仪式的士兵们，铿锵有力的说着他准备了一早上的悼词。

　　战争一直持续到现在，德国的潜艇已经损失了超过50艘，这也让平均下来的伤亡数字变得可怕，德国潜艇部队成了整个德军中损失比例最大的部队，甚至到了每一次出海就有人再也无法回到家乡的程度。

　　但让人感动的是，海军潜艇部队征兵处依旧排着长长的队伍，一些三四十岁的海军退役士兵依旧踊跃的报名，他们知道经过培训之后登上潜艇意味着什么，也清楚的知道那些出海的潜艇总会有一些再不能回到自己的港湾。可是他们还是站在了征兵处的门外，恬静的等待着。

　　想到这里，邓尼茨继续诵读道：“元首以潜艇部队的官兵为荣，而作为第三帝国最强大的海上作战力量之一，潜艇部队的官兵也从未让元首失望过。我们一直战斗在最危险的地方，并且用我们手中的武器，给我们的敌人造成了难以挽回的损失！”

　　“正因为有了你们，正因为有了你们这样为了祖国拼死战斗的士兵，我们的未来才有希望，第三帝国才能够成为这个世界上最强大的国家！我邓尼茨以你们为荣，元首，以你们为荣！”

　　他立正站好，左手压在裤线之上，右手高高的抬起，大声的对着麦克风，喊出了那句口号：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”少女们用清脆的嗓音跟着喊出了这句口号，她们手里捧着的衣物被放在身后的空棺材里，然后由棺材两侧的士兵，郑重的扣上棺盖。这些士兵都戴着白色的手套，用手里的小锤将棺盖上的钉子，一一钉得牢固。

　　一边的牧师祈祷的更加卖力气了，他们虔诚的为这些年轻人祈求升上天堂的机会，被请来观礼的家属开始发出隐约的哭泣声，这场该死的战争夺取了他们亲人的生命，并且让这些鲜活的生命尸骨无存。

　　长眠水下的德国潜艇部队士兵，都只能拥有一个装着衣物的棺材，他们的空棺椁被埋在海军的烈士墓园，每年都有专人负责祭奠和打扫。不过讽刺的是，这些烈士墓地的隔壁，就是荷兰阵亡将士安息的地方。生前他们刀兵相向，死后他们安详的成了邻居，连吵闹都不曾有过。

　　“举枪！”随着军官的一声命令，海军的士兵们如同一个人般拉动枪栓，发出了金属磕碰的哗啦响声，子弹上膛，准备完成，他们几乎同时举起了自己的步枪，向前微微迈了半步，然后这些士兵整齐的将枪口对准了天空，扣响了他们的扳机。

　　“呯！”一声齐射之后，他们放下了枪支，继续拉动枪栓，子弹再一次上膛。没有人说话，也没有多余的动作，仿佛是一部部精密的机器，在重复着同样的步骤。唯独不同的是，悲凉的气氛萦绕在周围，让这些动作透出的不是冰冷，而是哀思。

　　“呯！”随着第二声枪响，钉棺椁的士兵打开了一面面叠放整齐的第三帝国国旗，把这些国旗盖在了那些棺椁之上，他们庄严肃穆，仿佛是在为自己熟睡的战友盖上被子一般。

　　“呯！”第三次枪声响起，鸣枪的士兵将步枪重新扛回自己的肩膀之上，他们的动作整齐划一，然后随着口令向右转身，迈开步子，向着前方走去。而那些钉棺椁的士兵，扛起了一个个棺材，跟在这些士兵的后面，向着港口边的墓地走去，他们要把自己的战友埋在那里，埋在早就在里面的那些战友身边。

　　一名德国党卫军的少将军官站在不远的地方，和一名党卫军的少校聚在一起抽烟，他们也穿着礼服，党卫军那身漂亮的礼服。胸前戴着奖章，武装带一丝不苟的穿戴整齐，腰间的那支手枪的枪套，看得出来也新打过了油。

　　少将的胳膊上带着一面国旗围成的袖标，而那名少校则略微有些倾斜的带着大檐帽。他们看见邓尼茨离开了码头，悼念仪式宣告结束。

　　为首的少将军官丢掉了嘴里叼着的烟蒂，然后吐出了一口烟雾，看了一眼旁边的少校，苦笑了一声之后斜了斜脑袋开口说道：“他们那边结束了，该我们这里了，说实话我真的不喜欢这个差事，让我觉得这场该死的战争根本没有结束的希望。”

　　“将军，我们是元首的士兵，如果战争真的要打到时间的尽头，我们就要英勇的战斗到元首希望我们战斗到的那个时刻。”少校也丢掉了嘴里的烟蒂，用手整理了一下身上的穿戴之后，恭敬的对自己的上司说道。

　　那少将点了点头，然后一摆手，下达了命令：“开始吧！”

　　两个人迈开了步子往码头走去，他们的身后不远处，扛着步枪的党卫军士兵整齐的站成了四排，和海军不一样的是，这些党卫军的士兵穿着陆军款式的呢子大衣，带着M35式钢盔，打扮的是一副陆军武装党卫军的模样。

　　这些士兵的后面，也有党卫军的士兵抬着棺椁，一个挨着一个，看上去有几十个之多。不同的是这些棺椁上已经黏上了花圈，并没有带着黑纱的女孩，也没有祈祷的牧师。因为党卫军只有一个信仰，就是大德意志党和大德意志的领袖阿卡多·鲁道夫元首。

　　一边是国防军海军的葬礼仪仗队往码头外面走，另一边是党卫军的葬礼仪仗队抬着棺材往码头方向进。两支队伍擦肩而过，不过那股哀痛的气息似乎更凝重了一些。没有乐队的演奏，也没有祈祷与哭泣，党卫军的葬礼简单而且充满了违背传统的细节。

　　“伟大的元首阿卡多·鲁道夫万岁！今天我们在这里战死，明天我们在这里复活，即便是我们只剩下卑微的灵魂，也要为元首战斗到底！帝国与我们同在！元首与我们同在！我们是世界上最坚韧的战士，只要元首一声令下，我们就坚定不移的执行他的命令！”少将站在麦克风前，高举起自己的右手来，在风中咆哮着。

　　一艘潜艇补给舰在返回的途中被英国巡洋舰队撞上，很遗憾的没有能够逃过最后的考验，这艘补给舰在激战了几分钟之后壮烈沉默，船上整整94名年轻的党卫军士兵全部殉国，包括一名年轻的党卫军军官，他昨天才刚刚过完自己22岁的生日。他们发回来的最后一封电报很短，只有一句话：“船正在沉没，但是我们决定还击到最后一刻。元首万岁。”

　　哗啦！随着他的声音，参加葬礼的党卫军士兵都高举起自己的右手来，他们发过誓，要为元首战斗，他们发过誓，宁死也不再重复上一次失败，他们今天抬着的这些空棺材里的灵魂们，已经用实际行动完成了他们的誓言，所以这一刻，他们将得到永生。

　　又是一轮枪响，在空荡荡的港口上空回响着。海鸥发出鸣叫，不知道是悲还是喜。这里几乎每天都要举行这样的仪式，一场挨着一场，一次连着一次。有的是潜艇官兵的，有的是潜艇补给船官兵的，有的是运输船船员的，当然，还有一些灵魂，一直到战争结束，也没有能够等到自己的葬礼。


第748章 背后的硝烟

　　荷兰，鹿特丹郊外的小机场，三架奥丁直升飞机缓缓降落。巨大的螺旋桨旋转卷起的旋风，吹起周围枯黄的草叶还有周围的些许白雪，这里的冬天虽然不如东线那样的寒冷，也绝对不能算作暖和了。

　　一名德国党卫军的军官跳下了直升飞机，他的黑色军装笔挺异常，身上的武装带环扣都是银色的高级品，比起一般的党卫军来显得更有档次。这名军官站在飞机的旁边，一直到穿着黑色西装的男人跳下来之后，才跟着他一起离开直升飞机制造的漩涡。

　　“元首万岁！见到您真的万分荣幸。”一名穿着褐色格子西装，带着礼帽的男人已经等在了机场停机坪的边沿，他看见穿着黑色西装的男人，立刻恭敬的摘下自己的帽子，开口问候。

　　穿着黑色西装的男人身材有些瘦高，西装一看就是手工剪裁的，非常合身而且笔挺。他的手腕上带着一块百达翡丽的腕表，自从这只手表称为元首特别定制款之后，就已经不再生产。表盘上有一个隐约可见的万字国徽，只是打磨出的反光面而已，并没有使用什么名贵的材料——当然，整个欧洲也没有人敢问这块表的价钱。

　　东线战场正在如火如荼的进行着战略决战，阿卡多却孤身一人来到了荷兰境内，连他形影不离的安娜都没有跟在身边，只是因为他答应了邓尼茨要亲自参加一场潜艇兵的葬礼。

　　讲求效率的阿卡多并没有单纯的浪费这样一次行程，他隐瞒了自己的行程，留下了安娜迷惑一些别有用心的人，一个人先一步到了荷兰，他要到A类占领区，也就是未来的德国领土上去看一看，到底自己的政策最终执行的情况，究竟有多么的糟糕。

　　于是帝国元首的飞机先飞到了柏林，之后安娜还有阿卡多的替身以及乱七八糟的随员休息一天之后浩浩荡荡乘坐火车前往鹿特丹，而他自己，则带着亲随护卫，先一步乘坐直升飞机到了这个野战机场。

　　“弗朗克，很高兴你能来接我，我想，如果你来安排这次的行程，我会非常放心的。”阿卡多笑着伸出了自己的手来，和穿着西装的弗朗克·艾尔斯通纳握了握手。为了不让自己的属下欺骗自己的眼睛，阿卡多安排了弗朗克·艾尔斯通纳这样的商人来安排他的行程。

　　之所以如此放心，是因为弗朗克·艾尔斯通纳这样的商人自身的利益已经和阿卡多牢牢的连接在了一起，他的一切可以说都是阿卡多给予的，所以根本不可能出现什么差错。而且阿卡多的安全级别没有丝毫的降低，他的身边依旧站满了党卫军第0师的狂热信徒们。

　　弗朗克·艾尔斯通纳最近真的可以说是混的风生水起，他从一个默默无闻，连克虏伯听都没听说过的小飞机生产长拥有者，短短几个月的时间里变成了德国军方直升飞机的最大供给商。他生产的奥丁直升飞机供不应求，4条生产线正在扩建之中，甚至连元首面前他都能说的上话——这可以说是典型的飞上枝头变凤凰的例子了。

　　不过他依旧非常低调，不经常出席那些无聊的宴会，这个骨子里流淌着传统德国人鲜血的飞机生产商人，狂热的爱上了机械设计这种系统工程，他组织起大量的飞机设计师，专门设计各种稀奇古怪的飞行器，作为一名先进技术推动产品竞争力的代表人物，他热衷于设计出更简单更实用的直升飞机来。

　　不过如果把这么一个人当成善男信女，可就真的是大错特错了，如果还有人记得他第一个提出用战俘要挟英国飞机设计师这个计划，就知道这个人并非完全是一个商人，他还是一个非常有头脑的阴谋家。在波兰他拥有4个集中营的产业，在日夜不停的为他的飞机提供各种简单的零件，至少在这一点上，他和其他的德国资本家没有什么区别，都是靠残酷的剥削赚取利润。

　　“您要的材料我已经准备好了，我的元首。”一边走到汽车旁边，弗朗克·艾尔斯通纳一边谄媚地说道。他的语气非常的谦恭，毕竟站在他面前的这个瘦高的男人地位超然。在阿卡多的面前弗朗克可真是一副好脾气，就连说话的声音都透着阳光：“从7月起有24家企业取消了工人休假，解散了工人的维权工会。这些都是在私下里进行的，他们依仗自己的背景，在荷兰与比利时境内为所欲为，违背了您发布的《第三帝国工人保护法》。”

　　“这些企业里面，不包括你的吧？”阿卡多手扶在车门上，看着弗朗克·艾尔斯通纳，挑着眉毛扬起嘴角问道。汽车的门上黑色的油漆异常光滑，如同镜子一样映衬着阿卡多的身躯脸庞：奔驰汽车公司的招牌奢华汽车，并不是有钱人就能拥有的东西——你必须非常有钱才行。

　　弗朗克·艾尔斯通纳赶紧摆手：“我的元首，怎么可能呢？我以上帝的名义起誓，我弗朗克从来就没有违背帝国法律，压榨过工人。”对于一名商人来说，只要有3倍的利润他就敢欺骗上帝，超过5倍的利润，足以让他们站在魔鬼的身边，所以弗朗克举手发誓的时候，阿卡多冷笑了一声就转进了汽车。

　　将手里的资料递给了车窗边站着的党卫军军官，阿卡多开口下达了自己的命令：“你找个信得过的军官，给我去核实清楚，不要惊动这些人，把核实的信息带回来交给我。明白了么？”

　　“是！我的元首。”那名军官转身退了两步，阿卡多所在的汽车缓缓开动，整整10辆汽车，浩浩荡荡的开出了机场的大门，冲进了一片美丽树林中间，那条笔直的林荫大道。

　　就好像历史上每一名皇帝一样，越是独裁者，越要面对一个致命的问题，那就是自己的命令最终的执行力度问题，说白了就是有没有阳奉阴违的现象出现。这个问题关系到一个帝国整体是在前进还是在倒退，也关系到这个帝王究竟是伟大的强者，还是一个昏庸的蠢货。

　　帝王或者说是独裁者们，想尽办法监督自己命令的执行力度，比如说成立特务机构，建立完善的监督机制等等等等，不过历史证明了再健全的制度也有局限性，再良好的愿望也架不住一群败类们的歪曲和践踏。

　　所以如何让自己的眼睛看的更清晰，就成了所有高位者们共同的研究目标，没有人愿意被别人欺骗，聪明人或者自认聪明的人更是如此。幸运的是阿卡多重生在了一个比较重视制度的国家，这个国家还拥有一些比较刻板守旧的人民。如果他在一个人治了千年的国度里重生，那么他现在能做的就只有无休止的内斗罢了。

　　但是即便是在这么一个规定比较完善，而且人们比较守规矩的国家里，阿卡多也发现依旧有人在想尽办法挖帝国的墙角，想尽办法在钻法律的漏洞。所以他打算亲自看看，用自己的眼睛亲自去看清楚那些自己以前只能从报告上看到的东西，看看有没有人真的阳奉阴违，看看有没有人真的敢违逆他这个帝国的伟大元首。

　　“这是我第二次来鹿特丹。上一次来，我是作为刚刚占领这里的胜利者到的这里，那时候硝烟还没有散尽，这里到处都还冒着黑色的浓烟。”阿卡多在摇晃的汽车里，对坐在身边的弗朗克·艾尔斯通纳说道：“我的军队可以消灭任何拂逆我意志的敌人，却无法干掉那些帝国内部的混蛋蛀虫。我希望这个帝国强盛不衰，而这些蛀虫却在往我的帝国身上捅刀子！”

　　“并不是所有的人都如同您一般高瞻远瞩，我的元首。”弗朗克·艾尔斯通纳及时的跟上了一记马屁，然后才开口继续说道：“很多人拥有和他们的智商不匹配的财富，他们脑子里装的都是威士忌，所以没有思考这种功能。”

　　“你是我一手扶植起来的新型商业试点，不要贪图眼前的便宜，让我失望！懂么？”阿卡多看向窗外，突然开口说道：“把那些打制度擦边球的做法都收起来，钱我保证你只会更多……但是如果你继续这么做下去，我会找更值得投资的人，你知道这意味着什么。”

　　弗朗克·艾尔斯通纳心中一惊，然后更加谦卑起来。他的心中早就已经作出了权衡，回去之后第一件事情，就是把荷兰比利时还有法国境内的工厂制度，改成更符合帝国法律。想到这里，他开口继续说道：“我的元首，我明白该怎么做了。”

　　“我上次来的时候，这里到处都是硝烟，那个时候我看到了仇恨还有绝望。”阿卡多点了点头，没有再理会诚惶诚恐的弗朗克·艾尔斯通纳，而是仿佛在自说自话一般：“这一次我来的时候，这里还是到处硝烟，只不过仇恨的烽火，被压抑在了平静的背后。希望我下一次来的时候，这里会改变一些，改变一些。”


第749章 假胡子

　　这可能是阿卡多当上第三帝国元首以来第一次自己一个人度过的假期，上一次和梅赛德斯度假，还是大半年前，东线战事没有开始的时候。

　　得益于这个时代照片技术的落后，以及阿卡多这张微微清瘦的脸庞实在没有什么招摇的特点——他既没有像希特勒那样留一撮胡子，也没有剃掉自己的眉毛或者在脸上纹个忍字，所以当他走在大街上的时候，还真就没有人认出他来。

　　其实还有一个原因就是他的身边跟着很多便衣的特勤人员，这些人隔开了街上很多人流，让阿卡多即便就这么大摇大摆的走在鹿特丹的大街上，依旧没有能够感觉到任何拥挤。

　　许多意大利的奢侈品牌还有德国的特殊商品供应店，映衬起了鹿特丹的繁华，这个巨大的港口如今成了往来英国本土，连接威廉港与基尔港的重要中转站，虽然没有战争之前那么繁华，却也算是多多少少恢复了一些往日的气息。

　　很多德国企业都在荷兰拥有自己的分公司，比如说德国的奔驰汽车公司，就把一种廉价的出口型汽车生产，放在了荷兰的阿姆斯特丹附近，德国还在这里修建军用基地，建造飞机场和军用码头，用来隐藏和生产一些老式潜艇与鱼雷快艇。

　　作为德国早期的占领区之一，荷兰比利时甚至还有法国，比起波兰来说，简直就可以称作人间天堂了。这里的工人都是雇佣制，人们可以保留自己的土地还有房产，甚至允许当地人祭拜家中战死的士兵，政策可谓是相当宽松。

　　所以随着战争的远去，这里的人用最快的速度在弥合自己的伤口，人们开始早出晚归辛勤的工作，用来赚取新的货币帝国马克来养家糊口。值得当地人庆幸的是，物资供给还算是充裕，至少可以维持最低的生活标准。

　　作为这里的实际统治者，阿卡多推开了一间店铺的大门，这里是销售德国商品的，里面的客人并不算多。事实上荷兰人抵制德国产品的情绪一直存在，除非是一些实在没有办法的情况，所以很少有人来购买德国货。不过显然随着时间的推移，“实在没有办法的情况”开始越来越多。

　　这个店铺类似一间杂货商店，里面有卖德国罐头，也有卖大米和面粉，可以算是一个德国食品专营店。里面有几个荷兰人正在挑选德国产的土豆，个头不大价钱也并不算贵。这几个妇女显然被进来的一大群人吓了一跳，惊恐的看着一个接着一个走进屋子里来的高大男人。

　　阿卡多的安保因为安娜的缺席更加严密起来，他的周围至少跟着5个经过严格训练的超级战士，这些人论起战斗力来绝对和雷恩处在一个等级，即便略有欠缺也不会相差太多，结合上数量上的优势，可以轻易的化解突然出现的各种危机。

　　当然，门外没有跟进来的便衣更多，汽车也跟在不远的地方，显然即便是微服出访这么一个老掉牙的噱头，在元首这里也是一件复杂到极致的程序工作。整条街上至少有70个特勤人员，至少10个人的汽车里面，夹着突击步枪这种自动武器。

　　等在几十米开外的汽车，车门的厚度和豹式坦克前面的装甲差不多，装甲车等级的轮胎即便是被子弹打中也能轻松保证汽车行驶出几公里远的距离，车里面就有无线电和备用武器，可以说这辆特殊设计的奔驰汽车，就是一辆移动着的城堡。

　　店主显然也被突然进来的一群彪形大汉吓了一跳，差不多几个月没有见过同时进来这么多人的情况了，而且同时进来的人都是看上去有些危险的男人，就更加让这个店主有点儿慌张。不过他还是张嘴问道：“先生们，请问你们需要点儿什么？”

　　“我们只是来随便看看！马上就离开！”站在阿卡多前方的一名高大的穿着大风衣带着礼帽的领队挤出了一丝笑容，开口回答道。就在他笑着对店主说话的时候，他插在口袋里的手，还握在手枪上面。

　　“生意看来一般，收入能让人满意么？”阿卡多笑着走到店主前面，他虽然没有戴帽子，却粘着假胡子，戴着一副镜框很厚重的眼镜，加上他原本就比较平凡的相貌，已经足以保证他不会被人认出来。

　　“尊贵的先生，您的衣服是手工定制的意大利货色，手上的表虽然我不知道来历，却也知道价值不凡。您到这里只是随便看看，还是需要我介绍一下？”显然店主的眼光比较老辣，能在到处充满敌视目光的环境中淘金，显然也并非是那种庸碌的人。

　　更何况即便认不出阿卡多本人来，可是看见跟进来的几个类似保镖一样人物，自然也能猜出阿卡多的身份非富即贵了。而且这些人说的是德语，这在荷兰已经是足够高人一等的理由了。阿卡多笑了笑，然后似乎对那些堆在一起的罐头非常感兴趣，走过去拿起了一盒来，仔细的端详。

　　标价并不贵，和德国国内的售价差不多，不过阿卡多还是看出了一些区别，比如说在标定的肉含量上，并非是德国国内的最低标准40%，而是更低的30%。这种罐头事实上称为淀粉混合物更确切一些，口感还有实际的营养含量，都不太让人满意。

　　“先生，您对这种罐头可能不会太满意的，如果您有需要，我可以介绍你到街道那边尽头的那一家去看看，他们那里有原装进口的德国罐头，还有一些肉质更好的法国同类产品，可能会让您满意。”店主似乎看出阿卡多对手里的罐头有些不太感冒，于是开口提议道。毕竟他这个店铺可不是为了招待阿卡多这种贵客开设的。

　　阿卡多把手里的罐头放回到货架上，然后饶有兴致的看着那些荷兰当地的妇女们结账走人。他上一次自己购物已经是十几年前的事情了，那个时候他还是国防军的军官，住在一个单人的公寓里。虽然他现在每顿都能吃到上好的牛肉，却渴望着过几天那时候的平凡生活。

　　人有的时候就是这么的矫情——自己一个人的时候喜欢有伴侣陪伴的感觉，等到有了伴侣的时候，却又怀念起没有牵挂在身的日子。有钱的时候想念自己空闲的时刻，而空闲下来的时候却惦记着如何赚钱。

　　他等客人出去之后，也点头和老板道别：“不好意思，我只是进来随便看看，打扰您营业了，我这就走。”对方连忙说没关系，然后绕出柜台，送阿卡多等人离开。一瞬间小店又恢复了平静，店铺的主人怔怔的看着还在微微晃动的店门，没有丝毫接待过大人物的喜悦心情。对于他来说，不买货的元首，远没有买了东西的荷兰大妈更有用。更何况他还不知道阿卡多的身份，对于他来说，刚才进来的，只是一个陌生人，一个无关紧要的陌生人。

　　外面的街道还是那么的熙熙攘攘，人们裹着厚重的大衣穿梭在清扫干净的道路上，马路两旁有些地方还堆着积雪，这里是欧洲一条普通到不能再普通的商业街。阿卡多背着手，敞着扣子穿着黑色的呢子大衣，两排金色的扣子做工精良，即便是在德国，穿的如此体面的上流人物，也并不多见。

　　“先生，买一份报纸吧！”就在阿卡多反复思考着如何处理那些违背他意愿，过度剥削占领区平民的资本家的时候，一声清脆的童声把他从深思中拉了回来。他抬起头，看见站在他几步之外有一个小姑娘，伸出手来扬着一份有些褶皱的报纸。

　　她的德国话说的并不好，可以说透着生涩，毕竟德国人对这里的影响只有最近的一年多时间。虽然有很多荷兰人都会说德语，不过普及德语教学还只有很短的时间。

　　那小姑娘被阿卡多前面走着的护卫拦了下来，有些不知所措，不过她的眼睛里干净透明，让阿卡多看上一眼就喜欢上了这种纯真与清澈。于是他走上前去，在这个小女孩的面前略微弯腰，接过了那份有点儿褶皱的报纸。

　　“谢谢，我正需要一份报纸。”他笑着将手插进自己的口袋，却尴尬的发现自己的口袋里没有钱。这确实不能怪他，毕竟身为横跨欧洲的庞大帝国的元首，需要掏钱付账的场合并不多。

　　当然，他身边的人兜里都有钞票，足够买下所有的报纸，于是一名护卫掏出了一张帝国金马克，递给了阿卡多，然后又恭敬的退回到了他原来站着的位置。阿卡多接过了那张钞票，塞进了小女孩的手里。

　　显然这张面额远大于报纸实际价值的帝国金马克让小姑娘的心情好了起来，她睁着美丽的大眼睛，看着阿卡多开口问道：“先生，您很有名么？”

　　阿卡多被这个小姑娘的问题问愣了，他扬起嘴角，反问道：“为什么要这么问？”

　　“如果您不是很有名，为什么要粘着一撮假胡子呢？”小姑娘的话让阿卡多身边的护卫背后惊出了冷汗，他们差点就把手里的枪抽出来了。元首粘着假胡子的事情被人识破了，那么元首的身份呢？是不是也被识破了？


第750章 整治的决心

　　阿卡多伸出手来，阻止了自己身后准备掏出几把手枪的随从护卫，他笑着扯下了自己的假胡须，然后对面前差不多有十来岁的小姑娘问道：“我很想知道，你是怎么看出来，我的胡子是假的呢？你愿意告诉我吗？”

　　“我本来要去剧院学习芭蕾舞的，可是英国和德国开战了，我在肯特郡埃尔海姆乡看见过满天乱飞的德国飞机，因为战争，我辍学了，所以回到荷兰，在家里某一份卖报纸的差事。”小姑娘似乎很怀念自己在英国上学的时候，唉声叹气地说道。这一回她说的是荷兰语，语速很快，比起那有些生涩的德语来，显得更加婉转动听。

　　阿卡多等着这个小姑娘絮絮叨叨把自己想说的都说完，然后才转回到正题上：“我在剧院里参观的时候见过假的胡子，您的假胡子和我见过的很像。”

　　元首的御用翻译快速的翻译着小姑娘的话，阿卡多听到之后又笑了笑。然后这个翻译先生则把小姑娘最后说的几句话翻译给了周围的护卫们。

　　听到这句话之后，那些手里按着枪支的德国护卫这才松了一口气，原来只是伪装偶然被人识破了，而不是出现了什么可怕的纰漏——大家一边庆幸自己的运气似乎还算不错，一边重新恢复到较低水平的警戒状态中。

　　“现在战争结束了，为什么你不去上学呢？”阿卡多将手里拿一摞报纸递给了身边的翻译，示意他收起来，然后又让小姑娘和他一起往街道的另一头走，一边走一边开口说道：“我不经常来鹿特丹，如果你愿意和我随便走走，我付给你10个帝国金马克。”

　　“我正在上学，学德语还有一些几何数学知识。我只陪您走到街道那边。”看来这个小姑娘还是很警惕的，听了翻译的话之后，她倒是没拒绝阿卡多的提议，跟在阿卡多的身边，一边走一边说道：“要我帮您找地方？还是介绍一些风景？”

　　“我对景色没有什么兴趣，也不找什么地方，就说说你知道的一些事情吧。”阿卡多撕掉了嘴巴上的假胡子，顿时感觉自己的脸上轻松了许多：“知道鹿特丹边上的德国工厂么？跟我说说它们吧。”

　　“您的国家在我们这里建设了不少工厂，刚开始的时候招收很多工人，有些人也去应聘了。大家都有了工作，一切似乎都还不错。”小姑娘提起这个似乎知道的很多，开始口若悬河：“我们家是贵族后裔，所以还有点儿钱，就和一个德国人合伙，成立了一家工厂。可是最后德国人把工厂收走了，却没有给我们家一点儿钱。”

　　当翻译将这些话说给阿卡多听的时候，阿卡多为之一愣，他确实鼓励资本自由组合强化，成为更有竞争力的大企业，不过如此明目张胆的敲诈勒索，可是在占领区里明文禁止的行为。

　　在阿卡多集团崛起的前几年，他也曾经打破过一些规矩，暗中动用过手段来侵占一些人的资产，这么做的目的其实说白了就是节约时间，并且更够更有效的组织产能进行不浪费时间的生产——可是在之后的几年内，阿卡多带头禁止了这种破坏竞争规则的做法，如今德国国内的“秘密查抄”收敛了很多。

　　可是不查不知道，随便一问就吓了一跳。那些商人在德国境内遵纪守法，给足了元首阿卡多的面子，不过在德国占领区里，这些为了追求利润敢于出卖自己老爹的大资本家们，立刻就露出了凶神恶煞的嘴脸。

　　更让人绝望的是，很明显这些人勾结了当地的政府要员，收买了帝国派来治理新领土的官僚，甚至与国防军有着千丝万缕的联系，让这些机构睁一只眼睛闭一只眼睛，默许他们在这里“胡作非为”。

　　“真是太乱来了！打破了帝国整合占领区工业的根本计划，简直就是在给美国人和苏联人争取时间！这些混蛋如果不把我坑死，不把整个德国拉进坟墓，这辈子都不会清醒！看来我还是太文明了，有些事情就不应该交给这些人自己去处理！”阿卡多听到翻译复述了小姑娘的话之后，咬着牙捏着拳头说道：“至少在这件事上斯大林值得我学习，我应该把他们统统绞死！”

　　“所以我就辍学了，只能来这里卖报纸。”小姑娘听不懂阿卡多说的急促的德语，翻译自然也不会把元首的咒骂翻译给小姑娘听，所以她就自说自话着：“所以我并不喜欢你们德国人，你们让我上不起学，还骗走了我父亲的钱，我们家卖了房子，挤进穷人住的楼房里，听他们每天都在咒骂。邻居们都在说德国工厂降薪的事情，听他们说有的时候他们的工资还没有我卖报纸挣得多。”

　　小姑娘说到这里脸上洋溢出颇为自豪的模样，看着阿卡多露出了一个纯真的笑容来：“我每天能卖很多报纸的，妈妈都说我是一个非常厉害的卖报行家。”

　　你不仅仅是一个卖报的行家，你还是一个挖坑的高手，就凭你刚才的这么几句话，天知道你活埋了多少个腰缠万贯的大富豪，搞不好甚至连帝国经济部门里如雷贯耳的大人物，都被你今天的几句话害死了——就算是不死，估计也要被活活的剥掉一层皮……一边翻译，元首的御用翻译一边用手抹着额头上的冷汗，因为他已经感觉到了，身边的瘦高的元首已经开始趋于爆炸，随时都可能会边成一头嗜血的猛兽，吃掉成百上千名倒霉的家伙。

　　“格尔！”阿卡多对远处的亲信招了招手，这个给元首当过司机，现在已经是上校军衔的幸运儿就疾步走了过来，站在了阿卡多的身边，等着他下达新的命令。阿卡多把事情跟他说了一遍，然后开口吩咐道：“安排你最信任的手下，暗中给我调查清楚！然后把调查的结果交给我！记住！无论是谁，参与到这些事情里，都不要隐瞒，如实的交给我，明白了么？”

　　“遵命！我的元首！”格尔立正，然后转身走向了远处。等到阿卡多回过头来的时候，发现身边的小姑娘正用一种惊讶与害怕并存的眼神看着自己。这个时候他才想起来，格尔的那句“我的元首”，可是占领区学校里第一天就要教会所有学生高呼的词组。

　　“我没有要为难你的打算，如果你不介意，陪着我继续往前走走，好么？”阿卡多努力的压下自己内心中的滔天怒火，毕竟无论是谁知道一群混蛋每天做的事情就是给自己拆台，都不会有太好的心情。

　　“请您不要对我的家人还有我的邻居做什么惩罚，他们都是非常好的人。”小姑娘似乎害怕起来，声音也失去了刚才的那种婉转动人的腔调。她小心翼翼的对阿卡多开口，一边说一边用自己的那双美丽的大眼睛，盯着带有一些火气的阿卡多。

　　“我不会对你的家人做什么无聊的事情。”阿卡多说完这句之后，就示意翻译对小女孩翻译过去。然后他又让人去找佛朗克·艾尔斯通纳来，他早就知道这个小姑娘到底是谁，也在一开始就打算，给这个命运似乎发生了改变的小女孩，一个接近完整的未来。

　　佛朗克·艾尔斯通纳很快就赶了过来，事实上他的汽车就在阿卡多汽车后面不远的地方，他走到阿卡多的身边，一脸讨好的等着阿卡多的吩咐，比起没有穿军装也没有成堆护卫的阿卡多来，他这张脸在荷兰的辨识度就要高得多了。

　　立刻就有穿着动物皮毛披肩的贵妇或者穿着西装的男人认出了佛朗克·艾尔斯通纳，这个在荷兰一口气投资了三条摩托车生产线的男人，在荷兰他的口碑一直不错，上了无数次的报纸，被荷兰人称为“唯一一个真正有良心的德国商人”。

　　“你给我的文件，我昨天晚上看过了，克虏伯的小儿子在这里有产业，卑斯麦家族的人也在这里下了手，这些你都没写在上面！”阿卡多冷冷的对弗朗克·艾尔斯通纳说道：“你的想法我很理解，弗朗克，非常理解！你给我的都是一些小喽啰的资料，却没有把这些人的给我。”

　　作为帝国的元首，如果阿卡多想要到荷兰来微服私访，却没有掌握到他想看的所有资料，那么这个元首也当的太过悲哀了。他手里的三套互不隶属的情报机构：党卫军情报局、国防军情报局、还有隶属于阿卡多个人的神秘的元首府邸情报分析处，也就都该解散了。

　　之所以一开始的时候阿卡多没挑明了这些，其实是和佛朗克·艾尔斯通纳动了一样的想法，他也觉得没有必要动这些熟人的底子，毕竟大家都是一条船上的人。可是现在阿卡多算是明白了，这些人压根就没和他客气，甚至比其他的小喽啰们下手更狠。

　　所以这一次，他决定狠狠的整治一番。


第751章 女神大街

　　如果说世界上真的有命运这一说的话，那么有些人无疑是命运的宠儿，而有些人就注定是被命运抛弃的倒霉家伙。就在阿卡多杀气腾腾的准备举起屠刀，好好找一群挖“帝国主义墙角”的混蛋们理论一下什么叫爱国主义的时候，一个女人突然出现在了一行人的旁边。

　　单纯看穿着来说，这个女人可以算是前卫的代言人了，如此大冷的天气里，她竟然还穿着一双薄丝袜，身上是一条深色的长裙。露在外面的脖子下面，性感的锁上面一点儿，挂着一条成色非常不错的珍珠项链。她的肩膀上披着一件黑色裘皮披肩，这可以说是她身上唯一一件和这个天气匹配的东西了。

　　“艾尔斯通纳先生，好久不见了。”作为显而易见的社会名流，这个妖艳的女人在不远的地方就喊出了佛朗克·艾尔斯通纳的名字，这避免了她被两个党卫军特勤人员按在地上拳打脚踢的下场，一双高跟鞋踢踏在石板上，很快就站在了佛朗克·艾尔斯通纳的身边。

　　近距离上，阿卡多才发现这个女人脸上画着浓厚的面妆，至少在表面上看起来，化过妆的她还属于是美丽的范畴。不过看过了梅赛德斯、安娜还有芬妮这些极品之后，画浓妆的女人在阿卡多的眼里，基本上只能给个80分安稳一下了。不过让阿卡多忌讳的是，对方身上喷着浓烈的香水，刺痛了阿卡多的鼻子，让他不由得皱了一下眉头。

　　“多芬格尔小姐，想不到能在这里遇到你。”佛朗克·艾尔斯通纳出入上流社会也不是一天两天了，当然知道对方是谁了，于是他赶紧给身边的阿卡多介绍：“这位就是多芬格尔小姐，是荷兰自治省内很有名气的影星。”

　　他介绍多芬格尔完全是出于礼貌，另一方面他听说年轻的元首私下里有很多情人，所以拿不准这个身边类似天神一样的元首究竟会不会一时兴起动了某些与明星共度良宵的念头。于是他只好介绍了一下对方，然后让元首阿卡多自己处理。

　　不过当他介绍完了多芬格尔这个女人之后，用自己的余光望向阿卡多的时候，正好看见了阿卡多厌恶的皱了一下眉头这个瞬间。对于一个混了好些年才背靠阿卡多成了炙手可热的实业家的弗朗克来说，只用了零点几秒就明白了阿卡多对眼前这个女人究竟是什么态度。

　　“多芬格尔小姐，我和……我和这位先生还有一些事情要处理，改天再聊。”知道了元首的态度之后，弗朗克自然也就改变了自己的立场，他希望赶紧结束谈话，好让这个元首并不感冒的女人赶紧滚蛋。

　　让我赶紧滚蛋？开什么玩笑？多芬格尔混迹在演艺圈多年，自然也有自己的眼力，她从很远的地方就看到了最近荷兰上流社会里最炙手可热的花花公子弗朗克，看见了他对身边人恭敬的样子。

　　再看那瘦高的男人一身意大利手工缝制西装，加上手腕上那只看做工就知道名贵非凡的表——这么一个金主怎么可能有轻易放走的道理？要真的成功摸上这种男人的床，那自己在第三帝国才算是真的接触到了上流社会的圈子。自己不就是为了这一天才玩命学习德语的么？现在这个机会，死也不能放过啊！

　　她的判断可以说是非常正确，如果她真的能让阿卡多脱掉她的衣服，那么她绝对会立刻成为第三帝国里最高级的名流。当然，前提是她能让阿卡多脱她的衣服，或者说她能脱了阿卡多的衣服——脱阿卡多的衣服需要干掉差不多40个特勤护卫，让阿卡多脱她的衣服比这个难度更高……

　　“这位先生看着并不眼熟，第一次来鹿特丹么？我可以给您当导游，免费的哦。”多芬格尔没有要走的意思，而是开口对站在那里有心要离开的阿卡多说道。她的语调里充满了诱惑，显然她不想浪费这种可能一辈子只能出现一次的机会。

　　佛朗克·艾尔斯通纳用手拍了拍自己的额头，很想冲过去给多芬格尔一脚，全德国当着元首的面说“我看你不太眼熟”的人，估计加一起也没有五个了，如果按照莱因哈特·海德里希的标准，不立正喊元首万岁，已经够上枪毙罪了。

　　当然，还有一个人觉得眼前这个身材妖娆，而且诱惑十足的女人有些碍眼了，这个人就是一直站在阿卡多身边的小姑娘。阿卡多可是答应她要付给她10个帝国金马克的小费呢，要是被这个女人抢了活计，那不是平白少了一大笔收入？于是这个小姑娘瞪着大眼睛盯着那个想要抢自己生意的女人，眼神里充满了敌意。

　　“谢谢，我已经有了一个导游了。”阿卡多指了指身边的小姑娘，他可不想带着一个想傍大款想疯了的女明星到处晃荡，这事儿要是传出去，估计家里的女人们（总之是个复数）就要开锅了——最主要的是，阿卡多现在可是还有好多事情要做呢啊，哪有时间陪这么一个肤浅的女人东游西晃？于是他赶紧推迟，把身边的小姑娘当成了挡箭牌。

　　“呦，没看出来，您还喜欢这么小的？口味还真是独特啊。我不介意三个人一起啊，也许您还没试过明星呢吧？”多芬格尔显然还没有意识到自己正在努力攀附的人，究竟有多么危险。这个瘦高的看上去有些平凡的男人，每天下令杀掉的人都数以万计，从鲁尔区到高加索以西，上百万人头颅滚落，都是他下的命令！

　　阿卡多听了这句话，觉得再和这个女人纠缠下去，实在没有什么意思。他看了佛朗克·艾尔斯通纳一眼，然后冷冷的吩咐道：“把她的背景身份归纳起来，汇报给梅赛德斯，让她看着处理这种事情吧。毕竟我没有时间，和这种乱七八糟的人纠缠。”

　　“是！我明白了！”佛朗克·艾尔斯通纳在多芬格尔惊恐的眼神里，毕恭毕敬的点头答应道：“要不要交给海德里希将军？他善于处理这种事情。”

　　“不至于要杀了她，让她知道以后怎么做人，就可以了。”阿卡多扫了一眼还呆滞在那里不知道究竟发生了什么的多芬格尔，冷哼了一声继续往前走去。

　　他一抬腿，不喜欢多芬格尔的小姑娘也快步跟上，保护阿卡多的那些护卫自然也不喜欢那个让他们精神紧绷的不速之客，于是也都纷纷跟上了元首的脚步。至于察言观色功力一流的佛朗克·艾尔斯通纳，也没有落下半步。

　　“找个好一点儿的差事，合适的，安置一下这个小姑娘的父亲。”阿卡多一边走一边对跟在身边的佛朗克·艾尔斯通纳安排道：“帝国先对不起他们一家的，所以要尽可能的补偿一些，这事情我交给你了，不要搪塞，也不要敷衍，程度你自己把握，懂了么？”

　　“这没有问题，我的元首。”没有了外人，佛朗克·艾尔斯通纳也就直接叫起了最顺嘴的称呼，他刚刚见识到了作为帝国最顶尖的权力者，翻手为云覆手为雨的可怕命运主宰力，自然不想亲自尝试一下。

　　“有没有兴趣投资一下影视行业？”阿卡多突然没头没尾的问道。

　　“如果是元首您的需要，这些闲钱在下还是有的。”佛朗克·艾尔斯通纳回答。

　　阿卡多显然对弗朗克的回答很是满意，点了点头说道：“培养一下这个小姑娘，我保证你今天丢进去10万马克，十年之后就有1个亿。”

　　“元首，您这么看好这个小女孩？”佛朗克·艾尔斯通纳一愣，然后看了一眼阿卡多身边，那个还一脸懵懂的小姑娘。

　　“这位小姐。”阿卡多突然停住脚步，然后从翻译的包里抽出了一本笔记本，拧开了一支钢笔，弯腰一起递给了小姑娘，笑着说道：“能帮我签一个名么？作为第三帝国的元首，很可能在未来的某一天，非常喜欢看你的表演。”

　　翻译将阿卡多的话说给了小姑娘听，小女孩听了之后不解的盯着阿卡多，很想知道为什么他会这么说，过了一会儿，她才意识到自己发呆了好久，赶忙接过笔和本子，写下了自己的名字：“您说我可以登台表演？可是我……”

　　“小姐，我会为你安排一所知名的表演学校，一会儿我会送你回家，我要和你的父母好好谈谈。”佛朗克·艾尔斯通纳赶忙说道。

　　阿卡多接过了小姑娘手里的笔记本，上面的扉页上，稚嫩的笔记写着一个后世震惊世界的名字“奥黛丽·赫本”。

　　十二年之后，柏林电影金像奖的颁奖典礼上，封后的赫本提起了这场偶遇，人们才知道了荷兰的一条叫菲兰巴赫茨街南边的一条小商业街，在1939年的1月27日上午的这个街角，一个当时的小明星被封杀从此不知所踪；而一个女孩从此平步青云，成了世界所有男人的女神。

　　十二年之后，那里叫女神大街，那个街角，几年后树立起一座雕像，一个瘦高的男人，拉着一个小姑娘的手。


第752章 舒坦

　　荷兰，鹿特丹，前女王王宫，阿卡多在弗朗克·艾尔斯通纳的陪同下，被党卫军第0师的特勤护卫簇拥着，进入了这个辉煌的宫殿。作为在荷兰的元首行辕，这里依旧保持了一定程度的奢华，不过比起女王在的时候，显然这里已经关闭了大多数房间的使用。

　　阿卡多径直走到他自己的房间里，然后就闭门谢客，谁也不见了。几个小时之后，元首的特快专列终于到达荷兰，官方正式承认的元首，终于到达了荷兰。

　　一名军官走进阿卡多的房间，低头对阿卡多汇报了刚刚的消息：“我的元首，在火车站，那些人派出了杀手，不过我们跟踪的情况是这样的，这个杀手是一个在荷兰投资的陆军中将联系的，他和一些人因为在荷兰的所作所为，被迫铤而走险。”

　　“杀手在火车站组装狙击步枪的时候，我们的人对其进行了抓捕。对方并非什么厉害的角色，我们抓到了活口，也拿到了非常详细的口供。”那名军官低声说道：“安娜小姐已经把那个人扭送给了海德里希将军的手下。”

　　“那群蠢材还真的动手了？还真的要对帝国的元首下杀手，他们觉得目前的情况，换成自己也能让德国成为天下第一的强国？”阿卡多冷笑了一声，然后似乎在问这些问题，又似乎单纯只是在嘀咕而已。他看向那个军官，然后冷冷地说道：“既然这些人觉得自己可以打破规矩，那么我就让他们知道究竟什么人可以打破这些规矩！”

　　他站起身来，走到那名军官的身边，然后面无表情的下达了命令：“去吧，把那些人统统抓起来，不用找什么证据了，直接在皇宫前面执行枪决，理由就是阴谋破坏帝国建设，违反帝国法律！当着荷兰人的面来杀，杀的血腥残酷！然后我们再来看看，什么人坐不住了，什么人知道错了！”

　　……

　　一名老者站在椅子上，扫视了一眼自己的房间，看着已经倒在地上，从鼻子和眼睛里流出鲜血的老妇人，无奈的叹了一口气。他的几个儿子还有女儿盯着手里的毒药，哭喊着抱成一团：“父亲！我们不想死！我们不想死啊！您自己派人暗杀元首，不是我们啊！我们也许还能活，我们不想吃这个东西！”

　　“糊涂啊！糊涂！你们觉得海德里希那个走狗，会放过你们么？现在还能自己选一个死法，等到被人家抓起来，你们就知道，即便是死，也是一种奢望了！”老人痛心疾首的跺着脚劝道。

　　悔不当初，悔不当初啊。自己被那些混蛋诱惑，在荷兰兴建了大量的工厂，原本也是一等一的实业家，略微发展，将来也是能和如今风生水起的弗朗克·艾尔斯通纳比肩的著名商人，可是现在……

　　算了，现在说什么也都晚了，自己也不知道是得了什么失心疯，竟然和那些白痴妄想起刺杀元首这种事情，现在不仅仅是要自己去死，连整个家族都要跟着陪葬。一失足，真的成了千古恨啊。

　　想到这里，他将房梁上垂下的绳索挽成了一个扣子，结成了一个套锁，然后将自己的脑袋钻到了套锁里面，他最后看了一眼仍然哭喊着不肯吃毒药的儿孙们，哀叹了一声之后，踢开了自己脚下的椅子。

　　荣华富贵很快就变成了过眼云烟，脚上那只名贵的被擦得锃亮的皮鞋，随着身体不再挺直，滑落到地板上，发出了咣当一声。穿着袜子的脚随着绳索的吱呀声微微的摇晃，最终一切都变得静止。

　　没过几分钟的时间，穿着党卫军军服的士兵就冲进了这个房间，他们沿着墙壁包围住了整间屋子，端着冲锋枪还有步枪，指着屋子中央，几个士兵冲上前去，一枪托砸在还在哭喊自己不是犯人的年轻人脸上，利索的将这些人都用手铐铐了起来。

　　“我父亲才是主谋！我们什么都不知道！我们今天才知道真相！我们是支持元首的！”一个中年人大声的为自己辩护，希望可以让这些凶神恶煞的党卫军保持一些理智，不过显然他的努力是徒劳的，以为他才喊了几句，就有一名德国党卫军的军官走过去，一脚踹在他的脸上。

　　那张原本干净的脸顿时扭曲起来，鞋底上的脏东西还有嘴角与鼻孔里流淌出来的鲜血顿时就让这个中年人闭上了嘴巴，他还没意识到自己被打了的时候，就已经被两个德国士兵按住了肩膀，分毫也挣扎不得。

　　“你们不能这么做！我们是第三帝国的公民，享受帝国法律的保护。”一个贵妇看见自己的男人被打得满脸是血，尖声叫喊道。

　　那为首的德国军官冷哼了一声，满脸调笑的反问道：“哦？是么？我们不能？如果你们遵守帝国的法律，自然受到帝国的保护，那么我带着人来确实有些唐突了，不过……刺杀帝国元首，这罪名可是你们自找的。”

　　这个罪名一旦被扣死了，那么这间屋子里的所有人也就都完蛋了，所以他们当然不会承认这么一个罪名，于是一群人七嘴八舌的嚷嚷起来：“我们不知道父亲他会这么做，如果我们知道了，肯定会阻止的！相信我们，我们都是忠于元首的，相信我们！”

　　把最要命的事情推给已经死去的前任家主，让一个死人为整个家族来背负罪责，这种事情他们做了不止一次，一般情况下他们推出一个家族分支出来顶罪就能蒙混过关。在他们的心里，这一次他们诚意满满，用的是家主的死来掩饰他们的罪恶，没有道理还追究他们的责任。

　　德国军官点了点头，让所有人悬着的心放了下去，结果他说出的话却让人更加绝望：“我认为你们说的是对的，不过我还是要奉命抓走你们所有人，上面的命令，一个都不放过。”

　　“我只是他们家的媳妇！放过我吧！我是克莱曼家族的嫡女，我要见我的父亲！我要见元首！我和德克将军很熟，他知道我是无辜的！”一个女人不顾形象冲上前来，抱着党卫军军官锃亮的皮靴，哀嚎道。她用力太猛，连自己胸脯露出大半，都没有察觉到。

　　如果在往常的宴会上，她的一颦一笑，都能让那些有妇之夫大动心思，也许就在宴会结束的晚上，她就能找到合适的人共度良宵，可是现在的她春光乍泄，在场的男人却都是一脸的不屑一顾。想想也是——哪个白痴会在这种时候对这么重要的犯人动什么歪心思？

　　“真不凑巧，你的父亲，还有你的那个老情人德克将军，这一次都在被逮捕的名单上。”那军官提起这个事情就非常得意，因为自从元首下达了禁止无罪审判的命令之后，党卫军再也没有如此肆无忌惮的行事过了。

　　不过这一次似乎是这群白痴真的让元首愤怒了，至少现在看来元首不打算在这些人身上浪费什么精力了。自从上一次大规模针对容克贵族的行动之后，如此大规模的清洗或者说是直接入罪审判，还从来没有发生过。

　　“我想你们还没搞清状况。你们拿的每一分钱，都是帝国的财产，你们浪费的每一顿早餐，都是人民的血汗！相信我，你现在没死的唯一理由，就是元首让你们死的更有价值！懂么？”那军官对自己又能继续干自己最擅长的工作感到非常满意，满脸笑意的开口说道：“所以元首觉得，你们从今天开始，就不用再浪费帝国的资源了。”

　　“你不能这么对待我们！”满脸是血的男人还想挣扎一下，党卫军的军官可没管他究竟想说什么，随便挥了挥手对部下们下达了动手的命令：“打到死，用脚和枪托，不许打头，别让他轻易断气。”

　　随着这声命令，凶神恶煞的党卫军立刻动起手来，枪托还有皮靴鞋底如同雨点一般落在那个男人身上，刚开始的时候还能听见他的惨叫，还能看见他的挣扎，不过当地板上的血迹越来越多之后，他的叫声渐渐微弱，最终一动不动的躺在地上，成了一坨碎肉。

　　“全部拉出去！带走！”也不管这间屋子里的其他人究竟如何叫喊，党卫军的士兵抓起这些带着手铐的倒霉蛋，两个一组两个一组拖出了屋子。没过多久，整间屋子就安静了下来。

　　这名军官走到那个还挂在房梁上的老者脚边，抬头看了看那张有些扭曲的脸庞，眯起眼睛盯着看了一会儿，然后遗憾的叹了一口气，似乎对这个尸体有些不太满意：“你还真是一个勇敢的聪明人啊，知道还是自己死更舒服一些。”

　　他转身，走向远处的房门，突然回头，掏出了手枪，对着老者的尸体打光了自己的子弹：“你这个该死的混蛋，别以为死了就能舒坦！”


第753章 子孙后代

　　德国，柏林的总理办公室内，一阵急促的敲门声。老总理奥古斯现在的身体状况已经大不如前了，他努力的从眼眶上摘下单眼镜片，然后眯起眼睛，用并不高的声音说道：“进来吧。”

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！总理先生！”一名党卫军的军官走进了屋子，然后站在了奥古斯老爷子的办公桌前，立正说道：“刚刚得到的消息，元首没有通知内务部门，独自一人先到了荷兰鹿特丹，一路上看见了不少让他生气的事情，就在刚才，元首下达了清剿的命令，鹿特丹还有周围的帝国工业投资者，都在绞杀的命令中。”

　　奥古斯将手心里的眼睛放在办公桌上一张铺开的鹿皮眼镜布上，抬起头来看着那位进来送消息的军官，缓缓开口说道：“元首杀人这种事情，又不是第一次了，能让你来特别通告的事情，不会这么简单，让我猜猜……这事情应该和我有关，如果不是我那个笨蛋孙子又被人给坑了，我实在想不出究竟为了什么你会在这里。”

　　一个人悲哀的工作环境是什么？就是有一个白痴的上司，他总是对局势没有一个准确的判断，然后徒劳的让自己的手下去想办法为之前犯下的错误擦屁股。一个人更悲哀的工作环境是什么？就是有一个天才的上司，这样的上司会让你自卑，然后知道自己这一辈子永远都没有可能超越这个上司取而代之。

　　“好了，不要一脸不知道说什么才好的表情了。”奥古斯站起身来，他现在的身体状况并不是非常好，更多的时候他都是提出一些指导性的意见，具体的操作都是交给其他人去做的。不过只要有他在，德国的内政就井然有条，他如同一根定海神针一般，稳定着德国国内的局面。

　　他轻易的就从军官的脸上看出了全部的端倪，也就知道他刚才的那些猜测，估计是八九不离十了。作为帝国最有权势的人之一，奥古斯一直都为德国的崛起兢兢业业，也就难免忽略的管理家人的那些琐碎的事情，现在他的孙子做出了这种让阿卡多难以容忍的事情，奥古斯本人也是一嘴的苦涩滋味。

　　虎毒尚且不食子，何况是有血有肉的人呢？奥古斯当然希望自己的孙子能够逃过一劫，不过他也理解阿卡多在荷兰大发雷霆的心情。

　　他兢兢业业的工作，自从投靠阿卡多以来，把自己几乎所有的精力都投入到了让德国更加稳定富强的工作当中。他帮助阿卡多拟定政策，实施各种先进的法律，让德国一直走在发展的快车道上。他帮助阿卡多经营起偌大的家业，让德国在占领了那么多地方之后，可以快速吸收并且融合这些新的领土。

　　不过他现在知道了，就在他自己为了德国的未来拼了老命奔波的时候，他的后代正在为了眼前的那么一点点儿的小利，破坏他引以为傲的融合吸收政策。要知道想让一个地区彻底融入某个国家，没有100年是不可能的，军事占领之后漫长的过渡才是真正考验一个国家底蕴的地方。

　　可惜的是奥古斯想尽办法调动起占领区差不多一半的经济活跃度还有民族融合进程，被那些视帝国未来如同儿戏的混蛋们给毁了个七七八八。好不容易建立起来的信任与良性循环，在蝇头小利面前被打击的摇摇欲坠。

　　别说阿卡多了，就连奥古斯都有心掐死自己的那个不争气的长孙，可是他在站起来走到门口的这个过程中，还是说服了自己，为家族里这么一个不争气的后代，做一次最后的努力。

　　走到门口，他突然感觉到一阵头晕目眩，整个房间都在他的视野里旋转起来，他向后躺倒，跌进跟着他的党卫军军官怀里，听着那名军官一遍一遍焦急的喊着“总理！总理！来人啊！找医生来！快！”，然后就失去了自己的知觉。

　　……

　　德国工业协会总负责人，前德国工业部顾问，德国底蕴最雄厚的军火工业大资本家，克虏伯集团的负责人，古斯塔夫·克虏伯的住处，永远为元首保留一个房间的山间别墅内部。

　　“啪！”克虏伯回手就抽了自己小儿子一个嘴巴，然后他恼羞成怒的把手里的那瓶名贵的法国红酒摔进了壁炉里，让那里的炉火更加旺盛了。这个矮小的，并不如何伟岸的男人，此时此刻的眼神就如同孤狼一般危险和凶恶。

　　好半晌，他才把自己的眼神从自己的小儿子脸上移开，然后看向了不远处一直坐着并没有说话的自己的妻子。作为入赘到克虏伯家族的男人，古斯塔夫·克虏伯一直对自己的妻子毕恭毕敬，他的妻子也是整个克虏伯集团最大的股东之一，虽然这些年借助阿卡多的势力，古斯塔夫个人的产业总额已经和自己的妻子不相上下，不过他的妻子依旧在整个家族里有着举足轻重的地位。

　　“古斯塔夫……他是我的儿子！你这么做究竟是为了什么？”克虏伯的妻子皱着眉头终于开口了，她还是比较心疼自己的儿子们的，尤其是在荷兰已经为家族赚取了不少钱的大儿子。

　　和传统的资本家一样，她并不在乎赚钱的手段，也不在乎赚钱之后产生的问题，所以在她的眼里，自己的丈夫实在是有些小题大做，自己这个家族为整个第三帝国付出了多少，难道还不够让元首稍微对他们放纵一些？

　　“你为帝国做了这么多事情，元首起家就是依靠我们家的支持，他凭什么现在就翻脸不认人，找起我们家的麻烦来了？我们的儿子不过是在荷兰开了几家工厂，压榨了一些工人罢了，有什么问题？”她越说觉得越气，脸色已经不太好看了：“我们打赢了战争，结果还要给那些输了战争的人工作，最后让这些战败的人加班，克扣一些工资都不行了？那我们还打什么战争？”

　　她的话代表了大多数钻空子用战胜国理论来压榨他国工人的资本家，而且道理也说的过去：我打赢了战争，享受战争胜利的红利，那么为什么不能行使权力，去压榨战败方的成本，实现利益的扩大化呢？

　　不得不说，站在个人的角度上，这种观点无疑是正确的，但是这只是单纯的把矛盾转嫁给了国家，换句话说就是将成本上升成了民族仇恨，直接推给了自己的国家。即便是纯粹用经济利益来分析的话，事实上德国用占领区的土地还有一些优惠政策已经偿还了这些资本家支持德国发动战争所投入的一切，而这些资本家现在拿取更多的东西的时候，却忘了想办法为自己的国家分担一部分义务。

　　克虏伯可不是一个笨蛋，他这么长时间里交往的朋友可都是帝国最顶层的精英：施佩尔、杰林耐克……这些经济学还有工业领域的专家提出的良性循环模式已经深入克虏伯的心中，他自然知道打破这个平衡将会给这个国家带来什么样的灾难。

　　德国花了大把的精力还有时间来收买占领区的人心，然后反过来哺育德国本土，形成了一个所谓的“良性循环”，这也是施佩尔整合占领区工业产能的重要一环，如果被一部分人为了眼前的利益阻挠了这个发展进程，那么德国前期的投入就没有了回报，战争潜力也将陷入倒退的局面，这就完全有可能压垮德国脆弱的战时经济，让德国陷入一场动荡之中。

　　“给我安排一架飞机！我要赶往鹿特丹去！现在！马上！”克虏伯看了一眼自己的老婆，然后哀叹了一声，他也舍不得自己的儿子，毕竟大义灭亲的人还是少数，作为父亲无论如何也要为自己的儿子争取一个活命的机会。

　　……

　　阿卡多靠在沙发上，听着格尔亲自汇报着刚刚取得的抓捕进展：“我的元首，德克中将已经被看管了起来，他的部队已经被凯特尔将军派来的军官接管，部队对您的忠诚还是毋庸置疑的。几个涉案的罪魁祸首两个已经自尽，还有一个在逃跑的途中被抓住，所有涉案人以及其家属都已经在我们的控制之下。”

　　“一个小时之后，准备好，就在王宫的正门门口，开始行刑。没杀一个人，都要给我宣布他们的罪行。全部以压榨德国平民罪论处，施以绞刑。”阿卡多缓缓的开口吩咐道。他感觉自己很累，这些该死的混蛋似乎怎么杀也杀不完一般，人类对于自己私欲的放纵，无论国界不分时间，总是一模一样。

　　“元首，刚刚传来的消息，奥古斯总理病重……”格尔轻声的说了这么一个似乎毫不关联的消息。

　　阿卡多一愣，然后沉默了几秒钟，接着又开口问道：“然后呢？还有谁，继续说。”

　　“克虏伯的飞机在柏林起飞了，正在赶来的路上。”格尔继续回答。


第754章 继续杀

　　德国是一个好国家么？这个好字又要如何定义呢？一个民族可以屹立在世界民族之林，那么就必然有其可取的伟大之处，可是有的时候越伟大的民族，对外的政策就越凶残暴虐。因为一个民族的崛起需要战争，战争的最终目的就是要扩张，而扩张的根本利益就是获得更多可以剥削的地方。

　　没有军队是为了战争而进行战争的，战争到最后终究会结束，而结束之后的世界，人们总要想尽办法继续生存下去，这是恒古不变的真理，除非战争结束之后，人类已经灭亡，否则不会改变。

　　军队扩张了领土，这些刚刚拿到手里的领土，自然不如本国自身固有的领土那么珍贵，这些被占领的前敌对国家，自然也就成了被剥削的对象。如何体现出战胜国的优越感？如何体现一个国家机器的威严？或者说，换一个话题，如何把花出去的钱用最快的速度赚回来？

　　从古至今战争就不是一个单纯的体力游戏，而是一个复杂的体系。军队打仗每时每刻都要花钱，没有君主或者说政府愿意白白供养一支军队消耗自己的财政，尤其是在邻国军队弱小不堪的时候。

　　更多的人愿意进行一场豪赌，一场胜面非常大的豪赌。他们以自己民族能否崛起作为赌注，来发动一次胜面颇为可观的战争。一旦胜利，那么就可以收回很多之前的投资，至于失败——白痴才会失败，不是么？

　　发动战争获得胜利，这显然并非是非常艰难的事情，只要平时积累起军事方面的优势，再找一些并不是那么愚蠢的将领，玩一些技术方面与战术方面的压制，就可以获得战争的最终胜利。问题是，如何才能把胜利变成金钱。

　　把占领区比作为一块牧场，想要在这块牧场上收入更多的金钱，要怎么做才好呢？大多数人喜欢直接收割那些牧草，然后直接卖钱换取经济效益，结果这块土地很快就会变成沙漠，扬起风暴来吞噬周围的一切。而阿卡多希望德国可以做放牧人，在草场上有规划的放牧，虽然缓慢但是滔滔不绝没有后遗症的出产金钱。

　　可是现在有人要打破这个计划，他们用最原始也最愚蠢的办法来回收他们的投入，效率低下并且危险更大，但是这群短视的蠢货还在振振有词，觉得他们做的是对的，是理所当然的事情。

　　无疑，战胜国对于战败国是有优越感的，他们也值得骄傲和自豪，作为战胜国，趁乱收回一些产业也无可厚非，可是要想长久吞并，并且整合这片占领的领土，那么就必须要有详细的安抚招纳计划，从一开始就要严格的按照预先的计划执行，分化和瓦解当地人，最终让得到利益的当地人和占领国合为一体。

　　为了这个宏伟的计划，阿卡多甚至动用自己的家族企业白岚花集团，吸纳和吞并了很多比利时与荷兰企业，带头给这些企业中的荷兰与比利时员工比较好的工资待遇，以分化瓦解一些荷兰与比利时的抵抗意志。效果还不明显，不过却已经被证明确实在奏效——结果现在这一点点效果，差一点就被一群无知的短视商人给毁于一旦。

　　“格尔，你说，是不是我对这些蠢货太过仁慈了？才会让他们觉得，自己有可能欺骗我的眼睛？”阿卡多站在窗子边，看着门口那些行刑队，还有更远处那些满脸漠然看着一切的荷兰当地人。

　　随着一声接着一声的口号，行刑队的党卫军士兵抬起手举起了自己的步枪，对准了荷兰前王宫正门左边的墙壁，然后随着一声命令，扣下了自己的扳机。

　　“呯！”一排密集的枪声从窗子外面传来，一些曾经西装革履，在德国上流社会上混的不错的商人、资本家、政客们，就这么倒在了自己人的枪口下。他们是战胜国的商人，曾经支持过政府对外扩张用兵，还拿出了自己的钱财来支持阿卡多这个德国元首。

　　不过现在他们的胸膛就这么被打穿，他们的嘴里满满的都是谩骂。他们觉得是德国是阿卡多出卖了他们，阿卡多如此“小题大做”，仅仅只是为了少偿还一些战争债券罢了。于是他们到死都不承认自己的错误，不承认自己剥削占领区的平民有什么错误。

　　“阿卡多！你这个卑鄙的混蛋！老子当年给你多少钱？你现在敢杀我？我不服！我死了也不服！都来看看！大家都来看看！看看这个叫阿卡多的混蛋到底是什么嘴脸！他是荷兰人的元首！不是我们德国人的元首！”一名中年男子在被按在墙壁上的时候，依旧还在不停的破口大骂着。

　　不过他的辱骂并没有换来人们的同情，周围的荷兰当地人，依旧在冷冷的盯着这个男人，在行刑区边上的一个临时搭建的台子上，一名德国军官拿着审判的文件，对着麦克风高声的朗读着被塞进绞索的男人的罪行。

　　他读了一页这个男人在荷兰的诸多违法劣迹，然后翻了一页之后继续朗读道：“该罪犯在荷兰犯下的罪行太多，在这里就不一一复述了，现根据帝国法律，判处该罪犯死刑，立即执行！”

　　“好！就这个该死的混蛋，把我们一家4个年轻人都骗去了他的工厂，半年了都没休息一天，每个月只能隔着铁栏杆和家里人见一面！他不是人！工资连元首规定的一半都不给！”一名荷兰人咬牙切齿的指着即将被绞死的男人说道。他身边的人也跟着叫起好来，更多的人开始欢呼、鼓掌，压过了那个男人歇斯底里的叫骂声。

　　“我的元首，对于任何您的敌人，党卫军都会毫不犹豫的动手铲除掉。”格尔立正应了一声阿卡多的话，阿卡多没有回头，不过这没有影响到格尔的回答：“您的仁慈某些人是不配拥有的，他们只配被绞死。”

　　“如果有一天，很多人想要让我去死，总会有党卫军也向我举起自己的手枪的。”阿卡多依旧看着窗外，看着那个绞刑架上，一具尸体晃来晃去。整个荷兰女王的王宫前面，现在已经变成了一个屠宰场，几个党卫军士兵扛着步枪正在处理尸体，而更多的党卫军正在端着枪制造更多的尸体。

　　“元首，至少我永远都是忠于您的！”格尔认真地说道。任何时候都不缺少忠心耿耿的人，事实上即便是穷途末路的希特勒，还是有很多人选择追随，更何况现在如日中天的元首阿卡多了。毕竟格尔可以说一直跟在阿卡多的身边，如此长时间的相处如果还不能收为己用，阿卡多自己也算是死有余辜了。

　　“报告！我的元首！死刑犯第三队已经处置完毕，第四队正在押送到广场上，执行官克里芬克上校向您请示，是否继续执行。”一名卫兵站在门口，立正对阿卡多汇报了刚才的行刑情况，那些曾经荣耀一时的帝国精英，现如今已经成了一具具冰冷的尸体。

　　“铃！铃！”阿卡多办公桌上的电话响了起来，格尔走上前去，拿起了话筒：“您好，这里是元首办公室。我是格尔，元首就在我的身边。是，女士，我这就把电话交给元首本人。”

　　他说完之后就用手捂住了话筒，然后把电话递给了阿卡多：“元首，是宣传部长芬妮小姐，她亲自打电话来，要求元首您接电话。”

　　阿卡多抓过了电话，轻声说道：“喂，我是阿卡多，有什么事情么？”

　　“我的元首。”电话那边，芬妮显然已经知道了在荷兰广场上发生或者说正在发生的事情。她的语气有些急促，这是很久以来她都没有出现过的紧张情绪：“您在鹿特丹做的事情已经有人通知我了，我请您顾忌一下国民情绪，尽量收敛一些。这些人私下里处置了就好，没有必要如此大规模公开处决，这对元首您的声誉……”

　　“我为了这个国家，正在花我自己的钱。”阿卡多拿着电话听筒，平缓地说道：“我没有要求所有人都和我一样，为了这个国家，搭上自己的钞票。可是我只是要求他们搜刮的时候收敛一些，他们都做不到……我只能认为这些人是我的敌人，帝国的敌人，你告诉我，我的敌人，不该死么？”

　　“我的元首，您的敌人当然该死，可是明天，别有用心的人，就会到处传扬您为荷兰人杀德国人这件事情。”芬妮担忧地说道：“这对于您一直以来的民望，确实会受到一些损失。”

　　“那么，就让所有人都知道。”阿卡多冷冷地说道：“都记住一个事情，那就是，违反我的人，必须要付出代价！如果德国人民不理解我，让我离开，那我就离开！”

　　说完，他就挂掉了自己手里的电话，然后看向了门口依旧在等待命令的党卫军士兵，开口命令道：“将第四队罪犯押上广场，继续杀！”


第755章 疯狂与理智

　　凡是入侵就必然会有剥削和压榨，这是必然的事情，区别是做的隐蔽让人容易忽略或者接受，或者做的明目张胆，引起对方的防抗和抵触。

　　在这个时空中，德国的处理办法是分级对待，分化瓦解占领区，在波兰东部地区实施比较严苛的殖民统治，利用剥削这一地区获得的资金或者说是物资，来补贴其他占领区，使之快速恢复生产。

　　所以在荷兰还有比利时甚至法国都欣欣向荣的同时，德国的波兰行省现如今虽然占领时间最长，却依旧像一块无法治愈的脓疮，一直流着恶心的白色脓液。那里的游击队和反抗军就好像野草一样，逼迫德国不得不在那里常备12万轻步兵，才能确保那里的治安相对来说不会影响到东线战局。

　　如此痛苦的忍受波兰东部的反复，目的就是为了更快的安抚荷兰比利时还有法国的占领区——这是德国的既定国策，不容任何人亵渎更改。阿卡多和奥古斯甚至还有施佩尔为了这个目标殚精竭虑，熬到现在才刚刚稍微有了一点儿起色。

　　法国的重炮生产线现在已经开始工作，质量还算优秀的75毫米步兵野战炮还有150毫米的大口径榴弹炮都已经开始大规模生产，这些企业让德国本土的克虏伯工厂缓解了压力，直接的好处就是克虏伯工厂在最近一个月的时间里，3号坦克底盘改装的自行105毫米口径榴弹炮的产量上升了百分之百。

　　比利时的军工企业也开始逐渐进入状态，经过试验之后德国一线部队开始大规模的换装新式的比利时勃朗宁手枪，这种手枪比起德国的P38手枪更加耐用，可靠性也更高，最重要的一点，是这种手枪便宜而且适合大量生产。

　　鉴于这种手枪实在太过便宜，德国军方甚至提出了一个叫做单兵作战备用武器计划的强化步兵方案，这个计划拟为精锐的掷弹兵每人再装备一支勃朗宁手枪，提高精锐士兵的火力，增加战场生存能力。

　　而荷兰作为德国的牧业基地，也为德国军队提供着大量的牛肉等物资。同时荷兰还是德国正在建设的纺织海运等重要基地，有着连通英国本土，维持整个北海地区交通联络畅通的重要作用。

　　要不是这些地方如此重要，阿卡多也不至于发那么大的火，这些占领区在德国的规划中可都是实实在在的德意志第三帝国核心领土啊！如果哪个出了问题，都是要了阿卡多的老命。

　　不过浸淫了官场整整15年的阿卡多，自然不会如此失态的玩弄这么一场诡异的大手笔。他给这些自己恨之入骨的家伙准备的可不是一场绞刑、一次枪决那么简单。事实上他真正的杀招，现在为止还没有用呢。

　　“看见元首是怎么对待这些背叛者的了么？”一名党卫军士兵在阿卡多的脚下，也就是楼下的同一间屋子里，对着几个冷汗直流的男人开口问道。

　　阿卡多一开始就没有打算处决奥古斯老爷子的孙子，也没有打算动克虏伯的儿子。这些真正为帝国做出过不可磨灭贡献的人，阿卡多还是给足了面子，也确实下足了心思。他在那大杀四方，动的真正核心巨商其实并不多，那些他不打算动，却需要敲打一下的人，现在都在这间屋子里，看着他们昔日好友们的尸体被拖走掩埋。

　　“说那么多，还不是不敢杀……”克虏伯的儿子刚说到这里，就看见房间的门被人推开了。自己的老爹，古斯塔夫·克虏伯气势汹汹的走进了屋子，伸出手来直接就在他的脸上招呼了一记响亮的耳光。

　　“不敢杀？你父亲我为了你这个蠢货，千里迢迢赶到这里，老脸都恨不得贴在元首的皮鞋上，才保住了你这条小命。你还好意思说人家不敢杀你？”克虏伯抽了儿子一个耳光之后，又把目光看向了刚才还不屑一顾的喝咖啡，心中也是觉得阿卡多不敢杀自己的奥古斯老爷子的孙子：“还有你！你爷爷现在还在医院里呢！要不是他老爷子住了院，你以为元首不敢绞死你？”

　　“他真敢把我们大家都杀了，那德国人民就看清了这个家伙！看这个叫阿卡多的混蛋到底是什么嘴脸！至少那些死了的人说的对，他阿卡多是荷兰人的元首！不是我们德国人的元首！”奥古斯的孙子年轻气盛，自然不肯输了阵势，依旧咬定了阿卡多不敢杀他的说法。

　　不过连他自己也能听得出来，他说阿卡多不敢杀他的时候，声音都带着微微的颤抖。事实上在场的所有人都知道他怕了，只不过在抱着最后一丝幻想，来慰藉自己那已经快要崩溃的心。

　　屋子里的人大多数都有这个想法，那就是阿卡多不敢玉石俱焚，那样一来他就真的如同别人所说，是代表占领区的元首，而不是代表德意志的元首了。他们巧妙的把贪婪的自己和整个德国本土绑在一起，用模糊概念的手法来混淆视听，如同一颗老鼠屎一样，让人恶心。

　　就在克虏伯对这群被人蛊惑，财迷心窍的晚辈不知道如何是好的时候，王宫的大门外，突然混乱了起来。一群穿着平民衣装的人突然开火，竟然还丢了手榴弹，企图扰乱整个会场的秩序。

　　混乱一开始，街道的对面就倒下了几个穿着荷兰平民服装的男人，他们的胳膊上系着白色的布条，手里还捏着打光了子弹的手枪。荷兰人开始四散奔逃，德国党卫军开始举枪还击，双方激烈的交火了几分钟，这些来历不明的人丢下了仅仅3具尸体之后，最终趁乱逃离了行刑现场。

　　这才是阿卡多准备的真正后手，这才是阿卡多捅出的最致命的一刀。就在街头枪战爆发了半个小时之后，被推上绞刑架的德克将军还有几个比较著名的商人，又多了一个可怕的罪名——叛国、与敌对势力私相勾结。

　　而几乎就在同时，德国柏林的广播电台就报到了这次阿卡多的残忍屠杀，不过区别是广播电台支持元首的决定，并且公布了被绞死的德国人的罪行，叛国罪、勾结敌对势力等罪名，一下子剥离了这些人与德国人民的联系，彻底将两个原本就没多少关系的团体，区分了开来。

　　楼上的人此时此刻才知道他们到底有多么幼稚，杀掉某个人之后，再往这些人身上栽赃，是再简单不过的政治手腕，阿卡多在元首的位置上坐了超过10年，如果再玩不好这种简单的东西，早就死了几百次了。

　　阿卡多自导自演了一个闹剧，用栽赃的办法将叛国通敌的黑水泼到了那些可怜的资本家身上，手段非常简单，而且花样也非常老套，只不过这样的招数百用不厌，非常有效，有效到让人不忍心开发新的计策。

　　你们不是想要把自己和德国人民绑在一起么？那阿卡多就用最有效的办法来割裂这段联系：谁也不愿意和卖国贼扯上关系，不是么？

　　“先生们，女士们，下午好。这里是柏林广播电台，这里是柏林广播电台。”收音机里，一个甜美的女性声音响了起来，让躺在病床上昏迷不醒的德国总理奥古斯微微睁开了眼睛。

　　守护在他身边的小护士立刻就如同黄莺一般叫了起来，声音也非常好听：“大夫！大夫！病人醒了！奥古斯总理先生，醒了！快！”

　　没有理会一旁欢呼雀跃的护士，奥古斯盯着病房角落里的那台收音机，怔怔的不知道在想些什么。那收音机里，女主持的声音并没有停歇：“今天下午，元首下令缉拿的民族罪人，违反帝国法律的几个主要负责人正在行刑的时候，有敌人实施劫狱的行动！”

　　“事实证明，伟大的元首阿卡多的英明决策是完全正确的！伟大的元首阿卡多·鲁道夫万岁！”最终，收音机里的女声说完了这一句话之后，这个频道就开始放送起音乐来了。悠扬的曲子让人非常放松，也让病床上躺着的奥古斯有些昏昏欲睡的感觉。

　　“没事了！”如果没有抢行刑场这个花絮，那么奥古斯还真就担心自己的孙子被元首给秘密的干掉了。现在元首显然并非是杀人的那种状态，也就不用太过为了过分贬低吹毛求疵。只要阿卡多还有那么一点儿仅存的理智，他就不会轻易对克虏伯和他奥古斯自己的孩子下手。因为这几乎没有什么好处，没有好处的事情，很少会有人去做，何况这个人是一名国家首脑。

　　房间里，奥古斯的孙子面色惨白，因为这一刻他终于知道，自己到底有多么渺小，如果元首想要杀掉自己的话，他绝对会先用舆论把自己搞的一钱不值。

　　“我……错了！”克虏伯的儿子显然还在庆幸自己没有被元首拉出去用这种诡异的方式来蹂躏自己：“对不起！我真的错了！”

　　奥古斯的孙子脸色发白，他刚刚还觉得阿卡多一定不会为难他。现在，他看了这场闹剧之后，才知道自己对于一个强势的元首来说，真的只是随便杀杀的小喽啰。


第756章 当穷人

　　如何处置一个曾经有功的人？让他身败名裂就可以了。所以只要布下一个合格的骗局，就能让这个人成为千夫所指的罪人。阿卡多用的是小孩子玩游戏耍赖的招数，其实说白了也并不高明，不过他的一系列手段让所有人都得到了甜头，所以拿到了好处的人都选择了闭上自己的嘴巴。

　　那些死去的人手里的财富，阿卡多分文未取，直接分给了他信任的商贾，于是至少在荷兰境内的商人团体中，阿卡多把自己的声望损失降到了最低的程度。

　　至于国内，芬妮的媒体集团让整个帝国上下都维持了一个统一的论调，那就是这些被处死的商人是叛国者，是国家的罪人，是一群只知道剥削别人的寄生虫。在如此强大的国家宣传机器面前，那些已经被杀的七七八八的商人团体也就发不出什么自己的声音了。

　　历朝历代都要处置一些利益集团，就好像都要处置一批贪官污吏一样。处置的办法非常多，但是却从来没有起到过什么效果。这些利益集团，或者说家族财阀们，经历无数岁月屹立不倒，比起那些短命的国家政权，他们才是这个世界真正的主宰。

　　阿卡多之所以能够成为德国的国家元首，其实就和这些财阀们的支持有着分不开的关系。在阿卡多刚开始起步的时候，这些利益集团因为自身的原因，选择了支持，所以阿卡多就不可能真的对所有的财阀和财团，下真的死手。

　　中国有句老话，叫“水至清则无鱼；人至察则无徒”。所以说在这个世界上生存，人永远不能按照自己的想法任意的去做事情，即便是一名国家元首，也要权衡利弊去处理棘手的事件——阿卡多权衡了许久，想到了这么一个杀鸡儆猴的办法来，也许不是最有效的，但是却是他现在能做到的极限了。

　　他不能对支持自己的奥古斯、克虏伯等人的后代下手，毕竟讲人情说道理，这几个他的“晚辈”确实罪不至死，甚至那些已经被绞死的人中，也有很多人罪不至死，可是拉伸到国家这个层面上，阿卡多只能将他们处死，而且是以一种身败名裂的方式来让他们死无葬身之地。

　　不过跟真正的那些大财阀们动手，就只能小心翼翼并且步步为营了。而且作为这个国家为数不多的几个大资本家，这些人也做不出太丢人的事情——能成为有钱人，至少说明他们是有一定眼光的。所以这种鸡毛蒜皮却让人痛不欲生的小事，一般大人物是真的不会做的。

　　但是这一次，阿卡多知道，其实是有一个真正的大人物，搀和到了荷兰工厂剥削工人这件事当中。这个人名声不显，不过却是德国境内数一数二大的粮食经销商，因为经常筹备军粮，所以和军方将领也有一些密切的关系。不然想要让指挥当地驻军的德克将军俯首帖耳，并不是一件容易的事情。

　　于是阿卡多下令找来了这个家族企业的实际掌控者，也就是这次事件的罪魁祸首。他看着这个大约六十岁的男人，对方也在打量着他，两个人都不开口说话，就那么面对面坐着。阿卡多不止一次召开会议的时候见过他，对方也显然对阿卡多非常熟悉，似乎两个人都在憋着一股气势，谁一开口谁就要落了下风一般。

　　阿卡多最讨厌的就是这种所谓的气势，有正经事不赶紧开口说，浪费时间又没得到什么好处。所以他率先张开了嘴，对面前的这个六十岁的老商人说了他们见面之后的第一句话：“我知道你认为我很不公平，留下了克虏伯和奥古斯家里的人，却唯独指名道姓杀了你的儿子。”

　　“对，没错，你说的都对。你毕竟是元首，总要一视同仁才好，不然的话，也一样要为自己的冲动，付出代价。”那老者冷笑着，连“元首万岁”的问候礼都没有说，就直接开口对阿卡多开了口。

　　阿卡多身后的安娜皱了一下眉头，而阿卡多却不以为意，继续盯着这个自己还算熟悉的面孔，缓慢地说道：“我知道你和很多陆军将领都有来往，甚至勃劳希契元帅家眷现在住的房子就是你送的。你为这个国家做的事情很多，还帮我暗中筹措过国防军的粮食，那么……这些就是你今天这样和我说话的资本？”

　　“我知道元首你为这个国家做的更多，但是并非每一个人都如同你一样，不计回报。”那老者开口回答道：“我只是想要拿回我应得的那些而已，我的儿子没有犯法，而你却杀了他，甚至还给他扣上了一个子虚乌有的叛国罪！这件事希望你给我一个解释。”

　　“注意你的语气！你在和帝国的元首说话！”安娜忍不住在一旁说道，阿卡多是她最崇拜的男人，也是她的爱人，她自然不容许有人当着她的面，对阿卡多有丝毫的不敬。

　　“那么你说，我还能用什么样的语气，来对待夺走我儿子生命的人呢？”老者看向了安娜，冷哼了一声继续发难道：“在你说我的同时，请你也注意一下自己的语气，你正在向一名获得过铁十字勋章的男人说话！第一次世界大战的时候，我也为祖国流过血！”

　　“看来你很愤怒。”阿卡多示意安娜不要说话，自己接过了话头：“现在你终于理解了我的心情，理解了我知道你试图在荷兰做的一切之后，那种暴怒的心情！我恨不得把你绞死，然后丢到大街上去一直腐烂到最后！可是你的身份还有能量，却让我不得不重新考虑一下这件事的后果。”

　　老者一句话也不说，就盯着阿卡多，等着他把话说完，而阿卡多也没有让他久等：“1937年10月，帝国陆军在波兰的战斗接近尾声，波兰战役顺利结束……”

　　他说的内容已经是一年多之前的事情了，不过却很快说到了和这次事件相关联的方面来：“于是本着防范未然，弱化垄断的想法，我的妻子梅赛德斯成立了一家食品公司，用白岚花集团的流动资金，认购了一片波兰占领区的领土，做起了食品生意。那个时候我们家比现在有钱的多，所以她花了不少钱，大概……大概10亿金马克。”

　　“你！你不可能有那么多钱……你做了假账！”那老者听到数额之后，立刻从沙发上坐了起来，用手指着阿卡多狠狠地说道：“你竟然如此卑鄙，动用国家的储备资金，来给自己的产业购置土地！”

　　“事实上，这件事奥古斯总理也知情，因为当时购置土地的目的，主要是用来供给秘密扩充的东线国防军。”阿卡多看着气急败坏的老者，说话依旧不急不缓：“事实上至今为止，这个粮食基地的产出，除了一些被中饱私囊流入民间市场之外，都被国防军采购走了。”

　　似乎失去了全部的力量，老者又坐回到了沙发上，他现在才知道自己被人算计了，而且是用了一招釜底抽薪：他垄断的粮食产业，现在有了竞争对手，而这个竞争对手，事实上是整个国家的“国有”粮食公司。

　　“还要我说说股票的部分么？”阿卡多似乎在落井下石，似乎在为了刚才老者对安娜的不敬发难，他站起身来，走到办公桌边，拿起一份资料来挥了挥：“白岚花集团不知不觉中已经收购了你的公司29%的股份，加上我的支持者们握持的17%，我们已经控制了相当大的一部分。最近你儿子死了，他名下的10%股份被没收为国有。你看，我还需要再去找4%来，你的公司就是我的了。”

　　“这件事是我错了，我的元首。现在我代表我的家族向您道歉，并且保证将来我们会作为您的忠实支持者，站在您的身边。”老人不愧是一直在商场里打拼的大鳄，立刻意识到了自己的处境并不太好，于是赶紧服软了——他的反应也让阿卡多看见了一丝曙光。

　　用经济手段来制裁法律无法制裁的人，成了阿卡多的又一个杀手锏，他手里有国家机器，有巨无霸一般的商业财团白岚花集团，这些东西让他有着比起杀人来说，更加隐蔽也有利的手段，来对付那些不服从他管制的财阀或者商人。

　　老者看着面前微笑着的元首，此时此刻才知道这个未满40岁的男人究竟有多么可怕，单独的某个势力，已经无法对抗这个拥有国家机器，能够倾斜政策，来扶持庞然大物白岚花集团的阿卡多了，他就是这个国家的神，一个说一不二的神祇。

　　“您的保证，一钱不值，先生。”阿卡多笑着说道。

　　“我再送给您2%的股份。”老者有气无力的回答道。

　　“成交。”阿卡多一摆手，做了一个送客的手势：“不要再犯错，不然，你就只能买张船票去美国当穷人了。”


第757章 给元首的礼物

　　昏暗的地下室内，巨大的爆炸落在远处，造成的震动让顶棚上掉落下了少许灰尘。这些灰尘打在墙壁上挂着的，还有桌子上堆放的图纸上，发出了噼里啪啦的声响。吊在天花板上的灯泡随着震动来回摇曳，撕扯着屋子里所有东西的影子，让整个地下室透着一股群魔乱舞的即视感。

　　赫鲁晓夫坐在自己的位置上，握着手里的茶杯发呆，他这里距离前线也就只有不足20公里了，每天早晨的时候，他都能听见德军进攻这里的隆隆炮声，更让人绝望的是，这种炮声，还越来越近了。

　　克里木半岛的要塞防御体系，苏联，或者说是曾经的沙俄，陆陆续续经营了差不多三十年。这里的要塞体系连绵不绝，坑道和掩体就好像是排水沟那样常见。

　　而以塞瓦斯托波尔与刻赤为核心的地区，更是建设了上下几层，钢筋混凝土坚固永备防御工事。山体上遍布炮台与堑壕，还有连绵不绝的铁丝网和雷区。这些防御体系有些非常老旧，诞生于第一次世界大战之前，有的非常新，是赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫退守克里木之后，才仓促修建的。

　　现在，这些阵地如同棺材一样，成了克里木地区苏联红军最后的归宿，他们在这里战斗，他们在这里死去，他们在这里被大雪埋葬。

　　好消息是克里木现在也下雪了，虽然不大，但是却影响了无处不在的德国空军，前些天晴朗的天气，让苏联红军一路丢掉了大量的外围防御阵地，现在克里木的差不多一半都落在了曼斯泰因的手里，这和德国空军那精确到极点，规模可怕到极点的轰炸，是密不可分的。

　　现在天空飘起了小雪，北面的冷空气南下，让这里也开始享受到恶劣天气带来的片刻宁静，德军那强有力的空中支援无法使用，就不得不和苏联进行类似第一次世界大战那样的平面战争。

　　一名德国士兵扶着钢盔，跳进了一个看上去建设的非常讲究的战壕。这里曾经是苏联守军的阵地，现在已经成了德国士兵躲避风寒的基地。战壕的远端，一个隐蔽的机枪阵地上，一名德国中士正在端着望远镜观察对面不远处的苏联红军阵地。

　　“连长，正面有一个非常宽大的雷场，如果用工兵强攻的话，损失会非常大。”侦查兵对等候在战壕里的连长还有几个排长介绍对方防御的布置情况，显然这里是苏联人的重点防御阵地，防守的非常严实。

　　这名侦察兵指了指不远处的敌军碉堡，继续介绍道：“有交叉的机枪阵地，还有反坦克地雷与步兵杀伤地雷掩护正面和两翼，不太好办。”

　　“上面说，增援的部队一会儿就到，不知道他们会派什么部队过来，如果只是步兵的话，我想申请取消这次进攻，我们至少需要坦克的掩护，才敢尝试着发起攻击。”连长看了看那侦察兵在草纸上勾勒的简单地图，有些无奈地说道。

　　过了一会儿，他们的增援赶了过来，是一个排的德国士兵，保护着一个班的工兵，这些人的武器并没有什么特别，只是有一挺负责攻坚的火焰喷射器。不过跟着这些士兵的，还有一辆奇怪的履带战车，炮塔被拆除了，上面安装了一个奇怪的装置。

　　“中尉！我们奉命前来支援你们的进攻，能和我说说战术么？我带来的人都是打过堑壕战的精锐，可以完成各种任务。”

　　“正面进攻我们完全可以胜任，现在问题是他们的反坦克地雷还有步兵杀伤地雷。”这名中尉连长指了指对面苏联人的防线，简单的介绍了一下情况：“最常见的交叉火力，重武器非常少，除了地雷比较麻烦，其他的事情都比较简单。”

　　那名带人来的排长回过头去，看了一眼在大约百米开外隐蔽在一堵胸墙后面的那辆怪异的战车，然后开口说道：“地雷的事情，听说可以交给这个大家伙，其余的事情，就要靠我们自己了。”

　　很快，那辆怪异的坦克就在中尉迷惑不解的眼神中开始调整自己的角度，这个以三号坦克底盘改装来的类似工程坦克的装备，看上去就好像一个装甲吊车。

　　整辆车的尾部上面有一个巨大的绞盘，上面盘着一种类似水管一样的特殊带子，上面的工兵正在用炮队镜还有水平测量仪，反复核对着周围的地表信息。他们忙碌着，让周围的德国士兵看得晕头转向，这些在战场上摸爬滚打了一年多的老兵，还有刚刚上战场只有十几天的新兵，都不知道这些工兵到底正在忙活什么。

　　“他们这是在忙活什么？这样就能排雷了？这也把排雷这种危险的事情，弄得太过儿戏了吧。”一名德国士兵问站在自己身边的连长，上一次攻坚战，这个连战死了整整10名士兵，有一半是在排雷的过程中被击中死去的。

　　连长也想象不出这些工兵到底在玩一些什么花样，只能看着那辆怪异的战车一点一点准备着，反正进攻不开始，平时大家也都是非常无聊的聚在一起等着新的命令，现在有了一个神奇的物件可以参观，总比重复单调的生活要好上不少。所以这名连长在那里看得饶有兴致，似乎对这个怪异的战车非常感兴趣。

　　工兵们把盘在一起的带子舒展开来，松散的堆放在脚边，尽量离开周围的东西，确定这些诡异的带子能够快速舒展之后，又把这个带子的一端，连接到了怪异战车上面的炮筒后方，之所以说这个战车怪异，就是因为这个战车上只有两个这样的炮筒子，却没有保护这两个炮筒的装甲炮塔。

　　“好了！先生们！准备好进攻吧！不过在那之前，你们得先保护好你们的耳朵。”站在远处战壕里的工兵队长，一脸坏笑得提醒周围的步兵：“这玩意的动静有点儿大，不过非常好用。”

　　他刚刚说完，随着一声开火的命令，那个连接好带子的炮筒喷出了一股火焰，一枚火箭弹飞出了炮管，向着苏联阵地急速飞去。而随着这枚火箭弹向前拖拽，那条奇怪的带子也跟着飞了出去。

　　盘在地上的带子快速的减少，只用了不到一秒的时间，这条带子就在空中形成了一条弯曲的线，连接在了苏德梁军阵地之间，尾端在德国阵地前方十几米的地方，顶端飞过了苏联战壕，落在了另一侧。

　　“我的上帝啊！”德国的连长这一下终于知道了这些工兵在做什么，他们用火箭弹，一口气把雷管铺到了对方阵地上，这真是一种可怕的排雷方式，可怕到对方还没有反应过来的时候，这边的一切排雷工作就都已经完成了——更要命的是，开辟出来的通道类似一条战壕，方便安全，两侧还有简单的防护。

　　果然，还没等所有人回过神来，一声接着一声的惊天动地的爆炸就开始了，爆炸从德国人这边一口气持续到了苏联人那边，巨大的破坏力掀起了泥土，带着碎石还有其他什么东西飞上天空，在地上留下了一个连着一个的大坑。

　　“进攻！”用手扶着自己的钢盔，被爆炸震得东倒西歪的德军连长从地上爬起来的第一个反应，就是大声的命令自己的士兵开始进攻。一些老兵已经跃出了战壕，更多的士兵跟着向那条通道涌去。

　　苏联人显然被这种可怕的爆炸给打懵了，他们的火力一直到德国军队发起进攻之后很久才缓慢的展开，不过两翼的交叉火力根本无法伤到战壕里的德军分毫，而进攻迅速的德国士兵先头部队已经进入到了苏联人的战壕里，整个战场变得一片混乱。

　　枪声渐渐稠密起来，德军士兵在战壕里与晕头转向的苏联士兵展开了残酷的厮杀。但是在德军以阵亡了4名士兵作为代价，攻占了一个拖后的苏联红军机枪阵地之后，厮杀就变成了一场单方面的屠杀。苏联士兵放弃了阵地开始向后溃败，而德国人则一路追杀，一直到占领了全部阵地，并且打死了最后一个拒不投降的苏联人为止。

　　一面国旗在苏联人的阵地上慢慢竖起，随着又一连串的爆炸传来，德国最新式的火箭排雷车这一次来了一个双弹齐射，立刻扫清了更多的雷场。赶到的德军坦克还有其他设备开始越过雷区，曼斯泰因又夺下了一个苏联人的军事据点。

　　接过了自己手下送来的战报，曼斯泰因将军面无表情的签署了自己的名字。然后他将整份报告都递给了自己的副官，轻声命令道：“把这份胜利的报告发给柏林，附上我的名字。就说这是全体M集团军献给元首的礼物，无论任何时候，M集团军都站在元首这边！”

　　“也签上我的名字。”曼斯泰因身后，勃劳希契的儿子，跟着开口说道：“所有帝国军人，都应该忘记自己的私利，为元首而战！”


第758章 一个人的战斗

　　一辆虎式坦克从还算平整的道路上缓缓驶过，道路两旁，无数苏联战俘垂头丧气的行走着，他们面无表情，被解除了武装，在德国士兵的看押下，缓慢的向反方向行走着。

　　雷恩靠在坦克炮塔的舱门上，用冷漠的眼神看着这些即将被送往集中营里，替代那些波兰人的苏联战俘。他没有丝毫的同情，因为他来这里的使命就是消灭苏联人，杀的越快，就越早脱离这个地狱。

　　德国人帮苏联人修了整整10年的公路和铁路，在苏德蜜月期的时候，这些公路和铁路就是苏德之间牢不可破的友谊的见证，不止一条公路被命名为法兰克福路，也不止一条铁路被命名为柏林线。

　　最初看地图的时候，德军士兵很多人都不敢相信自己的眼睛，他们自己的家乡被用来命名这些敌人的道路，而且竟然是这些敌人自己命名的——事情有时候就是这么的诡异，让人觉得世界真的非常奇妙，简直奇妙无比。

　　阿卡多开始左右军方财政，并且成为国防军举足轻重的人物之后，就在为苏联修建欧洲标准的铁路和公路，这个工程一直从苏德秘密合作开始，到苏德正式翻脸前几个星期才正式结束。

　　整个道路修建工程为德国赚取了无数的小麦、土豆还有钢铁、木材，石油、稀有金属——总之当时的德国什么都要，而苏联人为了经济建设什么都肯给。两个国家就如同红拂女遇到了虬髯客，一拍即合。

　　结果在东线战争拉开序幕的时候，苏联人利用德国人兴建的铁路快速运输，自信满满的发动了波兰境内的夏季攻势，结果被以逸待劳的德军打了个灰头土脸。现在德国利用这些铁路和公路向前推进，一下子让苏联高层恍然大悟：这些道路，就是德国人早就准备好的攻击线路啊！

　　比如说现在，古德里安的G集团军就行驶在非常平坦的公路上，身后还有已经修葺完毕，投入使用的欧洲标准铁路运输线支持——现在的G集团军后勤保障好到了让人难以相信的地步，似乎在法国征战的时候，都没有如此及时的拿到过想要的补给。

　　南部地区的苏联红军溃败的太快，这些训练都没有能够完成的临时组建的军队根本没有多少战斗力，他们空有一腔爱国的热血，却根本无法抵抗德军坦克与装甲车组建的钢铁洪流。

　　结果这种速度过快的崩溃，造成了一个非常有利于德军的局面：桥梁和道路大多数都保持完好，没有蓄意的破坏使得德军在维修这些道路的时候省去了大量的时间。更让古德里安感觉到满意的是，溃败的苏联红军丢下了太多有用的东西，比如说堆砌在补给地点附近，还没有来得及运走或是摧毁破坏的油料。

　　缴获了敌人的油料，敌人又没有摧毁公路铁路与桥梁，德国装甲兵进入到了遥远记忆中，在法国境内那种纵情狂奔的状态。装甲部队飞快的向前挺进，把自己人甩到了身后很远的位置。

　　他们甩开了友军的步兵还有带着沉重负担的炮兵，也把无数敌人都甩在了自己的身后。他们疯狂的进攻，一个接着一个的攻陷附近的村庄。许久之前发生的事情再一次重现，一辆坦克带着十几个掷弹兵，就敢向成百上千名苏联士兵发起进攻——让人震惊的是，这么打往往还能取得胜利。

　　对比起东线北部地区的德军，每一场战斗都打得非常艰难，在东线南部的德军，似乎战斗更加清新明快了一些，那种可怕的消耗战堑壕战都没有发生，随着古德里安的一声命令，南下的德军开始走上了顺风顺水的道路。

　　十几天的战斗中，德国已经消灭了超过3万名苏联红军士兵，并且俘虏了另外的7万人。也就是说，德军在以每天一万人的速度消灭着南部的苏联红军。按照这个速度，古德里安很快就能消化掉他合围在顿涅茨克附近的超过30万苏联人。

　　不要以为苏联人真的视死如归，被干掉了3万人却只被俘虏了7万。这个数据的背后，是超过20万名被德军追着到处乱撞的苏联部队，这些部队不敢停下，也没有能力反击，只能任由德军装甲部队追杀，早就已经失去了所谓的战斗力。这些部队其实已经是俘虏了，区别只是他们还没有放下自己的武器。

　　雷恩的部队连续战斗了十天，这十天里，仅仅是雷恩所在的连，就整整俘虏了3000名苏联士兵，他们有的时候不得不放慢速度，来等候师部派来的清点俘虏人数并且接收俘虏的军官和步兵。

　　有的时候雷恩甚至怀疑，是苏联人故意丢弃的俘虏，好拖延德军进攻的速度。毕竟拥挤在道路上的俘虏，还有时不时出现的站在路边双手高举的苏联士兵，才是延缓德军进攻的最主要力量。

　　在岔路的方向指示牌下面，雷恩的虎式坦克停止了前进，毕竟接下来向那个方向进攻，是营部说了算的。他提前赶到了这里，就只能等后面不远正在看押俘虏的114号坦克跟上来，才能继续向前发动进攻。

　　突然间，雷恩感觉到了危险，他的眼睛变得凛冽了起来，然后迅速的往一侧移动了自己的位置，然后一发子弹就击中了他身后的坦克舱门，在上面打出了一片火星。然后那该死的枪声才传了过来，进入到雷恩的耳朵里。

　　他用自己的余光扫向了子弹飞来的方向，那里是一片树林，显然树林里隐藏着某一个危险的狙击手，正在司机向一个大人物开火。雷恩现在的军衔已经足够让狙击手冒险了，何况他还是一辆虎式坦克的车长。

　　不过显然对方也没有料到，自己处心积虑打出的一发偷袭的子弹，对方竟然未卜先知一般躲开了。于是这个隐藏在暗处的苏联狙击手没有按照规定移动自己的位置，而是立刻向雷恩打出了自己的第二发子弹。

　　树林中，身上用白色的披风做了伪装的苏联狙击手扣响了扳机，第二发子弹飞出了枪管。他在这里隐藏了好久，那些道路两旁的苏联红军俘虏，其实就是他所在部队的普通士兵。

　　他奉命埋伏在这里，尽自己最大的努力去阻止德国人继续推进，挡在他前面的苏联红军士兵，仅仅抵抗了几十分钟就彻底崩溃投降了，而只有他一个人，还在握着自己的步枪，执行着上级交给他的任务。

　　要阻止德国人的进攻，保卫自己的祖国。这就是他的想法，简单，而且明确。他发誓绝不后退一步，一直到自己生命的尽头。这是他一个人的坚持，也是他一个人的战争。

　　可惜的是，第二发子弹也没有打中那个看起来很年轻的德国车长，他因为是步兵也没有听说过德国13号坦克的吓人传说。他只是用自己的手再一次拉开自己的枪栓，然后把下一颗子弹顶进自己的枪膛。

　　这名苏联狙击手再次端起自己的步枪，将眼睛对准了光学瞄准镜，十字准星里，那个德国坦克车长再也没有露出自己的脑袋，而就在这个时候，狙击手发现那辆坦克的炮塔正在转动，黑洞洞的炮管已经指向了他所在的位置。

　　“该死！”苏联狙击手赶紧爬了起来，向着对方炮塔转向的反方向移动，他在雪地里快速的奔跑，希望可以甩开对方跟过来的炮管。不过一个人怎么可能跑过虎式坦克炮塔的旋转速度呢？如果在近处还算有把握，在100多米开外的地方，真的没办法做到。

　　“轰！”没有丝毫犹豫，安德烈的虎式坦克瞄准镜自然要比狙击枪的瞄准镜看的更远更清晰，他还有各种刻度作为辅助瞄准的参考物，所以这一发炮弹打得干净利落，就在那名苏联红军狙击手身后不远处爆炸开来。

　　巨大的气浪掀翻了这名苏联狙击手，不过幸运的是他并没有被击中什么要害的部位，只不过有一条腿的小腿中间部位被弹片击伤，让他一时间没有办法快速的移动。

　　他挣扎着坐了起来，希望可以挪动自己的身躯。虽然已经下了决心战死在这里，可是没有人真的愿意面对死亡。他希望自己可以多活一会儿，再击毙几个德国鬼子，然后光荣的死在这里。

　　雷恩从炮塔里探出了身子，他的手里握着那支被调校到非常精准的MP-44突击步枪。刚才他缩回了自己的脑袋，就是去拿这支步枪了。其实狙击手和虎式坦克之间的距离并不太远，不然的话苏联狙击手也打不出如此精准的射击。于是雷恩端着自己的突击步枪，瞄准了正坐在地上挣扎着蠕动的苏联士兵。

　　“突突！”一个精准的点射，雷恩的子弹飞过了短暂的距离，击穿了那名苏联狙击手的后背，这名苏联士兵挣扎了两下，最终还是倒在了地上，脸埋在雪中，没有了声息。


第759章 一些人的战斗

　　就在雷恩拎着自己的突击步枪用脚踢了踢那个苏联狙击手尸体的时候，在遥远的北方，一条苏联人把守的阵地上，一辆虎式坦克正在冲上一个斜坡阵地。

　　就在这辆虎式坦克的正面，一辆斯大林坦克猛烈的开火，炮弹擦着这辆虎式坦克炮塔的角落，打飞了炮塔侧面挂着的一截履带还有挂履带的挂钩。伴随着当的一声脆响，履带被巨大的力量撕扯到天空中，落在了几米开外的战壕边。

　　虎式坦克的炮管上密密麻麻的涂着白色的记号，证明着这辆坦克的车组人员英勇辉煌的战绩。这辆坦克几乎没有停顿就把自己的主炮指向了攻击自己的敌人，然后以一种君临天下的气势，打出了复仇的炮弹。

　　88毫米口径的炮弹被装药爆炸产生的气体推出了炮管，在空气中发生了旋转，准确的击中了不远处的那辆斯大林坦克，钨合金穿甲弹的威力名不虚传，这枚炮弹轻松就击穿了斯大林坦克的正面装甲，如同炙热的刀子切割一块豆腐那么简单。

　　对面的这辆斯大林坦克立刻就剧烈的晃动起来，然后惨烈的爆炸把整个坦克的炮塔都掀飞了起来，虎式坦克的炮弹引爆了对方坦克内部的弹药，殉爆惨烈而且迅速，直接从内部摧毁了所有阻拦爆炸的一切。

　　被击毁的斯大林坦克的侧面，一辆苏联的T-34坦克的炮塔正在转动，希望可以瞄准这辆冲上来的虎式坦克侧面，不过就在它正面不远的地方，又一辆德军的虎式坦克就这么冲了上来，在相当近的距离上，给了这辆T-34坦克一炮，这辆倒霉的苏联坦克也爆炸开来，迅速的失去了战斗能力。

　　更远的地方，一辆接着一辆的虎式坦克冲出了灌木丛，挡住了阵地上苏联人打过来的子弹，掷弹兵们跟着跃出了自己的战壕，德军的又一次进攻拉开了序幕。在这些掷弹兵的后面，还跟着一些突击炮还有装甲车，更远的天空上，密密麻麻的火箭弹，正在飞向它们准备要覆盖的地区。

　　一辆隐蔽在枯草丛后面的斯大林坦克正在小心翼翼的等待着自己的机会，毕竟能够击中德军坦克的机会并不多，他们必须等待德军靠的足够近的时候，再开火打德军一个措手不及。

　　可惜的是，就在这辆苏联的斯大林坦克正在那里等待自己的机会的时候，天空中的另一个敌人等到了它的机会。一架老式的斯图卡俯冲轰炸机带着呼啸声俯冲而下，两门20毫米口径的航炮很自然的就瞄准了那辆倒霉的苏联坦克。

　　“再见！蠢货！”斯图卡的飞行员扣下了自己的扳机，机翼上的机炮喷射出了耀眼的火舌，在这辆坦克的正前方不远处打出了两排逐渐靠近的弹痕。子弹没入泥土中，溅起的黑色烟柱密密麻麻，一直延伸到了坦克上面。

　　坦克脆弱的顶部装甲被20毫米口径的航炮打得叮当作响，一些地方甚至都被打出了一个很吓人的小坑，不过车体前面和炮塔顶部的位置还算结实，最终顶住了这架斯图卡的扫射。

　　可惜的是，坦克后部的进气格栅就没那么结实了，斯图卡打出来的炮弹轻而易举的就把那里打了个稀巴烂，子弹在发动机舱内四处乱飞，切割着它们所经过的一切。最终整个发动机都燃烧起来，而那架下手的斯图卡却早就已经拉起飞远，只留下那声悠扬的呼啸声。

　　掀开坦克的舱盖，斯大林坦克里面的苏联坦克兵挣扎着爬出了自己的装备，他们的身上已经燃起了火苗，火焰在他们穿着的棉服上跳动着，似乎永远都不会熄灭。

　　两个侥幸跳出坦克的苏联人在挣扎着，他们不知道在地上打滚，或者说已经因为痛苦和慌张不知道自己在做些什么，他们只是惨叫着，扭曲和晃动，最终倒在地上抽搐。等到这两个人倒在地上一动不动的时候，他们身上的火焰依旧没有熄灭，仍然在不停的跳动着，闪耀着。

　　“攻击！把那些该死的苏联人赶出战壕！机枪手准备！我们要开火了！”一辆三号改装型坦克里，车长大声的下达了攻击的命令，这辆坦克的主炮已经被拆除了，上面是一个重型的火焰喷射器。作为特种坦克，它伴随步兵或者坦克发起进攻，然后在特定的时候，冲上去完成一些靠其他武器做不到的事情。

　　“呼！呼！”随着这辆三号坦克的炮塔指向了一处战壕，那个巨大的火焰喷射器也喷射出了吓人的火焰。四十米外的苏联阵地顿时被火焰和燃烧的油料淹没，里面的惨叫声在几百米开外都能听得清清楚楚。

　　在烈焰旁边，德国的豹式坦克利用自己较快的速度，已经冲过了苏联人的防线，不过很快这辆冒进的豹式坦克，就被苏联的一辆斯大林坦克击毁在了前进的道路上。不管是苏联人的坦克，还是德国人的坦克，它们在被击穿的时候都差不多，很快这辆豹式坦克就爆炸开来，同样里面的士兵没有人生还。

　　刚刚被击飞了炮塔侧面挂着的履带的那辆虎式坦克，这个时候跟了上来，它从容的转动着炮塔，然后瞄准了远处的那辆正在到处开火的斯大林坦克，最终再一次开了一炮。

　　狭窄的坦克炮塔内部，后坐力让整个炮尾向后撞去，然后又快速的恢复到了原来的位置，借着这个顿挫的力量，88毫米口径大炮的整装弹壳被抛到后面的弹壳存放装置里，不过那里已经堆满了弹壳，所以这枚炮弹最终只能掉落到地板上，发出清脆的咣当一声。

　　随着这一声脆响，对面那辆苏联的斯大林坦克被打出的炮弹击中了车体正面，炮弹没有任何意外的再一次贯穿了这辆坦克的正面，撕碎了里面的零件还有其他拦路的东西，让那个涂着白色油漆的钢铁怪物瞬间失去了灵魂一般，瘫痪在了隐蔽胸墙后面。

　　“穿甲弹！装填！9点钟位置！瞄准！”已经是上尉的德国车长大声的让自己的装填手装填弹药，然后他用车长的环视潜望镜观察了一下车子的侧面，刚好看见一名苏联士兵被不知道哪来的子弹打倒在地。

　　“司机！我们得快速移动！周围都是苏联人！我们现在的处境不太妙！远处的苏联坦克正在向我们开火！”车长皱着眉头大声地说道，说完之后他就下达了另外的命令：“继续瞄准9点钟位置的苏联KV-1型坦克，不要让它随便开火！开火之后继续前进，10米之后停车，等一下后面的车组。”

　　他们的头顶上，两架斯图卡轰炸机再一次俯冲而下，对着地面上苏联人聚集的地方丢下了大号炸弹。巨大的炸弹伴随着斯图卡本身凄厉的俯冲嚎叫声，撞向了它们的目标。这两枚炸弹在苏联的人群中爆炸，掀起了一片残肢断臂。

　　“有这些王牌坦克车组，进攻真的就是不一样，这辆虎式坦克冲上去击毁了正面上苏联部署的大量坦克，现在这条防线已经趋于崩溃了。”放下手里的望远镜，德国前线的装甲指挥官，A集团军的开路先锋克鲁泽将军得意的对自己的手下们说道：“让第二梯队的部队开始进攻，突破这个防线，把战线推进到叫波伐的村子，以那里为支撑，建立起防御体系来。”

　　“遵命！将军！”参谋长点了点头，然后抓起了临时指挥部里的步话机：“这里是指挥部，命令……第二梯队，攻击开始！”

　　在德国阵地的后方不远处，一个小山丘的后面，瞬间扬起了一阵黑烟，然后一辆接着一辆的虎式坦克开到了阵地上，开始缓慢的组成进攻梯队，冲向了已经濒临崩溃的苏联阵地。在那里，苏联人已经开始后撤，而阵地上，燃烧着德国人的坦克还有苏联人的坦克，一眼望不到边际。

　　“轰！”那辆一马当先的虎式坦克似乎正在抓住自己最后的机会，全力屠杀着对面的苏联坦克。它又开了一炮，将炮弹准确无误的打在了一辆T-34坦克的炮塔正面，然后它的战绩就又多了一个，多了无数人羡慕不来的一个。

　　“嘿！头儿！你现在已经稳稳是坦克战的头号王牌了。”装填手一边把炮弹塞进炮膛内，闭合了炮闩之后，很严肃的说了这么一句：“雷恩和你的战绩，差的越来越多了。”

　　“算上这个！第190辆坦克！”坦克车长位置上的上尉深吸了一口气说道：“听说苏联人的坦克都在我们前面了，他那里想要看见一辆坦克，可真不容易。”

　　说完，他摸了摸领子口戴着的那枚装饰着宝剑和橡树叶的骑士铁十字勋章，大声的督促着自己的车组：“继续进攻！先生们！前方1点钟位置！苏联坦克！T-26一辆！准备开火！”


第760章 以暴制暴

　　凌冽的海风吹拂着阿卡多的风衣，他站在码头上，看着面前的士兵庄严的将自己战友的衣服整洁的叠放起来，然后交给穿着黑色裙子的女人手里，仪式还没有正式开始，他就已经感觉到了那股浓烈的哀伤气氛。

　　普里恩站在阿卡多的身边，作为这一次的特约观礼人，他和阿卡多被安排在了嘉宾席位上，默默的等着一切进行下去，这是一个神圣的仪式，对于阿卡多来说，又有很多忠于他忠于这个国家的人牺牲了，而对于普里恩来说，眼前的情形似乎在看自己的葬礼，颇有一种悲凉的意境。

　　这个月以来，英国和美国已经击沉了德国11艘潜水艇，随着德国潜艇技术的更新，以及新式潜艇的服役，美国人为了弥补在大西洋上的损失，加大了海上巡逻的密度和力度。虽然这种方法没有威胁到新式潜艇，却让许多老式潜艇倒了霉。

　　如果不出意外的话，这个黑暗的月份将会是德国人开战以来海军潜艇部队损失最大的一个月，包括一艘击沉了6万吨敌舰的王牌潜水艇在内的超过400名海军将士长眠在大西洋上，为了祖国的崛起献上了自己的生命。

　　战争依旧还要继续，依旧在每一天太阳升起的时候伴随着人们的生活，人们似乎已经习惯了在战争中生活的节奏，习惯了目送自己的孩子扛着枪穿着帅气的军装离开家前往远方，习惯了看邻居接到阵亡通知书之后帮忙安慰，习惯了接到家属阵亡通知书之后，蹲在墙角里默默的哭泣。

　　阿卡多默不作声，他只是站在那里，一句话也不说，他看着面前的那些圣洁的女人为了死去的战士放声歌唱，他听着那婉转凄美的歌声在天空中回荡。不过他只是那么的站着，不说话，也没有什么表情。

　　他想起了在柏林的那个墓园，那里的墓碑上已经刻着不知道多少个名人，那里已经密密麻麻到处都是烈士的十字架。可是那里依旧还是装不下为德国献身死去的人，装不下那么多留着炙热鲜血的遗体，所以很多人都只能安葬在遥远的异国他乡，只在简陋的墓碑上留下自己的名字，和一段简短的，差不多都一样的文字。

　　在墓志铭上，这些士兵都差不多是一个模样，他们英勇无畏的作战，为祖国献出了宝贵的生命。他们以能够为元首尽忠为荣，他们都是祖国的好儿子，人民的楷模。

　　可是事实上究竟是怎么一回事，每一个人心里都非常清楚。德国人也有跪在地上举起双手求饶的士兵，他们绝望的丢掉自己的武器，祈求对面敌人的宽恕。最终他有可能成为俘虏，也有可能被人一枪打穿脑袋，变成一具可怜的尸体。

　　有些人在敌人攻击的时候转身逃走了，他们哭泣着，像个懦夫一样转身逃跑，运气好的人可能会回到自己的部队中，运气不好的人可能就会被敌人的子弹打死在逃跑的路上。

　　让人有些无奈的是，这些人的墓碑上，依旧写着尽可能多的好话，因为很难区分每一个人当时是否真的英勇战斗到了最后一刻，每个人在临死的那一刹那，八成并不是那么的英勇崇高。

　　有记录的文件中，大雪来临的时候，一名在南部地区参与进攻的士兵为了取暖，进入当地人的住宅，抢夺了主人的一个怀炉。随后这名士兵卑微的被主人开枪打死在了门口，军方的统计部门怎么可能把一封这样的信寄回这名士兵的家中？

　　“您的孩子在前线抢劫的时候被受害人开枪击毙，特此向您表示沉痛的哀悼……”如果看到这封阵亡通知书，很难想象这名士兵的母亲会是什么心情。

　　还有，东线漫长的战斗中，曾经有一个击毙了22名敌军的德军狙击手，因为赶着回营地吃晚饭，而被一发不知道从哪飞来的流弹打碎了脑袋，可以说他一生的战绩都非常辉煌，死的时候却和一个普通士兵没有任何区别。

　　事实证明，并不是每一个英雄人物，死的时候都是高呼着某个口号，挥舞着手里的大刀或者手枪，站在战场的最高处，被无数发子弹打得血肉模糊，英勇就义的——除了被打得血肉模糊之外，站在战场的最高处，根本不会有机会做那么多事，请务必相信这一点。

　　更可悲的并非是这些人，而是德国海军潜艇部队，也就是正在举办葬礼的这些可怜的水兵。他们死去的过程和悲壮与英勇没有丝毫关系，自始至终他们都站在黑暗之中，一直到死都在那让人窒息的黑暗之中。

　　潜艇下潜之后，会为了节约用电关闭大多数的照明系统，于是这些水兵就只能在自己的战斗岗位上，伴随着黑暗等待一场角逐的结果，如果他们胜利，那么就可以安全的回到自己的港湾，再过几个月风花雪月的日子；如果他们失败了，那么等待他们的就只有死亡。

　　是的，死亡，及其卑微的死亡，潜艇被深水炸弹击中，船体破裂，大多数时候潜艇里的官兵并不能立刻死去，有可能海水是一点一点涌进船舱的，而潜艇里面的士兵，就只能等着最后时刻的来临。

　　要么因为氧气耗尽，窒息在水下。要么因为海水涌入最终淹死在海底。无论怎样的死法，都需要一个过程，一个对于将死之人来说，非常漫长的过程。这个过程足以让人崩溃，让人绝望。

　　很难想象这些水兵是怎么熬过他们的最后一刻的，不管如何那肯定是一场绝望到极致的等待。伴随着疯狂伴随着歇斯底里……想想就让人觉得恐怖，想想就觉得这么死去连灵魂都不得安宁。

　　“呯！”一声整齐的枪响，把阿卡多从胡思乱想里拉回到现实中。那些唱歌的女人已经唱完了悲哀的赞歌，他看见士兵们已经把阵亡将士的衣服放进了崭新的棺材里。

　　中国人讲究入土为安，从国外那一个连着一个的墓园就能知道，其实在文明的每一个角落里，都有着死者后代寄托哀思的方式。可惜的是，战争，让很多人死也不得其所，死了也无法得到一个普普通通的葬礼。

　　“呯！”又一声整齐的枪响，又一场富有德国海军潜艇部队特色的葬礼即将结束。阿卡多一直等到第三声枪响，然后有人前来，请他上去做一次简短的讲话的时候，才挪动了一下自己的身子，他有些僵硬的走到讲台上，对着下面依旧残留着泪痕的阵亡者家属。

　　他正对着面前的话筒，轻轻的开口。伴随着海风，如同冰冷的雪花：“我知道我现在说什么，也无法抚平你们的创伤。你们的孩子、丈夫、父亲……为了替祖国报仇雪恨，走上了战场。”

　　“现在他们死了，战死在了大海深处。”他一字一句，仿佛要让在场的所有人都记住他的话语：“所以，会有更多他们曾经誓死保卫的人站出来，替他们报仇！这是一场复仇之战！在敌人的鲜血没有流干之前，战争就不会结束！佛教里有一句话，叫‘冤冤相报何时了’，劝人们放下仇恨，牺牲自我平息怒火。可是我要说，德意志的怒火永远都不会平息！德意志人民永远也不会放弃自己复仇的灵魂！我们坚信的是以牙还牙，以暴制暴！”

　　“我不能把死去的人还给在座的诸位，我能做的就是送更多的人上战场去，为了今天死去的人讨回公道！”阿卡多大声的吼叫道：“我只能保证，敌人让我们优秀的日耳曼士兵死一人，德意志帝国的士兵，就让他们死千人！”

　　“让妥协和原谅见鬼去吧！我们只有握紧自己手中的枪，才能得到世界的尊重！等到那个时候，我们的后代成为这个世界的脊梁的时候，我们俯瞰所有对手的时候，才是我们有权包容，有权原谅的时候！”

　　元首阿卡多的演讲非常简短，说完了这段之后，他就高举起自己的右手来：“愿我战死的士兵得到安息，愿所有为帝国战死的人永生！神圣大德意志第三帝国万岁！德意志人民万岁！德意志精神万岁！”

　　他的面前，那些站在那里的死者家属们，都跟着抬起了自己的胳膊，前一刻他们还是死了亲人的哀者，这一刻他们已经满脸狂热。偶像的力量是无穷的，况且这个偶像是一个国家的元首，是带给一个国家无限繁荣和强盛的元首。

　　伤痛还在，可是狂热依旧，这些阵亡者的家人现在已经理解了元首的痛苦，也理解了元首信念，他们的家人将被整个国家牢记，他们的元首将率领战无不胜的大军为逝去的人报仇雪恨，还有什么能让他们抱怨的呢？还有什么理由不为这么一个强势的领袖呐喊呢？

　　“元首，阿卡多·鲁道夫……万岁！”在场的人高声喊道。想想为希特勒殉道的那些狂热者，就不难想到，信仰这个东西，有的时候真的是最可怕的武器。


第761章 把报仇的机会交给我

　　“我的元首，我听说……有一艘党卫军的潜艇补给舰被击沉了？是真的么？”葬礼结束的时候，普里恩跟着阿卡多走在坚硬的码头上。从人类有记忆的时候开始，北大西洋的海水就只有冰冷阴暗一个色调，即便是在海边的码头上，也能被这种感觉传染，不由自主的裹紧自己的大衣。

　　潜艇战并非是无敌的，首先潜艇的吨位就限制了能够携带的粮食还有淡水，所以潜艇切断敌人补给线的同时，敌人也可以动用各种手段来，切断潜艇部队的补给——迫使潜艇频繁返航，也是制约敌军潜艇战的一个重要的办法。

　　德国海军的潜艇补给舰，就成了英国海军能够还击的一个突破口。所以如同之前提到的那样，这场战争中德国并非一帆风顺，至少在北大西洋上，面对他们的宿敌英国皇家海军，他们就吃了不少亏。

　　虽然大多数的远洋补给行动最终都以成功告终，可是因此付出的代价，却也实在让人觉得心痛。至少有40艘潜艇补给舰在大西洋上被击沉，比被击沉的潜艇也少不了多少。更悲剧的是，这些潜艇补给舰上的士兵因为悬挂中立国旗子伪装身份，所以无法得到国际法的保护。他们没有被俘的待遇，只能战死。

　　“如果你问的是柯文·戴克所在的那艘补给舰，也就是在你返航前最后给你的潜艇提供补给的那艘补给舰，我只能很遗憾的告诉你，是的。”阿卡多一边往前走，一边随口回答道。

　　“27天了，给X-33艇队补充了一次弹药，然后就接到了海王星密码，来到这里和一艘绝密级别的潜艇汇合，没想到，就在这里碰到了您。”仿佛那年轻的船长此时此刻就在身边，他的话又在普里恩耳边响起。

　　“不来这里，我们还能去哪儿呢？所有人都在为祖国奉献自己的力量，我们这些人却被要求呆在家里，等着前线胜利的消息。这本身就是对我们的不公平。”他是一个有理想有抱负的年轻人，一个不错的年轻人。

　　“这场战争里，没有人能幸免。为了元首，我们发誓要战斗到最后一刻，不为了荣耀，不为了别的什么，只为了将来有一天，站在阳光下，不会被自己的弟弟，指着说我们靠自己的父亲和兄弟打赢了最残酷的战争。”战争，确实没有人能够幸免。

　　“我和您一样，在国旗的前面发过誓，我要为自己的祖国战斗，要为元首战斗，他带领我们走出了战败的阴影，让我们能够站直自己的身躯。既然他需要我们的帮助，我们就帮他做他需要的事情！”誓言么？你们完成了自己的誓言，真的献出了自己的生命。现在，你们是否能够看见，这位让你们光荣赴死的元首就站在你们阵亡的北大西洋海边上，你们看见了么？他在为你们叹息。

　　那个年轻船长的音容笑貌又浮现在了普里恩的脑海里，这些德国年轻人就那么在海上死去，自始至终，他们手里的武器就只有一门可怜的大炮，这不公平。

　　“他们都非常年轻，我的元首。”普里恩看向了阿卡多，开口用略微有些颤抖的语气说道：“这些孩子不应该卷进这场战争。我们这些人已经成了罪犯和刽子手，如果有需要，我们每一个人多杀一些人，这没有关系，可是请您不要让孩子们走上战场，这对他们来说，太过残酷了。”

　　阿卡多看了一眼普里恩，这个不苟言笑的潜水艇艇长没有料到阿卡多会看向他，显得有些局促。阿卡多略微转身，伸出手来在普里恩的肩膀上拍了拍，开口说道：“刚刚传来的消息，几天前英国宣布，如没有国家特赦，全体17岁以上的青年必须应征入伍。”

　　他看了看遥远的东方，又继续开口说道：“苏联人刚刚公布了动员令，要求除工人或正在学习此类专业的青年以外，16岁以上的男子必须向所在地报到，应征入伍。”

　　说完这些，他又看向了普里恩：“我们现在还在奉行着18岁以上应征入伍的动员命令，事实上，我们的对手都已经开始把你口中的孩子送上前线了。这些你口中的孩子正在端着枪支和我们的士兵作战，他们开枪打出来的子弹，也一样是致命的。”

　　“我请求您，尽快结束这场战争吧。”普里恩看着阿卡多，用郑重的口气说道：“这场复仇的战争打到现在，我们已经完成了所有的目标，那么为什么我们还要坚持打下去呢？与敌人握手言和，不是更好么？”

　　“相信我，普里恩阁下，如果这些敌对国家愿意和我们媾和，那我们真的是求之不得。”阿卡多无奈的看向远方的海面，对身边的普里恩回答道：“没有人愿意让我们就这么结束战争，不管是我们的敌人，还是我们的朋友。”

　　事实上这就是人类性格中的劣根性，没有人会在战争胜利的时候考虑结束战争，因为不劳而获烧杀抢掠实在是一个快速致富的妙法。所以任何人都希望再多赌一次，希望能在自己运气很好的时候，赢得最终的胜利。可是每一次胜利之后，人们还是会将战争继续下去，因为他们笃定，下一场战争他们还会继续胜利。

　　德国发行的米福券，事实上是透支了政府的信用还有铸币权，提前向未来贷取了大量的资金，所以德国这辆强大的战车只能一往无前，谁也无法阻止它的滚动。一旦让德国停止战争，那么最后一笔米福券就会无法偿还，导致整个国家的经济为之崩溃。

　　内部的人没有愿意结束战争，盟友也是一样。意大利和土耳其在巴尔干瓜分上没有达成任何合作意向，他们都准备把东线还有中东当成新一轮角逐的战场，这个时候结束战争？开什么国际玩笑？

　　当然，吃亏的英国，现在实力越来越强的美国，流亡的法国戴高乐政府，都不愿意轻易的认输。他们还在等德国被战争的规模拖垮，等德国自己完蛋，或者被盟友拉下水自己崩溃掉。

　　而面对东线那暂时胶着的战争局势，苏联人还在美国的支持下做着赢得战争最终胜利的美梦呢，怎么可能这个时候和德国签订和平条约，放弃大片的国家领土？

　　更让阿卡多不甘心的是，目前的战争局势距离他最低的求和要求，还有很长的一段路要走呢。隆美尔的非洲军团还没有挺进到中东，夺下至关重要的中东油田；东线的部队也没有夺下北高加索，没有摧毁苏联的战争潜力——这个时候求和给敌人喘息的时间，和自杀有什么分别？

　　“那么，我的元首，我明天就再出航，把最危险的任务交给我吧，我会将胜利带给您。”普里恩当然知道单方面的求和只是随便想想的事情，只有把敌人真的打疼，打死，打绝望，才能够赢得真正的和平。而作为第三帝国的一名海军战士，他的使命就是战斗，战斗到敌人全部倒下的那一刻。

　　“普里恩上校，不要太过着急。我会尽我最大的努力去尽快结束这场战争，而你，也只要尽到自己最大的努力就可以了。”阿卡多笑了起来，从海面上收回了目光，看向了自己的王牌艇长：“这世界上没有人能够背负太多的东西，你是如此，我也一样。适当的去休息一下，然后为了更好的战斗做好准备。”

　　“遵命！我的元首！不过，您说的那个年轻的军官，叫柯文·戴克的党卫军军官，我想去祭拜一下，然后他的仇，请交给我来报。”普里恩如同一名骑士一般，站在阿卡多的面前，他现在只想为那名年轻的军官做点什么，比如帮助他赢得祖国的胜利，普里恩觉得自己应该这么做。

　　“所以我需要你这样的人，只有德国士兵都成为你这样优秀的士兵，那么德国的战争就会很快结束。”阿卡多不再停下脚步，转身走向了自己的汽车：“我会让加斯科尔搞到你需要的资料，几条战舰的名字而已，并不太难调查。你等着就好，我给你这个为朋友报仇的机会。”

　　“元首万岁！”普里恩立正敬礼，在萧瑟的海风中，他的海军礼服随风晃动，让他的整个人都显得那么单薄。可是他的身影在所有认识他的人心中是那么的高大，因为他是潜艇王牌，战列舰杀手普里恩。

　　阿卡多钻进自己的汽车，结束了这一次荷兰的旅行。他驱车赶往机场，准备在那里离开这里，赶回到东线战场上去。毕竟，现在那里看上去更需要元首，更需要阿卡多坐镇。

　　机场上送行的人并不多，陆军上将凯特尔还有大商人弗朗克·艾尔斯通纳。他的身边还站着一名腼腆美丽的小姑娘，阿卡多笑着和小女孩挥了挥手，就走上了自己的飞机。舱门合上的那一刻，他听到的小姑娘的喊声，清脆的声音煞是好听：“我一定能成为最棒的演员！一定！”


第762章 坚固的要塞

　　战壕里，一名德国士兵正在给自己的MP-44突击步枪装填弹匣，他的身边，一名端着G43半自动步枪的士兵帮着他警戒周围的情况。他们的脚边，躺着一名德国士兵的尸体，还有五六具苏联士兵的尸骸。这条战壕双方已经反复争夺了几次，现如今它属于德国士兵。

　　一名苏联士兵从战壕的另一端拐了过来，他似乎被什么人追逐着，所以根本没有看这边到底是个什么情况。就如同是一个愣头青一样，他拎着自己的莫辛纳甘步枪，转过了那个危险的转角。

　　“呯！”没有丝毫的犹豫，端着G43半自动步枪的德国士兵直接扣响了手里的步枪，一发子弹打出了枪管，随后一枚漂亮的铁质弹壳掉落在了他的脚边。有那么一瞬间这枚弹壳还冒着热气，不过因为周围的空气已经非常寒冷，所以只过了一秒钟，它就不再冒出轻轻的白烟。

　　子弹飞过了短暂的距离，一下子打穿了对面苏联士兵的胸膛，这名士兵停止了奔跑，两脚拌在一起，惨叫了一声然后膝盖略微弯曲倒在地上。很快这个可怜人的呼吸就停止了，鲜血染红了战壕底部的泥土。

　　那个装填子弹的德国士兵完成了他的动作，手指头一拉枪栓，重新调整了一下自己的射击姿势，用木质的枪托抵着自己的肩膀，脸贴在枪托上，让自己的一只眼睛与枪的准星连成了一条直线。

　　他端着自己的突击步枪，将枪口对准了刚才苏联士兵冲过来的方向，果然他的判断是正确的，因为那里接二连三的冲出了许多个苏联士兵。这些苏联人疯狂的向前冲锋，端着明晃晃的刺刀。

　　整个阵地的周围都响彻着“乌拉”的口号声，德国士兵却只是沉着冷静的扣动着自己的扳机，他需要节约子弹，确保自己这边一直有火力可以持续压制对方。

　　在单膝跪地的德国士兵倾泻着自己弹匣里的弹药的时候，那名手里端着G43半自动步枪的德国士兵已经打光了枪膛里的子弹，他迅速的靠在墙壁上，开始从胸前的口袋里掏出弹夹来，压进自己的枪膛。

　　“那群笨蛋怎么还不过来？他们在等什么呢？”一边开火，单膝跪地的掷弹兵大声的问自己正在装填的战友，那边正在拉G43步枪枪栓的士兵没有回答，只是又端起了自己的武器，向那边苏联人进攻的方向做出了射击的姿势。

　　“突突！突突！”MP-44突击步枪经过了前后两次改进，现在的设计已经趋于稳定和完美，利于大规模的生产，射击精度虽然略有下降，却胜在可靠性跨越性的提升。这种武器现在是所有士兵的最爱，包括那些想尽办法缴获这种武器的敌人们。

　　子弹如同雨点一般扫射过去，一名接着一名的苏联士兵倒在了战壕里，他们被子弹打中身体，然后发出一声连着一声的惨叫，然后被后来跟上的同伴踩中身体，最终再也发不出一丝一毫的声音。这些士兵似乎已经对自己的未来绝望了，竟然冒着如此猛烈的火力，拼死冲锋。

　　“该死！我的弹药又快打光了，掩护我！”端着突击步枪的掷弹兵对自己的同伴喊道，然后他继续射击，打光了弹匣中最后一发子弹之后，又开始重复起装填弹匣的动作。他的胸前有一排装弹匣的口袋，里面都是已经装填好子弹的弹匣，只要抽出来，就可以快速装填好自己的弹药，继续射击杀伤敌人。

　　就在两个人快要被冲过来的苏联红军近身的时候，他们的头顶上，一辆德国的突击炮就这么开了上来，履带在他们头顶钢盔不远处掉落着泥土，他们眼前的世界一下子暗下来许多。而战壕的外面，德军士兵已经涌了上来，他们站在战壕的一侧，低着头向战壕里面的苏联士兵俯射，枪林弹雨倾泻而下，瞬间就把剩下的十几名苏联士兵打倒在地上。

　　“进攻！”一名跳下战壕的少尉军官大声地喊道，更多的德军士兵跟着跳进了战壕，他们进入战壕之后，就从另一侧爬出，不少年轻人直接跳到对面去，他们的脚下，摞着几层苏联红军的尸体。

　　刚才还在拼命射击的德国士兵走到被自己打死的苏联红军尸体边，开始简单的翻找着一些值钱的东西，并非是要贪墨什么，只不过从敌人身上找一些值得留念的战利品，是战场上司空见惯的小事情。

　　他翻开一名苏联士兵的口袋，发现里面空空如也，更让他吃惊的是，这名苏联士兵端着的步枪里没有子弹，胸前也没有带着经常可以看到的装有弹药的武装带。

　　这名德国士兵有些迷惑，于是又走到一具苏联士兵的尸体旁边，扯开了那名士兵的口袋，发现里面除了一张脏兮兮的手帕以外，同样什么都没有。

　　“我的上帝啊！他们没有子弹了！这些苏联人已经没有子弹了！”最终，他大声的叫喊起来，而那些横着越过战壕的德国士兵，显然已经用他们的身体，印证了这名德国掷弹兵喊出的话语。他们端着自己的武器靠近苏联人的战壕，却没有遇到本来应该非常猛烈的还击。

　　几个小时之前还疯狂反击的苏联人，现在灰头土脸的从自己守卫的散兵坑或者是战壕里爬了出来，他们有的端着挂上刺刀的莫辛纳甘步枪，向着德国士兵发起了最后的冲锋。当然更多的还是高举起自己的双手，接受了自己战败被俘的命运。

　　距离塞瓦斯托波尔这座要塞的核心位置，德国人还有9公里远了，他们的大炮已经可以攻击到那个核心的高地，不过苏联人在那里有个坚固的炮台，上面的炮塔装甲厚实而且有钢筋混凝土的保护，这些天气候不太好，空军也不能出动，所以德国人一直那山顶的那个该死的炮台没有什么太好的办法。

　　“刚刚的炮火覆盖，切断了突出部部分苏联红军的弹药供应，他们的防线崩溃了，我们向前推进了差不多700米。不过山顶的大炮依旧正在向我们开火，这让我们的进攻部队非常难受。”一名军官对面前正在聚精会神举着望远镜观战的将军开口汇报道：“我们进攻的部队在侧面迂回中受阻，损失了40名士兵，被迫退回到了出发的地方。”

　　那将军放下了手里的望远镜，然后看向了自己的参谋长，发布了继续攻击的命令：“既然敌人的重炮在防守侧翼，那我们这里就继续攻击，打到他们把大炮调回到我们这边为止！”

　　“遵命，将军！”参谋长走到步话机旁边，拎起了听筒开口说道：“要第2团的团部……将军的命令，继续进攻，打到对方炮火支援为止！”

　　随着这声命令，德国阵地上的4门法国铁道炮又一次发出了自己的怒吼，这两门大炮都是320毫米口径的重炮，是德国人手里少有的口径在300毫米以上的陆军用重型支援火炮。事实上这些火炮都是从法国军队手里缴获来的，它们本身也属于那种用坏了一门少一门的一次性消耗品。

　　不过这些庞然大物确实成了在克里木半岛上，德国士兵最可靠的伙伴。这些法国士兵们在西线战争中没有来得及开上一炮的超级火炮，在这里焕发出了自己的第二次青春。看着这些可怕的终极武器喷射出遮天蔽日的浓烟与火光，所有人都庆幸起这些玩具在西线没有真的对德军开火。

　　用简易吊车才能把这些列车炮的弹药从弹药补给车厢里卸下来，然后又要用很多士兵的努力才能把巨大的炮弹送进炮膛之中。大部分工作是由法国志愿兵来承担的，他们来到前线服役5年，就能换取一份新的身份证明，自己和家人都将成为帝国公民，不用再担心被人歧视对待——当然，如果他们阵亡，那么家属也会得到优待，这是他们来到这里的唯一理由。

　　卖力的把炮弹装填完毕，然后在德军军官的指挥下离开这门待命的大炮。随着一声令下，巨大的火炮再一次喷射出了耀眼的火光，一枚差不多有400公斤重的巨大弹丸就这么冲向了遥远的目标，经过精密的计算还有布置，飞行20公里之后，落在观察哨所需要它落到的位置上。

　　随着一声震耳欲聋的爆炸，整个目标区域都地动山摇起来，尘土随着震动飞起，方圆一公里的范围内都弥漫着一股呛人的味道。地上留着两个篮球场那么大的深坑，在冰冷的空气中冒着淡淡的热气。

　　不过很可惜的是，这一次炮击依旧没有能够动摇山顶处那座装甲厚重，顶部结实的巨大炮塔，德国人毕竟没有再为名震天下的古斯塔夫巨炮浪费自己的经历，所以他们在塞瓦斯托波尔还有刻赤外围，遇到了比原来还要大一些的麻烦。

　　谁能想到苏联人会在这里修建两个可怕的乌龟壳呢？毕竟这么铁了心的修建一座无法被攻克的要塞的国家并不多。


第763章 坚如磐石

　　赫鲁晓夫不知道丘吉尔自杀的时候，究竟是一个什么样的状态，他是否也和自己一样，蜷缩在地下室的角落里，伴随着昏暗与摇晃的灯光，祈祷着各种不现实的奇迹会在下一秒出现。

　　在刻赤的苏联舰队已经逃走了，伏罗希洛夫似乎没有跟着那几艘破烂驱逐舰鱼雷艇逃回到高加索。他也知道如果回到苏联去，尤其是失去了所有士兵之后孤身回到苏联去，应该会是一个什么样的下场。

　　现在，此时此刻，德国士兵距离苏联塞瓦斯托波尔防御要塞的核心区域只有不足10公里的路程了，虽然这不足10公里的路上布满的碉堡还有地雷，到处都是战壕还有伪装起来的反坦克炮阵地，可是这依旧无法让赫鲁晓夫有片刻的心安。

　　自从到了克里木半岛之后，赫鲁晓夫就一直在幻想自己最后的死前景象，他想过英勇就义的桥段，也想过憋屈的被人打死的样子，等到最后的时间越来越近，他才知道原来自己的末日和自己原来的设想都不太一样。

　　头顶上，是三层的厚重钢筋混凝土防御工事，整个山体差不多都被苏联自己的劳工挖空，里面修建了上下三层的内部建筑，最下面一层是赫鲁晓夫所在的指挥部，还有弹药库以及粮库。第二层是屯兵的巨大地下兵营，足够容纳超过2000名全副武装的红军士兵，还有一些轻武器的弹药储备仓库；再往上是更多的兵营还有通往各个分支炮台与主碉堡的通道，差不多能装下5000名步兵。

　　地面上，赫鲁晓夫还有超过5万士兵驻守在防御阵地上，这些士兵大多数都是他带来的亲信和精锐，战斗力比临时征调的部队要高了许多，而且这些士兵多数都经历过春季攻势的失败战斗，多少有一些战斗经验。他们在四通八达的战壕里拼死防守，利用优势地形来消耗进攻的德国军队。

　　这附近的战壕已经和那些用木头还有泥土修建的战壕有了本质性的区别，一些重点的防御地带上，战壕已经用混凝土加固，防御节点上多数都有隐蔽的带顶棚的碉堡来强化。到处都有部署了反坦克炮的隐蔽炮位，有些还是带顶部伪装的永备火炮发射阵位。

　　和那些外围的苏联守军不一样的是，这里有隐蔽的地下交通隧道，可以神不知鬼不觉的调遣兵力运送弹药，而且整个塞瓦斯托波尔要塞里面囤积了大量的弹药，足够守军挥霍上一阵子了。

　　这个堡垒或者说是要塞群，已经算是人类历史上修建的最坚固的防御体系之一了，论起核心位置的火力配置还有防御水平，已经全面超越了法国的马奇诺防线，说是全世界最可怕的防御要塞一点儿也不为过。

　　在这些机枪碉堡，火炮发射阵位前面，是几十年来不停埋设补充，最终形成了现有规模的，数量庞大的地雷带。这些地雷型号繁杂而且数量惊人，在火力的掩护下，足以对前来强攻的德军造成可怕的杀伤效果。

　　横在地雷还有碉堡之间的，是连绵不绝，一道接着一道的铁丝网，虽然这些防御手段在现如今的战争模式看来，有些过于古老和陈旧，不过凭借着其庞大的数量，依旧足以给前进的德军造成相当大的麻烦。

　　不过，赫鲁晓夫知道，德国人有的是办法对付这些要塞还有地雷，至少在前几天的报告中，德国人就在一次进攻中尝试使用了一种新式武器，这种怪异的坦克可以用火箭弹携带大量雷管快速排雷，直接在阵地正面清扫出一片可以用于进攻的安全地带。

　　坐在椅子上的赫鲁晓夫突然想起了自己年轻的时候，那个时候的他年轻又充满活力，还在工厂里做一名普通的小管理员。在那天他走出自己的办公室，看见了一名穿着德国国防军军服的同样年轻的男人，站在机器旁边。

　　他走过去，用质问的语气说道：“你们怎么可以让德国人到这种保密的军工厂里来！”可是没有等别人答话，他就被自己的领导呵斥了。而就是在那个时候，他第一次也是唯一一次，见到了德国元首阿卡多·鲁道夫，见到了现在德国最有权势的男人。

　　那个时候的阿卡多·鲁道夫好年轻啊，赫鲁晓夫忍不住想道。作为德国现如今说一不二，权势滔天的元首，比他还年轻将近6岁的阿卡多已经走上了权力的巅峰。可惜的是赫鲁晓夫自己，现如今却距离阶下囚或者战死只有一线之隔。岁月蹉跎，还真是造化弄人啊。

　　“轰！”似乎很遥远，也似乎就在自己的耳边，炮弹爆炸的声响传来，在办公室里并不强烈。毕竟在这间办公室的头顶上，还有几十米的混凝土和房间呢。不过还是能够感觉到炮弹带给整个山体的震动，还是能从桌子还有椅子发出的轻微抖动中，察觉出那枚爆炸的炮弹，到底有多么巨大。

　　“当当！”敲门声打断了赫鲁晓夫的胡思乱想，这个可怜的“前线督军”现在只能在这座要塞里发号施令了，而他能够命令的部队越打越少，能够控制的土地也越来越少，甚至连他能奢望的呼吸时间，也同样越来越少了。

　　“进来。”放下了手里的酒杯，却依旧醉意阑珊。一个在绝路上越走越远的人，通常都用酒精反复的催眠和麻醉自己。赫鲁晓夫从到了克里木之后就有了酗酒的毛病，他的房间里每天都要多出两支空了的酒瓶，前些日子德军开始进攻，酒瓶的数量就更多了。

　　“赫鲁晓夫同志！军长同志希望您能够视察一下前线的部队，以此来提升一下低迷的士气。”一名穿着体面军服的苏联军官在赫鲁晓夫的面前立正站好，敬礼之后才开口说出了此行的目的。

　　“知道了！中午的时候按时发放午饭，多给每一名士兵一个土豆。”赫鲁晓夫深吸了一口气之后，才开口答应道：“让士兵们吃顿饱饭，然后我再去见他们，效果会更好一些。”

　　为了节约粮食资源，苏联红军的部队早就开始实行配给制度，后方不用参战的人员每天只有两顿饱饭，只有在最前线的士兵，才满额配发三顿伙食。这制度两个月前就开始实施了，只不过随着战斗的进行，后勤工作的混乱，现在有些角落，苏联士兵们连一顿饱饭都吃不上了。

　　走出了地下室，穿过了悠长的走廊，赫鲁晓夫来到了专门供首长乘坐的中央电梯，两名卫兵跟着他上了电梯，随着机械的摩擦与轻微的碰撞声，很快他就来到了地下工事的第一层。这里有通往各处的通道，道路平坦不说，还不用太过担心会遭到德军炮火的突然袭击。

　　隧道里有汽车，足见整个地下工事的规模有多么宏大，不过汽车只能送赫鲁晓夫到半路，而不是直接送到前线去。毕竟整个核心工事的建造成本太高，所以完全隐蔽的汽车通道，只覆盖了一少半地区。

　　赫鲁晓夫坐在汽车上，感受着幽暗隧道，还有隧道顶端那昏黄的灯光。不过很快惬意的汽车旅程就提前结束了，因为有一枚德国的大口径炮弹击穿了这条隧道的顶端，在那里留下了一个巨大的窟窿，同时掉落的顶棚也彻底堵住了隧道的通路。

　　“今天这是怎么了，竟然多分了一顿中午饭，还真是稀奇。”一名苏联老兵抱着自己的步枪坐在战壕里抱怨，他手里的劣质黑面包上面显然都有些发霉了，不过他还是吃的津津有味：“不是前面的守军死光了，该我们上了吧？”

　　他的同伴刚刚想要回答他的话，却看见了几名穿着军官服装的人走了过来。这名苏联士兵赶紧站起身来立正，大声的问候起来：“军官同志！下午好！”

　　“感谢你们能够在如此恶劣的条件下，仍然坚守着自己的阵地。”赫鲁晓夫走到这名年轻士兵的身边，伸出双手和这名已经震惊得说不出话来的年轻人握了握手：“感谢你们为祖国所做的一切！”

　　毕竟是搞政治出身的，赫鲁晓夫拉拢和动员人心的水平那可不是浪得虚名，他走了大约6公里的路程，却依旧还是保持着笑容，与每一个愿意与他握手的人握手。他一个接着一个的鼓舞士兵，询问士兵的难处，让整整一个战壕里的士兵都感动得无以复加。

　　“赫鲁晓夫同志！我们会誓死保卫祖国的领土，打退一切侵略者的！”刚才还满脸不满的苏联老兵，现如今已经含着泪水，握着赫鲁晓夫的手掌表达自己的忠心了。丝毫不用怀疑，现在让这些苏联士兵为了赫鲁晓夫去死，他们也会心甘情愿。

　　“有你们在这里，我就觉得充满力量！因为有你们这些不惧牺牲的优秀爱国者们，这个要塞才能够永不陷落！”赫鲁晓夫动情的给自己的士兵打气：“坚如磐石的守住阵地！德国人最终必定失败！”

　　在他讲话的同时，千米开外的地方，一枚德国重炮的炮弹落在了苏联守军的阵地上，腾起了一团巨大的黑烟。


第764章 跑起来更像

　　“雪停了。看来今天我们有的忙了。”一名德国空军的地勤人员看了看外面的天气，有些失望的摇了摇头。过去的两天时间里，整个克里木上空都被云层还有不良天气覆盖，所以空军飞行员还有地勤人员得到了难得的休整时间，他们在办公室里打牌，谈论着整个战局。

　　德国飞机在东线一直处于压倒性的优势之中，战斗机的数量和质量差不多都要比他们的苏联对手多，至于说飞行员的水平，那就更是大学生虐杀小学生了，即便是执行任务，在天空中翱翔的德国飞机，也从来不将苏联飞机放在眼里。

　　相比较德国的战斗机部队来说，执行德军对地攻击任务的飞行员，就是辛苦差事了。他们经常要加班加点的工作，驾驶飞机往返于基地和目标之间。他们在目标头顶上丢下炸弹，倾泻光自己的弹药，然后才悻悻的返航。

　　不过他们经常要面对苏联地面炮火的攻击，有的时候苏联人甚至用手里的步枪还有机枪来反击低空投弹的德军攻击机，经常有飞机带着满身的伤痕弹孔，飞回自己的基地之中，有的时候飞行员身后的防弹钢板上，甚至嵌满了密密麻麻的子弹。

　　德军比较新的对地攻击机是斯图卡2型飞机，这种飞机是一种飞行速度并不快的通用飞机，它能够俯冲投弹，却没有斯图卡那么专业；它能装载大量的炸弹，却肯定不如专业的轰炸机装的那么多；它的飞行速度和斯图卡差不多，盘旋能力略强一些……总之这飞机似乎每一个特点都不太鲜明，它只是非常便于生产而已。

　　是的，便于生产，这种斯图卡2型飞机一出世，就差不多影响了整个德国工业体系，这种飞机有很多零件都是由生产战斗机剩下的边角料制造的，发动机用的也是二线的成熟技术，根本没有占用任何一线兵器的生产产能。

　　在斯图卡2型这种飞机生产工序的启发下，才有了后来奥丁直升机的工业神话，才有了大名鼎鼎的直升机生产商弗朗克·艾尔斯通纳。而德国终于在探索了半年之后，开始在虎王坦克上大规模实验起了半自动生产线工艺，德国也走上了工业生产的快车道。

　　斯图卡2型飞机就好像是一种教练机，非常容易驾驶而且飞起来特别平顺。这种飞机有个非常良好的优点，就是结实。整架飞机里面几乎都有钢板加固防护，安装了先进的自封闭油箱，这是它能够取代斯图卡成为德军现役制式攻击机的理由之一。相反斯图卡的结实程度就赶不上斯图卡2型了，虽然差距不大，但是确实斯图卡2型飞机的战损率要更低一些。

　　斯图卡虽然投弹更精准，但是却有着难以克服的设计局限性。斯图卡的载弹量太少，只能携带一发大型炸弹执行轰炸任务，而斯图卡2型攻击机可以携带同样的炸弹两发，并且还能够带上其他一些小炸弹。同样的，斯图卡除了俯冲精准投弹之外，就没有什么值得称道的方面了，而斯图卡2型攻击机盘旋性能的优势让它可以一直在目标上空维持火力。

　　另一个让德国空军爱上斯图卡2型攻击机的理由是，斯图卡2型飞机使用了一种新式的引擎，这种引擎相当的省油，虽然在飞行速度上并不让人如意，可是其可靠性以及经济性，实在是让人难以拒绝。

　　当然，斯图卡2型还有一个完胜斯图卡的地方，那就是这种飞机的易于驾驶性。这种飞机的驾驶教程非常简单，新手经过简单的训练就可以将炸弹扔在目标附近的地方，正因为这种飞机的操作实在简单，所以空军一般直接把毕业的战斗机飞行学员送到前线，让他们先驾驶这种攻击机训练实战飞行。

　　凯瑟琳空军上将叫这种飞机为前线教练机，他甚至在公开场合对手下这么说道：“这种飞机设计出来就是一件壮举，它的出现让我们的飞行员可以用最直接的办法从教练机过渡到前线实战飞机。”

　　“这种飞机救了我的命。苏联人在地面上疯狂的向我扫射，我左躲右闪，子弹打在了我的大腿上，打穿了我的机翼，如果我驾驶的不是斯图卡2型飞机，可能就永远回不来了。”一名德国攻击机飞行员如此评价他的飞机：“让我回前线，可以。不过我只驾驶它，它给我无限信心。”

　　果然是有的忙了，就在飞行员们谈论着今天的好天气的时候，一名军官走进了会议室，下达了支援前线作战的战斗命令：“第1和第2攻击机中队出击，按照之前拟定的梅花Q方案，轰炸塞瓦斯托波尔地区。隔壁中队的14架斯图卡和你们一起进攻，好了，准备一下，然后起飞。”

　　“出发！”中队长伸出手来打了一个指响。然后所有人都开始更换起自己身上的装备来，有些人去更衣室更换出勤用的皮夹克还有手套，有些人则开始让地勤人员帮忙准备飞机的燃料还有弹药，整个基地都忙碌起来，总之对于空军来说，晴朗的一天，代表着忙碌的一天。

　　“干活儿了！大家精神点儿！”一个推搡着一个，一群年轻的空军飞行员拎着自己的皮帽子、风镜、围巾等东西，走向了自己的飞机。

　　很快，一架接着一架的斯图卡2型攻击机发动了自己的引擎，螺旋桨开始转动起来，整个基地上空都轰鸣着嗡嗡的响声。笔直的跑道上，第一架飞机已经开始爬升，而不远的后面，第二架飞机也已经准备好了一切。

　　对于德国空军飞行员来说，这已经不是第一次执行任务了，所以与其说是战斗，不如说对于他们而言这种飞行只是在工作而已。很快这些攻击机就在天空中结好了飞行编队，然后它们就如同蝗虫一般，飞向了他们要攻击的地域。

　　地面上，一名苏联士兵靠在战壕里，看了看远处那晴朗的天空。他已经在这里坚守了很多个日子了，可以说从赫鲁晓夫来到塞瓦斯托波尔之后，他就在附近驻扎，现在他在一个德军炮弹掀出来的巨大弹坑边上，身边就是正在劳碌的战友们。

　　几个苏联士兵将一挺老式的马克沁重机枪推到了弹坑边，利用这个弹坑作为一处机枪阵地，在里面放置了弹药，在后面挖设一条撤退用的通道。他们把挖出来的泥土装进麻袋里，作为沙袋加固机枪阵地的正前方。

　　“你们还是不要浪费时间了，天气现在已经晴朗了，要不了半个小时，德国人的飞机就飞过来了。”靠在战壕里的苏联老兵看着忙碌的年轻人，深深的为这些人在这里瞎忙活不值。这些几乎没有什么伪装的表面阵地，只要两架德军那该死的轰炸机，就可以完全摧毁掉。

　　德军有两种攻击机，一种是著名的斯图卡俯冲轰炸机，还有一种苏联普通士兵并不知道名字，他们叫那种平庸的飞机叫“靴子”，一个带有污蔑和鄙视的词汇。可惜的是这种被他们叫靴子的飞机一点儿也不平庸，它给苏联人造成的伤害还有恐惧，比它的前辈斯图卡还要更多。

　　“嘿，我们如果不在这里架设一挺机枪，一会儿德国人进攻的时候，你连哭都来不及。”一名年轻的士兵显然看不起人老成精的前辈，带着一丝调侃的语气回答道：“一会儿如果侧面有敌人上来，我们可就指望你了。”

　　“我觉得，有可能我们就根本等不到那个时候了。”这名苏联老兵叹了一口气说道：“这里想要防守住可不容易，主要不是看我，而是看那边的碉堡，如果它在那里，我们就还算安全，如果它不在了，那我们就要研究撤退的事情了。”

　　年轻士兵显然对老兵的担忧嗤之以鼻：“赫鲁晓夫同志不让我们后退一步，我们也不应该后退一步。这是为了祖国的战争，我们应该为国战斗到生命的尽头。”

　　“相信我，这世界上值得战斗到最后一刻的东西，就只有自己的生命。”老兵抬起头来，看到天边的白云高度上，出现了一些微小的东西：“好了，不说这个了，该死的，德国人的飞机来了！快点隐蔽起来！把机枪送到碉堡里去，快点！快点！”

　　“你表演的可真像。德国人的飞机来的多么？”机枪手听完老兵的话之后觉得他太过怕死了，所以对他没什么好感。现在听到老兵的喊话提醒，就笑着揶揄道：“如果你先跑起来，就更像了。”

　　他的话音刚落，那苏联老兵就向着碉堡跑去，他头也不回，似乎害怕自己占不到一个靠里面的位置一般。剩下的苏联士兵哄堂大笑起来，不过还是有谨慎的人看向了天空，那云朵的上方，刚才还模糊的小黑点，现在已经可以看到一架架德国飞机了。

　　“空袭！”有人撕心裂肺的喊叫起来。


第765章 火焰

　　没用多少时间，德国的轰炸机编队就飞到了苏联人的头顶上，这些飞机如同见了腐肉的秃鹫一般，挥之不去；如同跗骨之蛆一样，甩都甩不掉。

　　伴随着轰鸣的引擎，一架斯图卡2型攻击机找到了自己的目标，开始从容的俯冲攻击，机翼上专门为了攻击地面装备的20毫米口径机炮非常具有杀伤力，一连串的攻击打在苏联红军的阵地上掀起了一阵腥风血雨。

　　德国飞行员非常从容的用瞄准器套住了地面上蜷缩在战壕里的苏联士兵，然后沿着战壕的方向，俯冲扣下开火的扳机，之后就能从瞄准器的准星里看见地面上腾起了一片烟雾，随着飞机的前进而前进着。

　　机炮喷射出的曳光弹带着耀眼的光芒飞进地面上腾起的烟雾之中，让那一排腾起的烟雾更加浓密起来，地上到处都是尸体还有被炮弹打断的残肢断臂，整个战壕里就好像是人间地狱，到处都是鲜血还有惨叫声。

　　负责掩护的攻击机同时跟着俯冲，不过它们却没有把自己的弹药倾泻在步兵阵地上，这些攻击机瞄准反击的高射炮阵地，用炸弹还有炮弹来摧毁苏联阵地上为数不多的反抗力量。

　　德军从入秋以来对克里木半岛的轰炸就没有停止过，战略空军的将近300架屠夫轰炸机几乎每天都要光顾这片可怜的苏联领土。在半岛上原本部署的一些固定的防空炮阵地早就已经被炸成了平底，只有少数小口径的防空武器，被隐藏了起来。

　　不过现在连小口径的高射炮也已经不多了，前些天来的战斗让苏联损失了手中超过一半的防空力量，丢失阵地又让他们丢掉了一部分防空炮，现在剩下的东西，已经无法对德军攻击机部队造成什么麻烦了。

　　加上德国人的攻击机总是互相掩护着进行对地攻击，很少有落单的时候，所以苏联地面防空火力想要建功，并不是一件非常简单的事情——多数的情况下这些防空炮阵地都会被第一时间内摧毁，只有极其少数的幸运情况下，他们才有机会换掉天上的德军飞机。

　　天上的一架德军飞机飞过了头顶，一个隐蔽的高射炮射击阵地上，几名苏联炮兵透过伪装网还有白雪枯叶之间的缝隙望着天空，他们多么想扯开伪装物对着侵略者狠狠的来上几炮，可是因为实力的原因，他们做不到。

　　他们得到的命令是尽可能的保存自己，然后在有飞机威胁到碉堡之类重要设施的时候，再给予突然的还击，击落敌机之后，尽量抢救自己的火炮。可是看着天空中密密麻麻的德军飞机，这些苏联的年轻炮兵们，实在没有勇气向敌人打出自己手里的炮弹。

　　他们亲眼看见一名在战壕里奔跑的苏联士兵被20毫米口径的机炮打中了身体，他的胳膊仿佛被什么东西撕扯开来一样，一下子飞出去了好远好远，然后这个士兵的身子都膨胀开来，肠子喷了一地，整个人倒在战壕里，鲜血喷在周围士兵的脸上，吓得他们哇哇大叫。

　　可惜的是，这些被吓得叫喊不停的苏联士兵们，只经过了短短几秒钟就再也叫喊不出来了，因为第二架俯冲而下的斯图卡2型攻击机把弹药再一次倾泻在了这条战壕里，一瞬间横飞的弹药就打得战壕里鸡飞狗跳，差不多有30名士兵的满满一战壕人，一瞬间就只剩下了个位数。

　　不远的地方，一个碉堡的顶部，突然被一枚德军飞机丢下的炸弹击中了。巨大的爆炸腾起，整个碉堡都坍塌了下去。这里并非是塞瓦斯托波尔要塞的核心区域，所以一些碉堡工事并没有那么坚固，一枚普通的航空炸弹就解决了问题，而且是非常彻底的解决了问题。

　　水泥板斜着塌方下去，白色的灰尘还有水泥碎块瞬间就将下面的士兵掩埋了起来，强烈的震动将里面半数的士兵震死，剩下的人里又有被水泥顶棚砸死的，又有直接被横飞的炸弹破片干掉的，总之都没了声响。

　　刚才第一个发现敌机来袭，转身逃跑的老兵从坍塌的废墟里挣扎着爬出来，他的位置不错，有几个倒霉蛋替他挡住了横飞的碎片，还有顶棚上塌下来的碎石。于是他活了下来，虽然耳朵里嗡嗡作响，似乎再也听不见其他的声音，但是他依旧很庆幸，庆幸自己可以继续呼吸。

　　他看见战壕不远的一个隐蔽的高射炮阵地里，有士兵正在向他招手，他看了看四周，发现只有他一个活人还跪在废墟边，而他的膝盖下面，是另一名苏联士兵的胸口。他用不知道被谁的血染红的手向前爬行，把自己的脚抽出废墟。踩着死人他连滚带爬的逃进了高射炮阵地里，靠在几个弹药箱上大口的喘气。

　　别人对他说了什么，他自己也不清楚，因为耳朵里就只有嗡嗡的鸣响。不过喘息了一会儿之后，他感觉到了身体上传来的疼痛，抬起自己的胳膊来看了看，这个时候他才发现自己的胳膊上插着一片金属，不知道究竟是来自哪里的。

　　来不及拔出那个该死的弹片，他抬起头来看向了周围，高射炮阵地上的士兵正在七手八脚的掀开伪装网，上面的积雪掉落下来，灌进了这名苏联老兵的脖子里，传来了一阵刺骨的冰凉。

　　视野变得更好了，他看见远处的阵地上，德军的飞机正在丢下一枚接着一枚的炸弹，那里腾起了巨大的火焰，似乎一切都在燃烧。印象中他见过这种炸弹，他的战友在几个月前有大半都被这种炸弹活活烧死了。军官们叫这种炸弹为凝固汽油弹，听说一旦被点燃了就再也无法熄灭身上的火苗。

　　他亲眼见过整条胳膊被烈焰吞噬的士兵，脸皮都被火焰烧得融化了，那名士兵在被送到野战医院之后就没有停止过哀嚎，几天之后这个倒霉的家伙死在了医院里，浪费绷带还有止痛药物的结果这是让他又多痛苦了一阵子，仅此而已。

　　说实话这名苏联老兵只是一个可怜的农民，他可不知道什么科学技术还有什么先进的武器装备。在他看来德国人发明出来这些可怕的东西，就和魔鬼撒旦差不多。正常的人类是不应该用如此残忍的方法来残骸同族的，可是这些武器现在都出现在了战场上，如同死神那可怕的镰刀一般，收割着人们的生命。

　　一切似乎都结束了，或者说一切都应该在此结束了。老兵颓然的发现不远处的一架德国轰炸机正在向着他们头顶上飞来，而很显然，对方发现了这里有一个足以产生威胁的高射炮阵地。

　　落下了自己的目光，老兵挣扎着想要站起来，他看见远处有穿着棉服的苏联士兵在拍打着自己身上的火焰，遗憾的是他的双手没有能够扑灭身上的火苗，反而让自己的手掌还有袖子也燃烧起来，凝固汽油弹里面的燃烧物质带有粘黏性，很容易就黏在接触的物体上，把接触的物体也一起点燃。

　　挣扎着奔跑着，那名士兵最终与一个同样满身火焰的人撞在了一起，两个人都倒在地上，消失在了老兵的视野里。很显然他们两个最终的结局非常清楚，没有人能在“魔鬼的火焰”中存活下来。

　　还没等这个苏联的老兵回过神来，爆炸的气浪就将他吹飞了起来，他的整个身体都仿佛是风中的树叶，跃起几米的距离然后重重的摔在了刚才他爬出来的碉堡废墟上。他被摔的七荤八素，好不容易才从混乱中找回了自己的思维。

　　天空中的德国飞机似乎在返航，他们拉高了飞行高度，然后在天空中编队，向着来的时候的方向飞去，耳朵里的鸣响更严重了，挣扎着坐起身子，苏联老兵看见了刚才他栖身的那个高射炮阵地，一名苏联士兵正靠在掩体边上擦脸上的鲜血，其他的人都倒在地上没有了动静。

　　一名苏联士兵翻进了这条战壕，靠在战壕的墙壁上大口的喘气。他看了一眼老兵，然后露出了一口洁白的牙齿笑了笑，笑着笑着就留下了眼泪，嚎啕大哭起来。这条战壕里算上碉堡那边的一截，差不多有一个连的部队驻守，现在这些人大多数已经不在了，想凑出20个来，似乎都很勉强。

　　他们三个人就这么坐着，根本不知道因该做些什么。没过多久，苏联老兵看见一辆豹式坦克在一辆3号突击炮的掩护下，已经开始翻越他们所在的战壕。这些坦克的后面，跟着小心谨慎的德国掷弹兵们。

　　苏联老兵低头，想要找一把武器，可是他没有能够如愿。废墟上的武器都已经损坏，最近的一支完好的步枪距离他至少有五米还远。他挣扎了一下，开始挪动满是伤口的身体，艰难的爬向了那支莫辛纳甘。


第766章 有信仰坚定的人们

　　他一边爬向那支步枪，一边看见了高射炮阵位上，那名满脸是血的战友，那人好不容易擦干净了自己脸上的鲜血，却发现自己的身边，一辆3号突击炮缓慢的开了过去。而几名德国掷弹兵已经发现了这个可怜人，正用手里的各种枪支指着他。

　　“我家里还有老婆孩子！放过我吧！求求你们。”那名苏联炮兵哀声恳求道。没有人愿意死在冰冷的战壕里，也没有人愿意就这么结束自己的一生。那种视死如归的人毕竟只是少数，希望可以活下去的人才是正常人。

　　“他在说什么？这里有没有人懂俄语的？”一名端着MP-44突击步枪的德军老兵回头问周围的战友，他是一名班长，负责指挥部队掩护前面的那辆3号突击炮。这可是他们M集团军手里不多见的高级装备，进攻碉堡之类的坚固工事的时候，有这玩意和没这玩意，差别那是相当的大了。

　　“不知道，也许这是他在劝你相信共产主义那一套，这些苏联人都是危险分子，他们的脑子都被斯大林个烧了。”一名年轻的士兵端着自己的毛瑟98K步枪，笑着对自己周围的人说道。

　　“呵呵。”“哈哈。”周围的德军士兵都跟着笑了起来，在他们心里，这年轻人说的一点儿都没错，苏联人脑子都被烧掉了，他们不怕死亡打毫无希望的战斗，就和一群神经病没有任何区别。

　　这片阵地非常开阔，地势平坦，德军轰炸机丢下了大量的凝固汽油弹，将整个战场都烧了一遍。所以这次进攻对于德军来说没有什么难度，他们甚至都没有遇到什么像样的抵抗。这里的苏联士兵差不多人人带伤，大多数人都只能等着德国人到来，连端起武器还击的能力都没有了。

　　那名刚刚逃进战壕里的苏联士兵索性闭起眼睛，开始装死。他的胆子已经被吓破了，根本动不起反抗的心思。在他看来只要这么躺着，就可以逃过这么一场恐怖的劫难。

　　“呯！”一名中年德国士兵端起了自己的G43半自动步枪，一枪打中了坐在地上求饶的苏联人的脑袋。他看向了周围脸上还挂着笑意的士兵，严肃地说道：“不要取笑你的对手，给他们尊严，这样你会在同样的时候获得应有的待遇。继续搜索，把没有伤的苏联人集中起来，送回后方去！”

　　“遵命！长官！”几个刚才笑了半天的年轻士兵赶紧收起了自己的笑容，板出一副严肃的脸孔来，开始寻找有没有装死的苏联人。他们小心翼翼的在高射炮阵位边上翻找，有两个人对着已经损坏的高射炮指指点点，似乎在评论着这门没有任何作为就被摧毁的废铜烂铁。

　　你们的脑子才被烧了！你们来到我们的家乡，向我们开枪，丢炸弹，然后说我们的脑子被斯大林烧了？如果我们不反抗，那才是脑子被人给烧了！苏联老兵脑海里大骂着，又向前蠕动了一段距离，他距离那支枪更近了，他也知道德国人距离他更近了。

　　“你们，有你们坚定的信仰，我也有我的。你们相信你们的元首可以带给你们胜利，我相信的东西更简单，那就是谁打了我，我就打回去！”一边嘀咕着，一边接近他面前的武器。

　　有人杀了和他一起参军的邻居，有人杀了他在部队里的好朋友，作为一名男人，应该拿起自己的武器，为这些朋友和熟悉的人报仇雪恨，这是一个男人的责任，也是一名老兵的坚持。

　　“很遗憾我没有什么手艺，不会扎花圈，也不会做棺材，所以我没办法安葬你们，为你们的灵魂祈祷。”老兵伸出自己的胳膊，手掌按在了枪支的背带上：“不过我会杀人，我会开枪，所以我应该为你们报仇，应该……”

　　他用手艰难的拉动枪上的背带，将那只莫辛纳甘拉回到自己的身边，看了一眼弹夹，里面确实还有子弹，他拉动了枪栓，将一发子弹顶上了枪膛，然后靠在一块石头上开始用准星瞄准。

　　远处的那个高射炮阵地上，两名德国士兵正在互相点燃香烟，他们对着苏联的报废高射炮品头论足了一番之后，丝毫没有意识到危险就在他们身边不太远的地方。

　　那辆突击炮在前进了几十米之后停了下来，一些德国士兵忙着填平部分战壕，让其他的汽车还有设备可以通过。更多的士兵已经从两侧越过一些石头，靠近了山坡的顶端。

　　这名苏联老兵用枪指向了两个正在抽烟的年轻德国士兵，然后他突然意识到开枪打一个蠢货有些浪费了机会，于是又调整了一下步枪的角度，把准星压在了那名开枪打死了苏联炮兵的德国班长身上。

　　还没等他扣下扳机，一辆装甲车从两个人之间经过，隔断了他们的视线。装甲车上的机枪将战壕中间那名装死的苏联士兵打了个浑身弹孔，死的不能再死了。

　　苏联老兵紧绷的肌肉放松了一下，然后等到装甲车快要挪开角度的时候，再一次的做出了瞄准的动作。可惜的是当他做好了射击的动作之后，那名班长已经不在原来的位置上了。

　　“见鬼！”咒骂了一声之后，苏联老兵又把枪调整了一下位置，瞄准了在那里抽烟的两名年轻的德国士兵，他犹豫了一下，然后把自己的枪口对准了刚才嘲笑苏联士兵的那个德军，手指头压在了扳机上。

　　“如果我要是你的话，就丢掉手里的枪。”一根冰冷的枪管顶在了苏联老兵的钢盔上，就在他聚精会神的瞄准战壕那边的德国士兵的时候，他的身后，已经开过了一辆豹式坦克，这辆坦克后面跟着的德军掷弹兵没有费多大的劲，就看见了这个受伤的苏联士兵。

　　显然这个德军士兵会说一些俄语，他拿着一只毛瑟98K式步枪，看装扮应该是一名文职士兵。苏联老兵没有动，因为他只要一动，瞄准的那个德国士兵就脱离了他能威胁的范围了：“我看上去像是怕死的人么？能打死你们中的一个，我已经非常高兴了。”

　　“先生，斯大林是一个暴君，他在乌克兰还有白俄罗斯与西伯利亚犯下了屠杀罪，你没有必要为了一个恶魔坚持战斗。”懂俄语的士兵一般都要做一些策反劝降的工作，所以口才都比较好一些。他一开口就头头是道，说的东西听起来倒是非常有道理。

　　“那你们就拿着武器进别人家，替主人教训另一个恶棍？然后你们就留下来不走了？你们和斯大林一样，都并非是什么正义的化身。”苏联老兵开口回答道：“相信我，能裁判一切的，只有上帝。你们，显然不能。”

　　“丢掉武器，我把你送到后面的野战医院去，你也许还能回家，看见自己的妻子还有孩子。别做傻事。”德国士兵开口劝说道，他们分别为了自己的祖国，就这么在战场上相遇，如果不是这个环境，两个人也许能用俄语聊上很久。

　　“我一辈子都没做过傻事，孩子。”苏联老兵笑了起来，然后毅然决然的扣下了扳机：“可是我在最后的时刻，希望可以做一次。”

　　“呯！”枪声响了起来。德国士兵也没有犹豫什么，杀人对于他来说也并非是第一次了。他也扣响了自己的武器，子弹打穿了钢盔，打爆了苏联老兵的脑袋：“呯！”

　　鲜血飞溅，有一点甚至泼在了德军士兵的军靴上。他看向了远处，那里一名德军士兵中枪倒在了地上，周围的士兵正在大声的喊叫着：“嘿！有人开枪！有人被打中了！医护兵！我们需要医护兵！”

　　幸运的是，这名年轻的德国士兵只是被打中了胳膊，子弹从侧面飞入，打穿了他的胳膊之后擦着他的胸膛飞走了，他捡回了一条小命。等到德军寻找那个偷袭的苏联士兵的时候，只找到了一具脑袋碎裂开来的尸体。

　　“刚才是他开的枪？”为首的正是背着G43半自动步枪的班长，他看着还在擦靴子上血迹的德国士兵，走上前去开口问道。

　　“如果说你是问打伤那边那个年轻士兵的苏联士兵，我想就是他了。”德国的俄语翻译擦干净了鞋子上的血迹，抬头看了看前面的这名德国班长。

　　“谢谢你，如果不是你的话，我想我们可能要失去一名优秀的士兵了。”德国的班长挤出了一丝笑容来：“这些苏联人到死都不愿意放下自己的武器，他们有着和我们一样坚定的信仰，还有坚韧的性格。”

　　“区别是，我们手里的武器比他们的更先进。”那德国翻译笑了笑说道：“这是战争，我们为了我们的将来，他们为了他们的。”

　　德国班长跟着笑了笑，点了点头转身离开。对于他来说，用不着去管那些敌人都在想什么。他只需要知道，把不投降的敌人消灭掉，就可以了。

　　“不用谢我。”翻译转身也离开了这里。


第767章 仔细说说

　　“非常高兴您能来到前线，到我的军队里视察前线战斗进程。我的元首。”伦德施泰特元帅一边在前面亲自带路，一边和阿卡多介绍部队进攻的准备工作。

　　他的部队已经在科涅夫的近卫第1方面军的正面推进了40公里了，显然科涅夫手里的部队根本不是伦德施泰特麾下A集团军的对手，整个防线正在一点一点的崩溃中。

　　现在的他可谓是真正的春风得意，与陆军第一位元帅勃劳希契不同的是，他和隆美尔两个元帅才是真真正正在前线打拼出来的实力派元帅，在东线他这个元帅奉命指挥帝国A集团军，麾下战斗力惊人的精锐士兵超过10万人。

　　比起曼斯泰因临时组建并且以步兵为主的M集团军来，整个新建的A集团军更像是一支超级现代化的装甲兵团，汽车装甲车数也数不清，还紧贴着铁路线推进，不光有陆军第一坦克杀手魏特曼等超级实力派坐镇，还有第一批部署在前线上的新式武器：虎王坦克。

　　当然，伦德施泰特的战绩也完全对得起这支集团军的政体实力。在展开进攻的几天之内，A集团军精锐的装甲部队就从两翼合围了巴拉诺维奇，并且在阿卡多荷兰暴怒的时候，作为支持元首的行动，夺下了这个苏联红军控制的交通重镇。

　　占领了这里之后，A集团军沿着铁路一直进攻到了斯托尔布齐，把白俄罗斯的军事重镇明斯克划进了自己的攻击范围，他的攻击也导致苏联前线的军队大规模的收缩，朱可夫用杂牌部队替换了精锐的科涅夫近卫第1方面军。

　　“有了地雷清除车，我军的推进速度提升了不少，伤亡也跟着下降了，空军因为天气好转开始投入作战，我们的情况从未有这么好过，苏联人在不停的后退。”伦德施泰特向前走着，对面的士兵全都立正站好，一脸崇拜的看着自己的指挥官，还有指挥官身后那个伟大的元首。

　　“元首万岁！”一名士兵脸憋得潮红，激动的在阿卡多面前立正，然后伸出了自己的胳膊，好悬就轮在了他身边排长的脸上。之后他不好意思的看了一眼自己的排长，然后更加紧张也更加不知所措了。

　　阿卡多笑了起来，绕过了两名负责他安全的党卫军军官，走到这名士兵身边。他对身后的安娜还有其他随员摆了摆手，温和地说道：“放心好了，不用那么紧张。如果我在我的士兵中间被敌人杀掉了，那这个国家也就永远不需要我了。”

　　说完之后他又看向了那名士兵，还有他身边的排长，以及他们身后的一排排一线官兵们：“你们说，是这样么？我和你们站在一起的时候，难道还会有什么危险不成么？”

　　“我……我的元首。”那名刚才差点被自己手下的胳膊打中脸面的排长显然也非常激动，他立正之后，结巴的回答道：“您……您说的……对，我们，我们永远誓死……誓死保卫，保卫您的安全。”

　　“镇定一些，我英勇的士兵，你们敢直接面对敌人的子弹，就不敢和我站在一起说几句话么？”阿卡多的话惹得伦德施泰特还有在场的每一个人都善意的笑了起来，气氛也一下子活跃了许多。

　　阿卡多伸出双手来，帮那名士兵整了整胸口上佩戴的二级铁十字勋章，然后拍了拍他的肩膀：“不要紧张，也不用太拘束，你们不仅仅要保卫我的安全，也要保卫整个帝国的安全。”

　　然后他回过头来，对陪在他身后的安娜还有芬妮两个人说道：“我就站在这里，给我和我的士兵们照一张相片。1919年的时候我和他们一样，是他们中间的一员，那个时候我的国家战败了，我不得不走上了一条从来没走过的道路。现在，我站在这里，拥有世界上最强的百万大军，再过二十年，也许这些士兵中间，会有人接过我的担子，带领这个国家继续前进。”

　　一群记者蜂拥而上，把他们的镁光灯对准了阿卡多还有他身后的那些士兵们，灯光闪烁，大家都惊讶的发现阿卡多身后的士兵们每一个人都挺直了自己的胸膛。

　　拿破仑说“不想当将军的士兵不是好士兵”，阿卡多则是用自己的实际行动来唤醒了每一名士兵想当将军的愿望。这些士兵可能最终会战死在沙场上，或许一直到退役那天不过是一名排长，或者是一名营长。可是他们的血液在这一刻是沸腾的，他们会在未来坚信自己可以做得更好，如同他们的元首那样，做得更好。

　　“我的元首！能在您的手下工作，是我最值得庆幸的事情。”站在阿卡多身边，伦德施泰特背着手摆出了一个拍照的姿势，然后轻声恭维道。

　　“不要太谦虚，事实上，我一直庆幸，庆幸能和你们这些优秀的指挥官，还有这些英勇的战士一起共事。”阿卡多同样按照宣传部的形象负责人的要求，抬高了一些下巴，然后对伦德施泰特说道：“我在荷兰动手的时候有些草率，没有影响到前线吧？”

　　“我的元首，原来您这么急着赶回前线是为了这个。请您放心吧，帝国的每一名军人都是站在您这边的。”伦德施泰特坚定地说道。

　　阿卡多回头看了伦德施泰特一眼，然后说道：“不要那么自信，我的将军。事实上德克也是陆军将领，他就不站在我这边。”

　　“从他忘记掉忠于元首这件事的时候开始，他就已经不能算是帝国陆军的成员了。”伦德施泰特回答道：“凡是不忠于元首的人，都是陆军，都是我个人的敌人。”

　　阿卡多和希特勒有一个最本质的区别，那就是他几乎不对自己的将领们指手画脚。他知道事实上德军的一线指挥官都拥有不错的天赋，对他们进行干涉，只会起到截然相反的效果。

　　但是他又是军方出身，在旧时候的国防军内，或者说在新的帝国陆军内部，他都有着自己的根基，这也是下士出身的希特勒无法比拟的优势。德国贵族谈论起希特勒的时候习惯用“那个下士”来称呼，可是提起阿卡多他们却不得不无奈的叫一声“那个将军”。

　　更让基层士兵们感到亲切的是，阿卡多出身最基层的士兵，他在第一次世界大战里立过功，甚至得到过铁十字勋章这类的奖赏。这让他更受广大基层士兵的拥戴，如果军方有什么针对阿卡多的行动，估计基层士兵们第一个就会躁动起来。

　　正因为他在军方内部有着希特勒所不具备的良好习惯还有无法比拟的根基，所以阿卡多才会信任他的军队，并且不干涉他的军队。这么做的好处就是他立刻得到了回报，陆军高层将领几乎每一个人都对阿卡多感恩戴德，保持着与元首的良好关系。

　　伦德施泰特，凯特尔，莫德尔，隆美尔，曼斯泰因，克卢格，古德里安。几乎所有的将领都信任和崇拜阿卡多，把他当做自己的神祇。他们用阿卡多制造发展的武器作战，事实证明这些武器都是全世界最好的；他们按照阿卡多拟定的总体战略来布置战术，事后总是能够取得胜利。所以他们坚定的站在阿卡多身边，如同拥护上帝一样拥护这位元首。

　　照相结束了，阿卡多笑着对士兵们挥手，收到的却是密密麻麻如同森林一样的德意志举手礼。士兵们高喊着阿卡多的名字，从他们的眼神里可以看出来，他们愿意为帝国的元首流血，他们愿意为帝国的元首牺牲，他们愿意为帝国的元首战斗到最后一刻。

　　“阿卡多，我的元首。我现在越来越喜欢你了，你说我该怎么办？”芬妮穿着时髦的毛衣还有外套，因为忙碌脸上还带着一丝红润。她走到阿卡多的身边，用妩媚的语气轻声说道：“你在荷兰的时候是怎么想到的？用那么简单的手段，就操控了舆论？”

　　阿卡多很想告诉这个如同熟透了的禁果一般妖娆的女人，他原本在的那个世界里，舆论操控要比现在专业的多，而且也疯狂的多。有丑陋的女人跳出来恶心人博取出名的机会，也有推波助澜把一件小事扩大无数倍来骗眼球的案例，总之现在亮出来的招式，对于媒体爆炸年代的人来说，都是太小儿科的场面了。

　　不过元首还是很陶醉有美女崇拜自己的感觉的，他笑着对自己的宣传部长吹牛，脸不变色心不加速：“事实上我还有很多其他的宣传手段，晚上一起吃晚饭的时候我再一起告诉你。”

　　“吃晚饭的时候我很忙，估计没有时间听你对媒体发展的高论了。”芬妮有些遗憾的看了一眼安娜，然后突然靠向了阿卡多，用很小的声音补充了一句：“不过我晚上8点钟之后没有事做，不如我去你的房间找你，你和我仔细说说媒体的发展？”


第768章 外围争夺战

　　进攻，进攻！这就是德国在东线的大多数部队正在做的事情。士兵们冲过树林，越过战壕还有空旷的荒郊野外，冲过平坦广袤的枯草荒原。包围城市不停的炮击，一个接着一个的把地图上的节点插上代表德意志的万字旗。

　　一名德国掷弹兵从战壕里跃了出去，他向前奔跑，几步之后就赶紧趴在地上，子弹在他的头顶飞过，带着与空气摩擦的呼啸声。最靠近他的那一颗子弹，甚至距离他的钢盔只有几厘米远。

　　还没等这名士兵调整自己的位置，一辆3号突击炮就从他的身边开了过去，这辆突击炮停在了一处阵地上，向着远处的一个不断喷射着火舌的碉堡开了火。

　　“轰！”一声巨响，那个钢筋混凝土建造的厚实的碉堡顿时就腾起了一股浓烟，炮弹在几百米的距离上准确的击中了目标，为步兵们荡平了一个前进中的障碍。

　　那名躲避的德军士兵爬起身来，跟随在这辆又开始缓慢前进的3号突击炮的旁边。子弹打在坚固的装甲上，溅起了一片火星，而突击炮周围的士兵们，冒着敌人密集的火力，向前艰难的前进着。

　　“为了帝国！前进！”一群德国士兵端着自己的武器，冲向了敌人的阵地，工兵们在机枪的掩护下，开始用工具切开苏联军队布置的铁丝网等障碍，后面的德国士兵越过了那些被破坏的铁丝网，然后迅速的跳进苏联部队的战壕里面。

　　枪声密集的传来，到处都有爆炸的声响，有些是双方士兵互相投掷手榴弹的响动，有些则是炮兵的攻击落在了附近造成的。原本坚固而且完整的战壕，现在已经被炮弹还有其他的什么东西，破坏的七七八八了，许多地方都留着巨大的弹坑，里面的苏联红军和想要夺取这些地方的德军士兵，展开了激烈的争夺。

　　刚刚才端着枪，打死了一名苏联士兵的德军战士，很快就被其他的苏联士兵打过来的子弹击中，闷哼一声倒在地上没了声音。他的身后，更多的德国士兵正在猛烈开火，而另一侧，也有更多的苏联士兵随着枪声倒下。

　　成百上千名苏联士兵在阵地上奋起反击，不过等他们跃出了自己的战壕，向前冲锋了一段儿距离之后才发现，他们的面前到处是德国人的枪林弹雨，还有3号突击炮这样的钢铁巨兽。

　　只有步枪的他们根本没有办法对付德国人的进攻，他们拿德军的突击炮毫无办法，只能依靠步兵带着十几枚手榴弹强行接近这些坦克或者突击炮，来击毁这些对他们的阵地威胁最大的重型装备。

　　“阿布拉莫维奇！去！干掉那辆敌人的坦克！”一名连长指着远处，那辆不断开火攻击的德军3号突击炮对自己的部下发号施令。他的部队已经被那辆突击炮冲击的七零八落了，如果不干掉这个大家伙，那么很快这里就不会再有成建制的苏联军队了。

　　“您说的是哪一辆坦克？长官？”这名叫阿布拉莫维奇的苏联士兵低着头，用一只手扶着自己的钢盔，大声的问自己的连长：“我要怎么进攻，才能保证完成任务？”

　　“那辆坦克！看见了么？没有炮塔的那辆，侧面的铁十字，看清楚了没有？”这名苏联的连长指着远处的目标，大声的告诉给自己的属下：“你，带着十几枚手榴弹，接近那辆坦克！对，到侧面……”

　　“呯！”还没等这名连长挥舞着手臂向自己的士兵布置好任务，说清楚自己准备让他去执行的命令，一发子弹就打在了他伸出战壕指着坦克的手臂上。巨大的冲击力直接打飞了他的手掌，只留下一个光秃秃的手腕。

　　“啊！”这名倒霉的被流弹击中的苏联连长惨叫了一声，然后整个人都倒在了阵地上。战场上流弹到处横飞，如果运气极度不好的时候，那么一名士兵很容易被横飞的乱打出来的子弹打中，有可能是敌人打出来的子弹，当然也有可能是自己人打出来的。

　　刚才还被命令要去炸毁德国坦克的士兵赶紧上前一步，扶住了倒下去的连长：“医护兵！医护兵！连长同志被击中了！他被击中了！来人啊！”

　　3号坦克正前方的那挺机枪正在不断地喷吐着火舌，将前面一道战壕里的苏联士兵全部都扫倒在了战壕里，毕竟这里的苏联士兵手里已经没有什么像样的反坦克武器了，所以他们对面的德军突击炮就肆虐开来，如同狼入羊群。

　　在战场的另一端，另外一辆3号突击炮的命运就没有那么好了，对面的阵地上，苏联士兵手里有一门45毫米口径的反坦克炮，这门大炮被隐蔽在了一个有顶部伪装的战壕内，等到那辆3号突击炮靠近到了足够的距离上的时候，这门苏联的反坦克炮开火了。

　　炮弹击穿了德军突击炮的前部底装甲，在上面留下了一个大概3厘米直径的窟窿，炮弹还有装甲形成的破片扫荡了整个突击炮的内部，将里面的四名成员打得千疮百孔。所幸的是这辆突击炮并没有殉爆，所以后面跟着的20多名德军士兵并没有遇到什么危险。

　　“我们必须撤退了！如果再不离开的话，我们都得战死在这里。”一名苏联士兵看着自己的同伴，大声地说道。不过撤退的命令根本没有下达，所有人都只能呆在战壕里，等着自己的末日到来。

　　阵地的这一边，那名被打飞了手掌的连长正在被医护兵匆忙的包扎。而两名苏联的年轻战士已经在身上插满了手榴弹，准备去阻止德军那如入无人之境的3号突击炮了。他们在战壕里穿插，很快就来到了那辆德军突击炮的侧面。

　　周围的战壕里不时有枪声响起，到处都是德国人的喊话，还有苏联士兵中弹之后的惨叫。他们徒手翻上了战壕，准备从侧翼的位置接近自己的目标。遗憾的是第一个苏联爆破手刚刚露出自己的头来，就被德军发现了，一排密集的子弹扫了过来，打在了那名苏联士兵的头上，瞬间就夺取了他那年轻的生命。

　　“……”这名苏联士兵被战友的鲜血溅了一脸，吓得连话都说不出来了，他不知道自己出去之后是什么下场，他的腿肚子一直在哆嗦，让他连迈开步子移动身体都做不到。他觉得自己应该赶紧离开这个鬼地方，可是他还记得自己来到这里的目的是为了摧毁敌人的战车——不过现在对于他来说，无论前进还是后退，都是一件非常艰难的事情。

　　一枚手榴弹滚进了战壕里来，正好掉落在他的脚边，他低头看了一眼那个铁疙瘩，脑海里就只剩下了骂娘的一瞬间画面。巨大的爆炸将整个战壕里的尘土都掀了起来，德军也被如此震耳欲聋的爆炸吓了一跳。

　　不过爆炸之后，近在咫尺的那辆3号突击炮依旧在战场上肆虐着，德军依旧在装甲车以及突击炮的掩护下，缓慢的前进着。他们占领并且清除一个接着一个的战壕，一点一点将苏联人赶出这片土地。

　　几名德军士兵在战壕里发现了一个苏联红军的聚集区，于是几枚手榴弹被同时丢进了这里，一片爆炸过后，德军士兵端着枪支冲了进来，然后遇到任何会活动的目标就开火打上几发子弹。

　　很快整条战壕里就没有了声音，德军士兵用脚踢了踢倒在地上的苏联士兵，这里有一挺重机枪，因为害怕被远处的突击炮干掉，一直没敢开火。再远一点的地方，横七竖八躺着十几个苏联士兵，他们都是被刚才的手榴弹还有扫射干掉的可怜虫。

　　一名穿着军官服装的苏联人仰面躺在地上，他睁着的眼睛里还都是不甘心的表情。这名苏联连长的整只手都不见了，手腕上还包扎着被血染红了大片的绷带。这具尸体的周围，散落着一些空弹药箱子，看来他们用这些东西当做椅子。

　　不远的地方，德军士兵聚在一起，正在把一面巨大的国旗铺设在一处碉堡群的中央，他们占领了这里，必须按照规定留下一个对空的识别标志。现在，就在这个地方，仰望山顶，德军已经能够看见塞瓦斯托波尔要塞的核心了。

　　“我的元首。”阿卡多的办公室门口，一名军官敲响了房门。房间里，安娜还有芬妮两个人正在陪着阿卡多聊关于媒体控制与利用的话题，安娜命令进来之后，这名军官推开了房门走进了屋子，将一份报告摆放在了阿卡多的办公桌上。

　　他站在阿卡多的身边，轻声的汇报道：“曼斯泰因将军的M集团军已经在一个小时之前合围了塞瓦斯托波尔，他说想用这次进攻，来表达对元首您的忠诚。”

　　“我知道了。回电给他，告诉他，我非常期待他接下来的每一场表现，高加索就是我给他的舞台，希望他能够表演出让我难忘的优秀演出！”阿卡多点了点头，说完这些就示意来人可以退出去了。


第769章 反面教材

　　中途岛上的日本士兵们，正在想尽办法修复他们手里的大正十一式轻机枪，这种武器在太平洋战场上投入作战之后就表现一般，经常出现各种各样让人难以忍受的错误。

　　自从大日本帝国进攻夏威夷群岛的作战最终失败之后，日本海军就拟定了一个围绕中途岛进行战略决战的庞大计划，可惜的是美国海军就是不上当，在夏威夷屯驻下来，等着自己更多的航母下水。

　　无奈的山本五十六只好率领日本海军残存的兵力南下，龟缩回了岛屿众多的马绍尔群岛附近海域，在那里训练损失惨重的海军航空兵，以图司机再战。有了这支海军的支援，澳大利亚的日本陆军发起了一次代号为“长刀”的进攻，占领了澳大利亚的一系列东北部重镇。

　　但是这一系列的攻击并没有让日本国内兴高采烈，稍微有点儿眼光的人都知道，日本海军倾尽家财豪赌美国政府会战败投降的一次梭哈，彻底失败了。美国人没有如同大多数日本大本营里的政客预料的那样，在挫折和屈辱中投降议和，而是如同一名被吵醒美梦的巨人一样，暴跳如雷的抽出了自己的长剑。

　　联合舰队跑路了，或者说“转进”了，那留下的一堆烂摊子就交给了日本陆军还有海军陆战队的一群可怜虫们，这些士兵被千里迢迢丢到中途岛上，结果却要在失去了海空优势的情况下，打一场让人绝望的战争。

　　一群日本兵被命令在沙滩上挖设战壕，用抢运来的沙袋还有岛上的木料之类的搭建各种防御工事，现在他们依旧相信日本海军可以在他们需要的时候杀过来，将准备侵犯他们脚下的“神圣国土”的美国海军登陆部队绞杀干净。乐观的人们觉得他们将在未来一个月内就取得战争的最后胜利，悲观一些的也认为他们能在1939年的年末回到自己的家乡。

　　负责中途岛内2万多名日本步兵的指挥官叫安腾，是一名在中国打了几年战争的老指挥官了，他有丰富的作战经验，是日本陆军中被比较看好的人物之一。能在危机关头被派到中途岛上指挥战斗，也足见大本营对其的信任。

　　但是说实话这个安腾虽然战斗经验非常丰富，不过却都是在中国打出来的所谓“经验”，面对武器还有装备都和日本差不多，甚至略有差距的中国正规军，他的指挥可以算是中规中矩，但是调到太平洋上对付火力优势明显的美军，他的那点儿经验，就显得有些不合时宜了。

　　和在可爱岛上一样，日本陆军依旧是在沙滩上修建防线，企图彻底在滩头阻拦美军登陆，这种战术也是抵抗登陆作战最古老的战法之一，只能用并无出彩这个词汇来形容了。而且陆军还有海军陆战队并没有得到海军“转进”的消息，他们一直认为海军就在附近，可以支援他们作战。

　　“擦干净一点儿，这玩意太容易卡壳了。”一名日本机枪射手对正在擦拭机枪的战友提醒道：“也不知道那群长官们知道不知道，使用这种武器简直就是在坑害我们自己人。”

　　大正十一式轻机枪是1922年设计生产的日本一线主力轻机枪，按照日本当时的一贯“非主流”想法，这款机枪也决定开创一段可歌可泣的“有日本特色的帝国主义发展道路”。

　　日本陆军奇葩的认为，他们的自动武器编入步兵班和排级同等的作战单位，必定增大一线步兵的弹药消耗量，因此必须考虑由此带来的弹药保障问题。这在工业产能比较高的德国还有美国根本就不是问题，放在日本这里就成了一个要命的技术指标，由此可见在甲午战争之后一夜暴富的日本，并没有表面看上去那么财大气粗。

　　在装备这种轻机枪之前，日本陆军一线步兵的基本作战单位没有装备过自动武器，都是使用手动“三零”式步枪或“三八”式步枪。而日本军队也一直提倡勤俭持家，讲究能用刺刀就不用子弹的“武士道精神”——当然了，究其原因其实就是省下点钢铁，造点战舰之类更有用的大家伙。

　　于是这一用轻机枪了，弹药保障就成了问题。具体还包括两个方面：其一，是弹药的数量问题，也就是说要确保够用；其二，是弹药的型号问题，即要确保通用。而通用，又是确保弹药保障的根本要求。步枪和机枪使用同一种枪弹，可以最大限度地提高战斗中弹药保障的方便性。

　　听到这里就忍不住为日本陆军这种萌芽阶段的家族武器射击思想叫一声好了，远在大洋彼岸又彼岸的德国在阿卡多的主导下才真正走上了注意武器家族化通用化发展的道路，由此也诞生了一批通用性非常高的武器装备。

　　比如说德国的豹式坦克的大部分零件就可以和虎式坦克的通用，这也让德国在坦克生产线上占尽了便宜。不过即便是二十一世纪的美国通用战斗机项目，也没有做到零件完全通用这个宏伟的夙愿——不要怀疑，是的，这一次，萌萌的日本陆军高官们又走在世界的前列了，他们提了一个萌萌的要求。

　　日本陆军考虑了一线步兵在战斗中使用弹药的方便性问题。要求这一型即将编入一线步兵战斗编制的自动武器，应使用与步枪一样的供弹具。也就是说，机枪要使用步枪用5发装的弹夹供弹。如此一来，步兵就实现了供弹具通用，不仅可以进一步提高弹药保障的方便性，而且也简化了工厂生产特别是弹药包装方面的环节，整箱日本6.5mm步枪弹，都是把枪弹装在一个弹夹5发子弹的弹夹上一同存放，几乎没有散弹包装的，这样在战场上一开箱子弹就能直接供步枪和轻机枪同时使用。

　　就是在强调步、机枪弹药通用的同时，还强调步、机枪供弹具通用，步、机枪同弹药、同供弹具，打开一箱弹药，步枪手可以直接使用，机枪手也可以直接使用；战斗中，可以把步枪手的枪弹收集起来供机枪使用；机枪坏了，或为了节省弹药，可以把剩下的枪弹分给步枪手使用。

　　听起来是不是高大上？听上去是不是万分美好？当然这么玩最后还能玩（设计）出来的东西，也不得不佩服日本枪支设计者们的强大包容心了。不过如此兼顾的最终结果，就是这款产品的“用户体验”实在是太差了。

　　现如今的社会，产品都要强调一句用户体验，说明一款产品用户在使用过程中的感受，是非常重要的。作为一种武器来说，使用它们的用户就是士兵，而武器的用户体验如果差的话，那么士兵就只能用生命来控诉了。

　　这种有日本特色的轻机枪对于气象环境的变化十分敏感，最开始的时候，是在中国东北地区低温严寒的条件下使用的可靠性很差，前线在忍无可忍的情况下提出了改进意见，于是生产厂家采取了把油壶装在装弹机旁边，随时为机件和枪弹涂油的办法来保持可靠性的办法。

　　显然这种临时的补救办法并没有从根本上改变其可靠性差的问题，后来在东南亚地区高温高湿的条件下使用的可靠性变得更差，甚至连油壶也无济于事了。在前线机枪手的报告中，大正十一式轻机枪只有在不冷不热、不干不湿的季节，并且在精心擦拭保养以及战斗烈度柔和的理想条件下，故障率才会相对低一些——这使用条件是不是听着很耳熟？其实三十年后的美国航天局的大力神运载火箭说明书上，也是这么建议的。

　　这也就不难解释这种日本发明的武器为什么口碑会如此之差了，以至于中国军队缴获了这种轻机枪之后，都很少自己留着使用了。因为按照中国军队当时的素质，能使用这种机枪的人还真不多。

　　可怜的日本陆军，就在海滩的几个简易的机枪阵地上，架设起了这种故障不断的机枪，准备抵抗美国人的进攻了。其实作为指挥官的安腾将军根本就没想过美国人会来，因为在一个月前，日本海军在附近引诱美国决战，足足耗了十几天，也没等来美国海军的人影。他至今还一直固执的认为，至少在两个月内，美国海军都不可能出现在中途岛附近海域范围。

　　事实证明，他的副官喜欢打脸，而且打得又狠又准。在安腾自以为是的时候，他的副官冲进了他的指挥部，大声的说出了安腾最不想听到的句子：“天上出现了美国飞机！美国人进攻了！”

　　还没等这位副官大哥镇定下来，凄厉的防空警报就开始鸣响起来，整个中途岛的地面似乎都在颤抖，在一声接着一声的航空炸弹的爆炸声中，剧烈的颤抖。


第770章 战斗民族

　　任何人都有这么无奈的经历或者说遭遇，自己在那里等了二十分钟，就是不想上厕所，而好不容易和相亲的姑娘见了面，没聊两句就突然急不可耐的想去一次洗手间。自己精心准备了三年的超级创意计划领导就是从来不礼贤下士问上一句，好不容易偷懒少干了一天的活计，就正好遇到公司突击检查……

　　日本联合舰队在中途岛等了美国20天，美国就是不上当，山本五十六也觉得尼米兹摆明了就是一副乌龟相了，只好带着战舰南下进攻“轴心国的澳大利亚”，结果山本带着联合舰队刚走不久，美国海军就向中途岛展开了进攻。

　　中途岛上的安腾也不是一个无能之辈，他麾下的中途岛机场内还有整整110架的战斗机，以及90架轰炸机。不过质量却真的只能说是一般。如果作为一部分战力来协助联合舰队的话，这些飞机绝对是一股不可小觑的力量，可是如果单独行动的话，这些飞机就真的有些不够看了。

　　美国舰载机主力是改进型的P-40战斗机，这种战斗机可是以德国海军舰载机FW-190还有日本海军零式战斗机为对手，勉强开发出来的新式战斗机，性能比美国陆军航空兵使用的P-40要好上一些。不过用来对付日本陆军航空兵手里的那些97式战斗机，似乎是绰绰有余了。

　　事实上日本陆军也有自己的零式战斗机，这种飞机和海军真正的零式战斗机很像，被命名为隼式战斗机。只不过这种新锐的陆基战斗机都被部署在日本本土和一些重要的地区，中途岛这里只有可怜兮兮的10架，根本不起什么作用。

　　实力上不如美国部队，但是日本在1939年可是一个实实在在的战斗民族，他们的士兵战斗素质之高，拼死一战的决心之强，都是其他参战国家羡慕不来的。结合了忠君爱国思想后，发展成为日本独有的武士道精神的直接影响之一，就是让日本军人视生死为儿戏。

　　天空之上，来犯的美国战斗机已经和起飞迎战的日本战斗机搅合在了一起，双方缠斗起来，天上不时有飞机被击落下来，冒着浓烟坠向地面。刚开始还有地面上的日本步兵举起枪支欢呼，后来这种欢呼声就越来越少了——因为坠落的飞机十有八九都是日本自己的97式战斗机，美国飞机被击落的却是寥寥无几。

　　说实话在被德国空军逼着“更新换代”的这个战争年代，几乎每一个月都在有新的飞机在试飞或者服役。英国在短短的一年时间里就催生出了飓风和流星两种飞机，而美国的飞机则运用英国引擎设计，改善了原本的质量。最新型的P-51战斗机已经在试飞阶段了，号称各种性能已经可以和德国的FW-190D战斗机平起平坐了。

　　而日本航空部队还在用1936年设计的飞机，虽然这种飞机在当时确实是非常有效并且先进的，可是随着世界战斗机技术的发展，日本还航空技术储备上的捉襟见肘就越发明显起来。

　　虽然诞生了零式战斗机这种非常变态的优秀设计，不过却是一个发展方向选择上完全错误的选项，零式战斗机在带给日本海军短暂的辉煌之后，就因为改进空间明显不足，跟不上时代的脚步了。现在日本战斗机设计上青黄不接，让整个日本军界都非常担忧。

　　“快！给山本元帅发电报！告诉他美国人进攻中途岛了！我们需要联合舰队的支援！快！”安腾看着天空逐渐变成一边倒的战斗，赶紧命令自己的那个打脸副官去联络唯一能救自己的人，他不知道一切来得及不来得及，不过作为一名指挥官，他必须尽一切可能去争取战争的胜利。

　　“铃铃铃！”桌子上的电话响了起来，安腾走过去抓起了听筒，就听见里面的人在慌张的喊着：“将军阁下！机场被美国人攻击了！炸弹摧毁了跑道，我们正在拼命的抢修，不过美军战斗机实在是太多了，我想很快中途岛的制空权就要被美国人夺走了。”

　　“小野君，请你务必要起飞战斗机拼死一战。我已经联络了山本元帅，海军方面会立刻赶来支援，前后夹击美军舰队，所以请你务必振作，胜利必将属于大日本帝国，天皇陛下万岁！”安腾现在也没有什么太好的办法，他在美国人开始进攻之后才联络的联合舰队，根本没有可能这么快确定好计划，他之所以这么说，完全是在给小野指挥的机场部队画饼而已。

　　“既然将军阁下已经有了计划，那么小野自然会拼死一战，为大日本帝国的未来辉煌尽自己最大的努力。”小野那边在电话里坚定的回答。现在日本可不是日薄西山的时候，相反他们还正在表面上节节胜利，所以多数日本军人还相信大本营的必胜言论，他们也愿意相信自己一定会帮助自己的国家赢得这场战争。

　　在日本人的心中，他们是不愿意承认失败的，因为依靠不断的冒险还有胜利，他们才拥有了今天的强大状态，他们骨子里就渴望依靠赌博来博取未来，可以说是最典型的强盗逻辑。不过至少这些日本将领们都相信，他们能赌赢这场战争，延续前辈赌徒们的辉煌。

　　“武运长久！”安腾说完了这句之后就挂断了电话，他可不想在这种时候浪费自己的时间，从美国海军航空兵的数量上来看，美国在未来一天之内登陆的可能性高达百分之八十以上，他必须命令自己的部队做好战斗准备，迎战美国的海军陆战队。

　　想到了这里，他又抓起了电话，要通了海边战壕附近的一个联队的指挥部：“我是安腾，美军战斗机的袭击你们也应该看见了……对……要加紧做好防御工作，如果美军发动登陆，一定要将美国人赶下海……对，为了天皇陛下，不允许一名美国人登上中途岛！”

　　“嗨！”电话那边，负责海滩防御的军官大声的回答道：“天皇陛下，万岁！”

　　在中途岛东面的海域中，美国海军航母指挥悍将斯普鲁恩斯将军正在调兵遣将，尼米兹选了他作为美国海军反击中途岛的前线指挥官，而美国这一次除了三艘仅存的航母之外，还有修好的战列舰以及仓促下水的新式航母胡蜂号。可谓是倾巢而出，主力航母的数量也第一次达到了日本海军经常使用的4艘规模。

　　其实美国海军是打算在新的航母服役之前，一直做缩头乌龟的，不过日本海军的疲惫与衰弱让敏锐的尼米兹意识到了机会，他打算趁着日本海军南下的机会，夺回战略位置非常重要的中途岛，夺回太平洋战场上的主动权。

　　毕竟支持他的罗斯福总统现在的情况并不好过，中东地区的战局已经非常糜烂，大西洋上的损失也让美国国内有些肉疼，这个时候美国需要一场大规模的胜利来鼓舞全国的战斗情绪，既然从轴心国身上取胜有些麻烦，那就从日本这边下手。

　　于是美国的情报机构开始全功率运转，终于确定了山本五十六和他的舰队所在的位置。一名美国间谍在马绍尔群岛拍摄到了山本五十六视察的照片，澳大利亚方面也通告了日本军队进攻加强的消息，这些情报都坚定了尼米兹从日本人身上找自尊的决心。

　　这一次美国海军几乎是倾巢而出，趁着山本五十六南下的时间，立即展开了这场规模浩大的中途岛之战。斯普鲁恩斯将军第一次指挥4艘航母，执行的任务相对比较简单，并没有出现手忙脚乱的情况。

　　他站在自己的指挥舰萨拉托加号航母上，下达了继续攻击中途岛的命令：“下令，第二波攻击部队开始起飞，压制对方空军以及机场。第三波攻击部队随后空袭地面目标，为登陆做准备！”

　　“让这些日本蠢猪尝尝我们的厉害！”随着一名美国海军指挥官的怒吼，一艘战列舰上的巨炮同时展开了对日军中途岛滩头阵地的压制，巨大的火焰从炮管里喷射出来，随后遮天蔽日的浓烟就从中途岛的海滩上掀了起来。

　　一直拥有海上优势的日本部队很少体会到被海军舰炮压制的痛苦，毕竟这是他们玩的最好的战法之一。所以当美国海军真正轰击滩头阵地的时候，日本陆军才知道他们构筑的简易防御工事，在海军的巨炮面前根本就不值一提。

　　刚刚赶到滩头阵地最后一道防线上观战的安腾还没有在自己的椅子上坐稳当，就亲眼目睹了美国海军舰炮摧残自己滩头阵地的景象，看着士兵们被气浪吹飞到天空，阵地被巨大的爆炸彻底摧毁的画面，安腾终于意识到他将面临多么艰难的局面了。

　　“快！再给山本五十六元帅发电报！就说安腾请他务必立刻北上，对中途岛上的数万大日本帝国军人实施救援！快！我们的时间不多了！”安腾看向自己的副官，用最诚恳的语气说道。


第771章 一份尊严

　　“哗啦！”马绍尔群岛上的日军海军元帅临时指挥部里，山本五十六将自己手里的酒杯狠狠的摔在了地上。他现在的怒气简直已经膨胀到了无以复加的程度，如果不是因为还有诸多手下在场，他估计就要当场骂街了。

　　在中途岛苦等美国海军的反击，最终美国海军却做了缩头乌龟，预想中的美国海军头脑发热强攻中途岛的事情并没有到来，山本也意识到了美国海军可能要采取最正确的战术来拖垮日本。

　　于是他只好在战败前做出最大的努力，来为日本捞取更多的战斗本钱。只要能够在战场上打出胶着的局势，艰苦的战争也同样会让美国人选择暂时的和平。山本认为美国人最终会妥协，只是日本现在不能幻想一点儿代价不付出就赢得战争，现在日本的最好结局，就是用惨烈的战场来耗尽美国的战争决心了。

　　如此想了许多之后，山本决定用美国使用过的海上游击战来拖延时间，锻炼自身补充兵员素质的同时，消耗掉美国海军的有生力量。因此山本五十六做出了一个大胆的决定，丢下中途岛南下，先帮助南部的日军在澳大利亚取得决定性的胜利，再北上找美国海军的麻烦。

　　可是谁能想到，在山本的思维里，已经狡猾到极点的美国海军，做了差不多一个月之久缩头乌龟的美国海军将领尼米兹，竟然在联合舰队南下刚刚到达马绍尔群岛的第9天，就毅然决然的发起了第二次中途岛战役。

　　“八嘎呀路！日本海军刚刚南下，才出现在马绍尔群岛几天？美国人就已经知道了我们主力的具体位置！原本连敢都不敢到中途岛去的美国海军舰队，就这么出现在了中途岛附近海域！你们这些搞情报工作的将佐，都是干什么吃的？”第一个需要训斥的，就是负责情报保密工作的部门，美国海军如此笃定的发起进攻，肯定是需要足够的情报信息支持的，美国人得到了想要的情报，那么就证明日本这边的情报工作做得不怎么好。

　　“嗨！”几个负责南洋情报战的日本海军将领们纷纷起立，在山本五十六的面前立正低头。毕竟情报部门的失职已经是既成事实，现在狡辩也无济于事，还平白给山本五十六留下了一个不好的印象。

　　除了情报部门之外，更让山本恼火的原因，是斯普鲁恩斯在可爱岛争夺战之前，南下马绍尔群岛，给日本海军造成了相当大的麻烦，搞得山本的联合舰队不得不南下驱逐这支美军特遣舰队，以至于错过了美日可爱岛决战的最佳时机。

　　现在日本海军反过来用这招的时候，却完全没有起到牵制美国海军的作用，反而白白的浪费了时间，耗损了兵力，而且整支舰队都没有能够得到时间休整。同样的战术，被不同的人用出来，却有了千差地别的效果。

　　其实这也非常好解释，第一是因为美国海军当时是以破交战袭击战为主，主要是破坏日本的海上运输线，说白了就是到处惹事，自然行踪飘忽不定，灵活而且不易堵截。第二是因为美国海军装备了更先进的雷达系统，足以令美国舰队避开日本舰队，达到提前跑路的目的。

　　而日本海军的战略目的却不是破坏袭击，而是永久占领，所以它的航线相对于来说比较固定，而它的主力位置也比美国海军南下的时候更容易判别。

　　丢开这些不提，现在摆在山本五十六面前的，就有两个选择，一个是北上寻求战略决战，在中途岛海域与美国海军打一场命运之战；一个是继续留在南洋地区做缩头乌龟，眼睁睁的看着美国海军夺下中途岛。

　　现在整个联合舰队一路奔波南下到马绍尔，又马不停蹄的分出一个战列舰舰队与一个航母分舰队，为澳大利亚北部地区活动的日本陆军提供支援，几天时间里根本没有得到休息，如此贸然北上，与美国海军进行决战，并非是一个好主意。

　　同时山本五十六也不愿意放弃中途岛，毕竟中途岛所在的位置实在是太过重要。作为一个太平洋中央的重要岛屿基地，它可以说是遏制美国进攻，扩展联合舰队海上机动范围的重要桥头堡。一旦丢给美国海军，联合舰队的机动空间就要减少一半，这是日本海军高层不愿意看到的。

　　不要小看这个不起眼的小岛，至少有这个岛屿捏在手中的日本海军，就能够更好的保护起自己的北方防线来。这样一来日军才能够更安全也更有效率的向澳大利亚投入兵力，而日本的未来，也就只有在完全融合了中国与澳大利亚还有整个东南亚的基础上，才有机会勉强跟美国有了一拼的资本。

　　和美国那雄厚的家底不太一样，日本可没有什么敢丢的地方，澳大利亚是其战略缓冲区域，后面的南洋岛屿和东南亚就是日本的原料基地了，加上中国一直牵扯着半数以上的日本陆军，随便一看所谓的日本占领区就好比是一座千疮百孔的屋子，到处都是致命的破绽。

　　如果丢了中途岛，日本海军的联合舰队被迫向后紧缩，那么丢了制海权的马绍尔群岛与威克岛就都要直面美国海军的骚扰，突出在澳大利亚的陆军，情况就会更加不妙了。一旦丢掉了澳大利亚，对于日本来说就距离失败不远了。

　　“用两天的时间集结舰队，使用原定撤退计划的第一号方案在威克岛附近海域汇合。”最终山本决定两害相较取其轻，咬着牙下令联合舰队在威克岛附近海域集结，北上与美国海军舰队进行决战：“中途岛，是万万不能让的，我有一种预感，中途岛之战，将成为太平洋战场上最重要的一场战斗！”

　　冥冥中自有天意，躲过了第一次中途岛海战惨败的日本海军部队，现在不得不再去这个对于日本来说有些不祥的地方，他们比第一次到达那里的时候更加疲惫，手里的武器优势也更微弱。

　　山本五十六本能的预感到了危险，不过他还是要前去堂堂正正的与美国海军打上一场，毕竟日本海军的老师英国海军讲究的是遇敌必战的思想，日本海军依靠这种思想已经赢得了之前所有战争的胜利——这一次没有任何理由改变他们的想法，只要击败面前的美国海军太平洋舰队，一切就又回到了几个月前，大日本帝国千秋万世就不是梦想。

　　“诸君，祈求吧，祈求天皇陛下能够保佑我们，大日本帝国武运长久！”山本站起身来，看了看在座的所有日本将佐，缓缓地说道：“这场战争是关系到我们未来的决战，希望诸君可以忘记所有的不愉快，精诚合作，为我们的民族，争取最辉煌的胜利！”

　　“嗨！”会议桌的两侧，所有的将佐军官都站立起来，低头立正，回答了山本五十六的期许。

　　而就在山本五十六这边准备兵发中途岛的时候，中途岛上的阵地已经被美国海军的重炮光顾了好一阵子了。安腾的部队从来没有在如此恶劣的岸防条件下战斗过，一时间军心甚至都有不稳的趋势了。

　　“八嘎，这群美国混蛋怎么只开炮不进攻呢？他们这是要做什么？”一名日本军曹在战壕里哭丧着脸大骂道。他的身边，一挺坏了的九二式重机枪的旁边，两名满脸是血的日本士兵尸体还在冒着热气，刚才的一枚炮弹击中了这个机枪阵地，夺取了5名日本士兵的生命。

　　“军曹……我已经感受到了天皇陛下的召唤。我不行了，我就快要死了。不要再浪费药物来救我了，请给我一份武士的尊严。”一名躺在战壕里的上兵大声的哀嚎道，他的腿已经不见了，鲜血染红了他那土黄色的军装，身上的伤口让他看起来狼狈之极，不过他的话却依旧坚定。

　　军曹放下了胸前挂着的望远镜，回过头来看了看自己的同伴，这名士兵是一名战斗多年的老兵，在中国战场上曾经击杀过超过10名中国军人，可惜的是现在他只能躺在那里，连自杀的力气都没有了。

　　“浅见君……你的家里……”军曹显然有些于心不忍，一直以来他们的战争都打得顺风顺水，很少出现如此惨重的伤亡，所以那种大规模的玉碎自杀还没有出现过，战场上的风气还比较正常。

　　真正日本惨败的只有可爱岛之战，而那场战役因为根本没有生还者回到友军之中，所以并没有引起什么波澜，大日本帝国百战不殆的神话依旧还在，流血牺牲这种事情，毕竟只有亲身经历过，才知道其中的惨烈与可怕。

　　“军曹……给我一份尊严吧……”那士兵闭上了眼睛，不过从脸上的表情来看，还是能够感受到他正在经历的彻骨痛苦。


第772章 血流成河

　　“浅见君……”军曹无奈的咬了咬牙，抽出了自己腰间的指挥刀。按照他的身份，其实并没有多少人可以配指挥刀，不过他的家里世代是武士，这把指挥刀也是祖传之物，所以就佩戴着上了战场。

　　当初佩上这把战刀的时候，要强的祖父还希望他可以用这把战刀都多立功呢，谁知道现在这把战刀第一次出鞘，竟然砍得是自己的友军。

　　他双手握着武士刀的刀柄，犹豫着要不要砍这名叫浅见的伤兵，情绪激动之下，眼泪已经从他的眼眶里涌出，不过那双颤抖的手，还是没有能够将战刀挥向战友的身上：“浅见君，我们做了二十七年的邻居了，我……”

　　话还没有说完，这名叫做浅见的日本士兵就已经因为流血过多而死去了，他的脸上还挂着扭曲的表情，只不过因为失去了意识而略微放松了一些。

　　“浅见！浅见君！八嘎！八嘎！八嘎呀路！该死的美国人，我要将你们碎尸万段！”这名军曹挥舞着自己手里的军刀，面对着望不到尽头的大海，高声的叫喊着。

　　不过回答他恼羞成怒的吼叫的，是又一轮密密麻麻的炮击，弹药落在沙滩上腾起一片海水与泥沙，整个中途岛上却没有能够还击的武器，陆军部署的几十门野战炮，和海军的炮弹口径比较起来，简直就和牙签没什么区别。

　　在美国海军压倒性火力优势面前，勇敢并且执着的日本士兵单纯依靠肉体去抗争，显得徒劳无功，数千名日本士兵困守在沙滩上，被美国海军打过来的炮弹虐得苦不堪言，可是因为战术的要求他们又必须呆在这里，等待美军进攻的到来。

　　日本在中途岛上的飞机还击了美国舰队，50架轰炸机组成的攻击编队对美国舰队实施了突击，不过因为没有相应的对海攻击经验，这次突击无功而返，唯一的区别是返航的飞机少了32架。

　　“按照这么打下去，最多3天，3天之后，这里就要被美国人占领了。”一名师团参谋对安腾抱怨道：“战壕还有工事抵御大口径舰炮的效果并不明显，我军虽然斗志高昂，可是敌人并不登陆……这么打下去，我担心士兵们没有为天皇尽忠的机会。”

　　隐蔽的战壕里，安腾看着中途岛的全岛地图，他也知道这么下去不是一个办法，可是却一时间想不出什么有效的对策来。让他放弃滩头，把部队撤退回内线去，他又没有那份胆量——谁敢这么稀里糊涂的丢了第一道防线？

　　栗林忠道困守硫磺岛那是后来逼不得已的战术尝试而已，至少在1939年，抵抗登陆作战的标准模式依旧是守护滩头，正确性不是一名小小的师团级指挥官敢轻易质疑的。何况安腾原本也就是个中规中矩的守成型将领，让他临场发挥不如让他切腹自尽来的容易。

　　所以安腾现在也有点儿没了主意，除了一遍一遍发出电报来催促日本海军赶紧增援之外，就实在没有了进一步的应多措施。好在美国海军也没有让他等太长的时间，就在第二次中途岛战役打响之后的第二天早晨，炮击了一整夜之后的美国海军，就放出了自己的登陆部队。

　　站在航母舰桥上的登陆美军指挥官看向了身边的斯普鲁恩斯将军，指着不断等上冲锋舟登陆艇的美国海军陆战队士兵，开口说道：“将军，如此急迫的放出登陆部队，伤亡会非常大的，为什么不再炮击一天到两天的时间呢？”

　　“我还是不太放心原本的攻击计划，毕竟山本五十六这个人还是非常狡猾多疑的，如果他突然北上来找我们的麻烦，会让我们失去整个舰队。”斯普鲁恩斯对身边的将领回答道：“所以我昨天夜里请示了尼米兹将军，他也觉得应该速战速决拿下中途岛。”

　　对于美国来说中途岛也是至关重要的一个环节，如果拿下了中途岛，那么美国海军在战略反击上就形成了一股“气势”，简单点来说，就是打出了一个战略反攻的样子来，对于整个美国对外战争来说，都能起到鼓舞的作用。

　　而且中途岛一旦重新回到美国手中，那么美国海军就获得了更大的机动空间，日本海军将会失去他们的战略活动能力，被固定在马绍尔群岛与威克岛之间，到时候美国海军如果想要战略决战，就会成为一件非常方便的事情。

　　所以说，对于美国与日本海军双方来说，中途岛都是一个至关重要的战略要地，必须掌控在自己手中才行。日本的优势在于中途岛已经在自己手里了，而美国海军的优势在于，山本五十六的联合舰队，现在不在中途岛附近。

　　“进攻！这是我们现在必须要做的。”斯普鲁恩斯看着海军的登陆艇在海面上密密麻麻的铺开，背着手说道：“尼米兹将军说过，这是一场战争，必须要有无数人为国牺牲，才能赢得最终的胜利。我们是美国人，世界最强的美国人，任何人都别想打败我们，德国人不行，日本人更不行！”

　　沙滩上的日本守军终于看到了希望，因为美国海军的登陆部队开始在海面上展开了，这说明那种似乎没有尽头的炮击就要结束了，而真正对等的战斗就要拉开帷幕。于是许多日本士兵开始拉开自己的枪栓，瞪着仇恨的眼神，盯着海面上那些随着波浪摇晃的登陆艇。

　　“铃铃铃！”在稀稀拉拉的炮火声中，安腾将军的指挥部内，电话响了起来，他抓过听筒，听到了战斗开始以来第一个还算是好消息的消息：“将军阁下，中途岛我军主阵地正前方，美国海军正在登陆。我们对敌方登陆的方向判断是准确的，几分钟后，我将下达反击命令。”

　　“很好！按照预先计划！将这些贪生怕死的美国人赶下海！天皇陛下万岁！”安腾杀气腾腾地说道。过去的一天一夜时间里，他受到的压力太多了，到了这个时候，终于可以发泄一番了。

　　虽然大部分防御阵地都被美军的炮弹严重破坏了，可是里面驻守的日军还是顽强的坚守在废墟之中。他们在沙滩上还有很多隐蔽的碉堡以及零散的坚固防御工事，决心死战的日本士兵压抑着心中的怒火，等待着美国人冲上滩头的那一瞬间。

　　不过美国海军显然在登陆可爱岛的时候积累的丰富的登陆作战经验，他们在登陆之前的几分钟内，向沙滩上倾泻了大量的弹药，并且投放了数量超多的烟雾弹。日本守军的视线被严重的遮挡了，在他们眼前的宽阔海面甚至都消失不见，整个沙滩上到处都弥漫着厚厚的烟雾，如同卷起了沙尘暴一般。

　　随着汹涌的海水，第一艘美国登陆艇靠近了沙滩，随着金属的摩擦声，巨大的前方踏板被缓缓放下，里面早就已经等待好了的美国士兵开始涌出登陆艇，然后在没过膝盖的海水中向着两侧快速的分散开去。

　　“突突！突突！”比较靠近海滩的一处日本机枪阵地开火了，他们的眼前什么都看不见，不过声音却证明美国海军陆战队已经冲上了滩头，激进的日本士兵不顾暴露自己的危险，决定率先对美国士兵发难。

　　子弹盲目的扫过烟雾，打在美军登陆艇周围的海水里，溅起了一片水花，一名倒霉的美国士兵被子弹打中了肚子，发出了一声惨叫，他的鲜血迅速的染红了周围的海水，还没等叫来医护兵他就已经没有了呼吸。

　　第二艘登陆艇冲上了沙滩，里面的美国大兵们快速分散开来，日本守军显然已经意识到了情形似乎对他们不太有利，所以开始组织起密集的火力攻击来。一些一线阵地上的步枪还有机枪都盲射起来，越来越密集的攻击落在了美国海军陆战队士兵的头上。

　　“开火！还击！快速移动！占领有利的地形！快！”一名伴随着士兵一起登陆的前线指挥官大声的命令道，更多的登陆艇冲上了滩头，成百上千名美国士兵冒着浓烟和枪林弹雨向着日军的阵地发起了攻击，到处都是士兵中弹的叫喊声，整个沙滩上开始出现大量的伤亡。

　　越过一片被炮弹摧毁的铁丝网，美国士兵们跳进了一个巨大的沙坑之中。这是一枚300毫米口径以上炮弹爆炸形成的巨大弹坑，里面已经有了十几名先到达这里的美军。

　　一名美国士兵正在拿着步话机呼叫海军的炮火支援，还有几个美国士兵正在弹坑的边缘匆忙的架设着一挺重机枪，更多的美国士兵端着自己的加兰德步枪疯狂的还击，他们根本不瞄准，只是对着模糊的远方打光一弹夹的子弹，然后再缩回弹坑里面重新给自己的步枪装填子弹。

　　第二次中途岛战役打响的第二天，沙滩上双方都遇到了困难，日本人比美国人想象中的更加顽强，而美国人比日本人想象中的更加强大。

　　于是，这一刻，沙滩上血流成河。


第十卷 剑指莫斯科


第773章 谁还会去通知

　　“哗啦！”就在山本五十六摔了杯子的同时，在遥远的克里木半岛上，塞瓦斯托波尔要塞的核心工事内，赫鲁晓夫同样摔了自己的杯子。就在半个小时之前，德军进攻部队将一面旗帜铺在了最后一条连接塞瓦斯托波尔与刻赤之间的道路上，他和伏罗希洛夫元帅之间的联系彻底被切断了。

　　现在赫鲁晓夫的心情非常的不好，毕竟他不是一个纯粹的军事指挥专家，让他鼓舞士气还算是勉强可以胜任，不过让他去部署作战那就只能算是外行了。他现在连如何指挥剩下的部队心中都没有多少办法，更谈不上有什么建设性的意见了。

　　几个政工人员有的大声要求率领部队突围，与伏罗希洛夫元帅的刻赤方面汇合之后再做打算，还有几个则是叫嚣着坚守阵地到最后一兵一卒，绝不让出祖国的任何一寸领土。当然是突围还是死守，最终都要赫鲁晓夫这个最高指挥官来拿主意。

　　无线电里伏罗希洛夫元帅用密码请求赫鲁晓夫向东突围，他可以出动部队接应这一次的军事行动，放弃塞瓦斯托波尔死守刻赤。不过连赫鲁晓夫自己都不相信，他能够集结部队做出一次击退德军的战术反击。

　　他现在能做的就只有在自己的办公室里发脾气，对前线指挥官一次又一次丢失不该丢失的防御阵地大发雷霆，可是谁都知道，在优势德军的进攻下，想要守住这些阵地，简直就是不可能完成的任务。

　　曼斯泰因手里的装甲部队并不多，实实在在能算是力量的，只有一个第13装甲军，这个军下辖的坦克数量并不多，主力是党卫军第8装甲师，剩下的就是一些机械化步兵师里所属的突击炮部队，他将这些部队集结起来，作为拳头砸向了刻赤与塞瓦斯托波尔之间的空旷地带。

　　原本的时空中，曼斯泰因就是德军中少有的战略战术大师，这位带领德军走向了最辉煌顶峰的将领，是真真正正的才华横溢。他一眼就看出了塞瓦斯托波尔还有刻赤是两个硬骨头，要想一个一个啃下来，是要付出相当代价的。所以他用手里有限的装甲力量，从中间将两个方向上的苏联红军切割开来，完成了一次中规中矩的分割包围。

　　越是有实力的名将，他们的打法就越趋于简单实用，月简单的攻击手段就越少破绽，而得胜的最重要条件，就是自己方面不出破绽——听上去就是这么简单，可是如果那么容易做到，历史上就不会有那么多光彩夺目的经典战例了。

　　纵观二战历史，无数名将其实说白了都是利用优势兵力在碾压自己的对手。盟军的大多数将领都是在用几倍甚至十几倍的兵力在和德军作战，将战术上的劣势推给后勤与生产等优势环节去负担。

　　具体分摊到战术上，无非就是迂回包抄，中央突破，分割包围等等几个手段而已，重复使用几次之后，就没有什么所谓的创新可言了。所谓的名将，其实也就是能够综合天气情况、地理环境、军队装备，去拟定出最适合自己军队的作战方案的指挥官而已。

　　恰巧，曼斯泰因就是这么一个精密的计划拟定机器。他善于根据自己部队的实际情况拟定进攻或者防守计划，能够将自己的每一分力量都利用起来，打出整个部队最好的状态，运用整个部队最熟练最适合的战术，来最大程度的完成自己的战略目标。

　　至少在克里木半岛之战中，曼斯泰因的攻击是非常有效的，他的主力装甲部队直接撞向了苏联红军防守最薄弱的地段——苏达克，夺下那里之后，刻赤方向的苏联红军就在陆地上断绝了增援塞瓦斯托波尔的可能。

　　就在赫鲁晓夫还没想好是死守防线，还是展开反击，夺回苏达克的时候，曼斯泰因已经帮助他选好了自己的选项。这位德国指挥官一点儿耽搁的意思都没有，直接命令部队开始南下，向阿卢什塔展开了猛攻，就在赫鲁晓夫举棋不定的几个小时之内，就夺下了那里。

　　“反击！我们要夺回苏达克！刻赤方向的部队可以给我们提供掩护，只要我们向前进攻十几公里，就能重新夺回那里。”赫鲁晓夫端详着地图，觉得自己硬着头皮指挥部队展开进攻，还是可以做到的。到时候人人都为了逃命奋勇向前，击溃德军逃到刻赤去，也不是不可能的事情。

　　至于塞瓦斯托波尔要塞，这里也快要到了山穷水尽的地步了，对面的德军为了尽快抽出兵力威胁刻赤，已经对这里展开了疯狂的进攻，赫鲁晓夫也不是白痴，他知道德军先打他的计划，是典型的“柿子要捡软的捏”。

　　下达了反击的命令之后，塞瓦斯托波尔防线内的苏军就开始抽调兵力，大约3000人被集结起来，准备向东发起反击，夺回丢失了几个小时的苏达克。

　　“同志们！我相信你们是我麾下最勇敢最无畏的士兵。”赫鲁晓夫站在准备出发的士兵们面前，开始了他最擅长的战前激励讲话：“只要你们夺下苏达克，并且守住那里的防线。我们整个塞瓦斯托波尔要塞内的部队就可以和刻赤附近的友军汇合，到了那个时候，德军将因为兵力不足退去！”

　　“为了祖国！同志们。为了祖国！战斗到最后一刻！”最后，赫鲁晓夫挥舞着拳头大声的吼叫道。士兵们在他的鼓舞下已经热血沸腾，他们决定不惜任何代价夺回重要的苏达克。

　　一名苏联指挥官急匆匆的走到赫鲁晓夫身后，轻声对赫鲁晓夫说道：“赫鲁晓夫同志，大约一个小时之前，德军向阿卢什塔发起了进攻，在那里的我军士兵全部阵亡，无一人幸免于难，阵地已经丢失，罗曼科什山防线上来电，请我们派出增援部队，加强那里的防线。”

　　“什么？”赫鲁晓夫听到这个消息之后一愣，然后皱紧眉头看向了来传递消息的军官：“你说什么？你说罗曼科什山防线丢了？怎么可能丢了？”

　　“赫鲁晓夫同志，我不是说罗曼科什山丢了，而是说一个小时之前，阿卢什塔丢了。”那名指挥官小声的回答道。他现在也知道情况危急，不过没有赫鲁晓夫的首肯，谁敢随便调动防御兵力啊？

　　“阿卢什塔丢了？你是说，德军在攻占了苏达克之后，继续南下，攻占了阿卢什塔？”赫鲁晓夫这才意识到有一座重要的防御节点丢了，而且丢的稀里糊涂。如果不夺下阿卢什塔，就无法夺回后面的苏达克，如果不夺回苏达克，那么集结兵力还有什么实际意义？

　　“是的，赫鲁晓夫同志，阿卢什塔丢了。”前来报信的军官又重复了一遍。

　　“那就让部队赶紧出发，夺回阿卢什塔，我给你们1个小时，必须夺回阿卢什塔，然后继续向东进攻……对，没错，向东进攻！从德国人手里夺回苏达克。”赫鲁晓夫有些语无伦次的下达了继续进攻的命令，不过这次进攻的路途变成了原来的二倍，沿途还不知道有多少可恶的德军士兵阻拦呢。

　　“……”依靠3000名步兵，反击德军的装甲部队，把刚刚丢失的防线夺回来，再向前进攻，一直打到更远的地方。那名指挥官怀疑自己的耳朵是不是听错了，他不得不再一次强调了一次自己带来的消息：“赫鲁晓夫同志，现在的战局对我们非常不利，加固罗曼科什山已经刻不容缓了，这种时候派人反击，并非是什么好主意。”

　　“你……在质疑我？滚！给我滚！我下达的命令必须执行！给我夺回阿卢什塔！给我夺回阿卢什塔！不管付出什么样的代价！给我夺回来！”赫鲁晓夫暴跳如雷，他感觉到了害怕，他觉得自己正在失去对周围的控制，他想起了倒在血泊里的叶若夫，想起了那双绝望的眼睛。

　　当一名叱咤风云的统治者出现了恐惧这种情绪的时候，他就距离自己的末日不远了。恐惧是对失去控制的一种延伸情绪，而对于一个高位者来说，失去控制就意味着所有人的背叛，这是任何一名上位者都不能容忍，也无法妥协的事情。

　　赫鲁晓夫立刻命令自己的护卫将那名可怜的军官抓了起来，然后送到刑场上去执行枪决。一场好端端的誓师大会变成了一场闹剧，可怜的是已经士气全无的3000名苏联红军最终还是要向着目标进军，去挑战强大的德军装甲部队。

　　“这不是一场反击，这是命令自己的部队去自杀！”刚刚接管了这支部队指挥权的苏联红军指挥官咬牙切齿的抱怨道：“即便是最愚蠢的政工人员，也从没有下过如此颠三倒四的命令。”

　　“指挥官同志，我们可以到罗曼科什山防线上驻扎下来，反正他也不会知道前线的战斗打没打响。”他的副官轻声说道。

　　指挥官一愣，然后看向了自己的副官：“这能行么？万一他知道了呢？”

　　副官冷笑了一声回答道：“现在谁还会通知他前线的作战情况？”


第774章 山崩

　　人类一直以摧毁见长，这是历史已经证明过无数次的。历史上最辉煌的文明都经历过无数岁月的沉淀与积累，但是当人类摧毁这些文明的时候，往往只会用短短的一瞬间。

　　大炮打出的炮弹落在了一处碉堡的旁边，巨大的爆炸将这座碉堡周围布置的伪装还有松软的泥土都掀飞到了空中，那碉堡钢筋混凝土的顶部顿时裸露在外，靠近弹坑的一侧，深埋在泥土里的碉堡主体建筑，也显露出了相当大的一部分。

　　德军进攻的非常聪明，或者说节奏把握的非常好，在动如雷霆一般，轻轻松松拿下了苏达克还有阿卢什塔之后，德军的进攻却一下子变得缓慢起来，步兵开始步步为营的向前推进，大规模的炮击也变成了抽奖一般的冷不防一下。

　　十几名苏联士兵从碉堡后面的战壕里走进了昏暗的碉堡内部，里面的两名执勤的士兵已经倒在地上，他们的口鼻流出了鲜血，显然是因为炮弹落下的距离实在太近了，才震死了这两名在碉堡内部的士兵。

　　默默无闻的，活着的苏联士兵将这两具还温热的尸体抬出了碉堡，沿着战壕走向塞瓦斯托波尔的方向。这里的地形不利于德军坦克的进攻，所以他们幸运的不必应付难缠的德军装甲部队。

　　“2连，又有两名士兵阵亡了，今天的第17个人了。”一名老兵背着苏联步兵标志性的莫辛纳甘步枪，站在统计部门的掩体门口，对拿着笔记本记录的一名军官木讷地说道：“补充兵员什么时候能到？我们的连没剩下几个能打的人了。”

　　“兵员已经枯竭了，除了总司令部之外，所有的军方行政部门都已经被削减到了正常情况下的30%，从今天开始，除了弹药之外，不会有任何补充了。”那名负责统计的军官无奈的叹了一口气说道：“药品也快见底儿了，所以你们最好祈祷，不要负伤……不然的话，会很痛苦。”

　　“自从我们跟着那几个领头的，来到这里之后，哪一天不痛苦？”老兵撇了撇嘴抱怨道。如果放在正常的情况下，没有苏联士兵敢这么说话，不过在这种极端的环境之中，似乎也没有政工人员有闲心去找一线战斗士兵的麻烦了。大家都知道，也许这些士兵几小时之后，就再也没有机会去抱怨了。

　　那负责统计的军官一脸的无奈，跟着点了点头说道：“好端端的，带着我们往南面跑，结果进了这个死胡同。我还听人说……只是听说啊……听说斯大林同志对咱们总指挥非常不满，不只是不给我们过冬的物资，连船都不让来这里营救我们一下。唉。”

　　他越说越是灰心丧气，毕竟其实被围困在克里木也并非是没有办法逃走的，如果赫鲁晓夫没有与莫斯科方面闹翻，苏联组织一次营救，运走几万人还是有可能的。结果现在闹成这个结局，几十万人打到最后，都要背着叛国罪在异乡等死，这就让人不免有些不甘心了。

　　能活着谁愿意去死？有机会活下去，又有哪个人愿意真的献出自己的生命？被困在克里木里血战到底的苏联红军一直喊的为国献身，对于多数人来说，也只是一个鼓舞人心的口号而已。说到底，又有几个人能够真正做到？

　　“狗屁的为国而战。在祖国那边，搞不好我们已经是跟着赫鲁晓夫那家伙叛逃的罪人了。”老兵皱着眉头，恨恨地说道：“结果到最后，我们的家人要被流放到西伯利亚去，而我们这些人，却要稀里糊涂的死在这么一个该死的地方！真让人……不甘心啊。”

　　“听说昨天，那家伙发神经枪决了一名军官，还逼着好多士兵去反击送死？是不是真的啊？”负责统计的军官显然对八卦非常好奇，他看了看周围，发现没有人注意自己之后，就走出了掩体，在门口点了一支香烟，吐了一口烟雾之后问道。

　　老兵把肩膀上的步枪又往上挪了两下，以免从肩头掉落下来，然后悄声说道：“军官是枪毙了，不过我听说，那些士兵根本就没按照命令反击，前线的指挥官们也都睁一只眼睛闭一只眼睛，根本没有人上报。”

　　“这也行？预计的反攻没有打？这么说我们还有3000人的预备队？”那军官一脸的难以置信。这种前线军官隐瞒作战执行情况，拒绝执行上级任务的性质是非常恶劣的，一旦发现就是要出人命的，平时可没有人敢这么乱来。现在不仅仅是有人拒绝执行命令，还能如此简单的隐瞒下来，足见那位总指挥官已经对整个局势失去了控制。

　　老兵看了一眼周围的情况，有些神秘的凑到军官的耳边，轻声说道：“我们团的团长已经和手下的军官都商量好了，一旦德军进攻，我们就投降……被德国人抓去当苦力，总比莫名其妙死在这里好。”

　　“……这！”提到投降，那军官显然也颇为意动，毕竟自己已经被国内当成叛徒了，家人该死的也已经死了，该流放的也已经被流放到西伯利亚去了，自己孤身一人，不为自己谋划谋划，也确实说不过去了。

　　“咳咳！”不远的地方，一名军官走了过来，显然他听到了一部分谈话，走过来的时候刻意咳嗽了两声，提醒了谈话的两个人，有人过来了。

　　不过当他走到两个人身边的时候，只是悄声地说道：“没事不要乱说这些流言蜚语，小心被人听见了。那些政工人员里万一有几个一心想跟着那位一起死的，没准就真的把你们给就出去正法了。”

　　两个人立刻闭嘴，互相点了点头，就各自散去了。那名负责统计的军官甚至连嘴上的香烟都没来得及抽完，就丢在地上急匆匆的回去干活了。

　　上午十一点左右的时候，对面的德军发起了一次试探性的进攻，在一轮炮火准备之后，大约300名德军士兵向着这座海拔1500米的山峰发起了进攻。他们小心翼翼的接近苏联守军的阵地，然后却发现对面的苏联士兵根本就没有开枪的意思。

　　“怎么回事？团长同志。德国人已经完成排雷，开始破坏铁丝网了，你的人为什么还不开火？”苏联红军在罗曼科什山的前线指挥部里，一名负责监督的政工军官皱着眉头质问起身边的团长来。

　　“距离太远，这么早开火，不是暴露了我军的火力点了么？”团长斜了一眼那名监督他的军官，缓缓的开口搪塞道：“军事方面的事情，还是我负责的，你最好不要插手。”

　　不对！如果是平时的话，这个团长可是低声下气惯了的，断然不会如此阴阳怪气的与自己说话。那政工军官也不是傻子，立刻就意识到了指挥部里的气氛不对。下意识的，他就把手按在了腰间的手枪上。

　　手心触碰到枪柄，心中的底气也就大得多了，这名政工军官立刻厉声质问道：“你什么意思？之前都是在敌军接近雷区就立刻开火还击的，今天却按兵不动等着敌人越过雷区和障碍，你……”

　　刚说到这里，他就发现自己的阵地上竖起了一面接着一面的白旗，眼睛立刻瞪得老大。现在他即便是个白痴，也知道究竟发生了什么问题。

　　于是他没按在枪上的手指向了那名团长，破口大骂道：“好啊！你敢投降！你就不怕被赫鲁晓夫同志知道了，枪毙你……”

　　“呯！”他的话还没说完，身后就有一名军官对着他开了枪。子弹打穿了他的胸膛，在他的身上留下了一个不小的窟窿，鲜血一下子涌了出来，染红了他身上穿着的浅绿色军用大衣。

　　这名政工人员低头看了看胸前还冒着鲜血的窟窿，然后缓慢的移动自己的眼珠，回过头去看向了开枪的那名军官。他伸出了自己的手，指了指对方：“你……”

　　“呯！”没等他继续说话，第二发子弹已经打穿了他的肚子，于是这名政工军官不甘心的倒下，灵魂一点一点离开自己的身躯。

　　“呯！”随着他倒下，指挥部里其他的军官也都开了枪，几个愣在原地的政工人员很快就都被打成了筛子。一个人刚喊出了“我也投降”，就被人打穿了脑袋，满脸不甘的倒在了地上。

　　很快，心惊胆战的德军终于闹清楚了苏联人的想法，更多的德军士兵进入了苏联人的阵地，双手高举的苏联士兵，开始井然有序的被端着枪支的德军掷弹兵，押送出了自己的战壕。

　　“不好了！不好了！赫鲁晓夫同志！罗曼科什山，罗曼科什山主峰！”一名军官连滚带爬的冲进了赫鲁晓夫的办公室，把正在看着地图发呆的赫鲁晓夫吓了一跳。

　　等赫鲁晓夫来到观察掩体内，端起望远镜的时候，看见一面硕大的德国国旗，正在望远镜视野里的山顶上，迎着风咧咧飘扬。


第775章 一道选择题

　　投降……这个词汇对于赫鲁晓夫来说，有些遥远，有些生涩。他曾经用这个词汇，枪毙了成百上千的士兵，现在轮到他自己的时候，本能的就让他充满了敬畏。

　　在开战了差不多一年的时间里，成千上万名苏联士兵成了德军的俘虏，这些士兵那些远在苏联复地的家属，也成了劳力被送到了天寒地冻的西伯利亚，为苏联工业设施的向东迁移，拼命的劳作着。

　　赫鲁晓夫的眼中，这场战争的一切似乎他都有参与其中，是斯大林命令他督战第一次进攻，在波兰境内进攻德军的那条该死的边境防线。

　　那有可能是人类历史上最成功的一次防线了，预设了突破口，预设了伏击区，整条战线就是一个巨大的绞杀机器，谁进攻那里就会被反噬攻击，遭到灭顶之灾。可笑的是苏联的部队冲进了这些伏击区，还以为他们自己突破了德国人的防线，兴高采烈的钻进了德国人留给他们的口袋。

　　是赫鲁晓夫他自己亲手把那些精锐的苏联军队赶进了那些可怕的包围圈，这些部队缺乏油料，没有多少吃的东西，甚至连弹药都不足，就这么被德国的军队断了后路，子弹从四面八方打来，轻而易举的就把优势的苏联红军切割包围了起来。

　　一场原本的大胜变成了一场单方面的溃败，赫鲁晓夫还没弄明白到底发生了什么，就有上百万的苏联部队被德军包围了起来，尽管他们英勇无畏的在包围圈里顽强抵抗到了最后一刻，却依旧挽救不了苏联军队失败的命运。

　　接下来他在苏联俨然一副二号人物的幸福时刻就被终结了，他被迫带着残部向南退却，来到了坚固的克里木半岛要塞，企图在这里过渡一些时间，再图将来的发展。不过天不遂人愿，德国军队一口气突进到了乌克兰复地，他战败的罪责也随着德军占领的土地越来越多而跟着越来越大。

　　现在，他不得不考虑一下自己将来的事情了，毕竟德军的进攻显然不会因为祈祷之类的原因停止下来，这一次德国人是要彻底占领克里木，然后在漫长的战线上抽出M集团军来，为下一步继续进攻做好准备。

　　可以说德国方面，阿卡多手里的东线反击剧本早就已经写好，而他赫鲁晓夫，就是那个最倒霉的用来祭旗的家伙。德军势必会先干掉孤立无援被斯大林所厌恶的克里木，以求在未来的战争中可以进一步集中自己的兵力。

　　结局对于赫鲁晓夫个人来说，早就已经注定了，只不过他从来都没有想过，这个结局来的如此之快，毕竟在克里木半岛上，加上原本的外围防线中，可是实实在在的45万大军。

　　不过从南部的克里木战役开始以来，短短的一个多月的时间里，差不多就有25万苏联军队被歼灭或者投降，这还是在拥有坚固防线的基础上，苏联士兵勉强打出来的成绩，而为了消灭这25万苏军，德军也伤亡了整整4万人，阵亡高达11000余。

　　如果不是德军在空中优势明显，如果不是苏联已经断绝了支援克里木的一切行动，如果不是克里木从夏季开始就再没得到过任何补充，想必曼斯泰因现在的进攻将变得更加艰难。不过历史没有那么多如果，现在曼斯泰因赢了，而且赢的颇为轻松。

　　事实上塞瓦斯托波尔要塞，是一个城市周围无数个要塞连接成的要塞群总称。以塞瓦斯托波尔市区为参照，整个市区北靠细长的塞维纳亚湾南岸，塞维纳亚湾北岸和别别克峡谷之间是防御重点。在这片绵延360公里的矩形地带，配置了12个永久要塞群，占全部克里木要塞数量的75%，每个要塞都有一个典型的苏联式名称，不过德军更喜欢用自己给它们起得外号来称呼它们。中心地带由“莫洛托夫”、“契卡”、“柯别乌”这三个巨大的要塞群把守，西南靠海的角形突出部配置了“列宁”和“北堡垒”这两个要塞，正东有五个联合要塞：“斯大林”、“西伯利亚”、“伏尔加”、“顿涅茨克”和“乌拉尔”，在四条防御线的最北也是最容易被突破的隘口，是可以说全世界最强要塞的“高尔基1号”联装炮塔要塞，它拥有1934年制造的双联装305毫米巨炮，射程达到44公里，外部防御层形状酷似当时的战列舰炮塔，由200-300毫米厚的装甲板全体包裹，炮塔下面有3层永固工事，每层永久混凝土天盖都厚达3000-4000毫米。

　　此外，在“高尔基1号”要塞的东侧还设置了“巴斯季昂1号”要塞作为前瞻。所有要塞周围都被永久混凝土装甲板覆盖，用地下通道和小型铁路连接，在山地部分更设置难以数计的暗堡、火力点，所有的要塞炮塔都是下沉式安装且具有绝对优势射界，理论上不可能对该防御地带进行地面攻击。而且设计者将要塞的基本弹药存放在塞维纳亚湾南岸地下深达30米的“库拉贝”主弹药库中，可谓万无一失。

　　相对的，塞瓦斯托波尔市区南部及西部防御力量就没有这么集中：沿正东到东南只配置了“巴斯季昂2号”、“库贝”和“巴勒库勒瓦”这三个要塞，在它们中间穿插着五个主要的一线步兵防御阵地；一线阵地西侧只有3个二线步兵阵地：“上坡高地”、“秃鹫高地”和“风车高地”。为防止南部海上威胁，在克里木半岛南端突出部设置了“高尔基2号”联装炮塔要塞。在二线阵地和塞瓦斯托波尔市区之间是“苏联山脉阵地”，这是最后一道屏障。

　　当然，这些工事有不少都只是存在于图纸上，海军力量在德国的帮助下提高了不止一点儿的苏联，其对战列舰数量不断增加的海军有着无与伦比的信心，所以原本花在克里木要塞的资金，被挪给了海军进行战列舰的建造。

　　也正因为如此，这些在另一个时空中让曼斯泰因颇为头痛的坚固要塞，其实大部分都只是一些简单的地面战壕与并不坚固的碉堡。高尔基1号要塞上那讨厌的305毫米口径巨炮炮塔虽然还在，不过也只是孤掌难鸣罢了。

　　守卫塞瓦斯托波尔的苏军士兵比较特殊，除了普通的红军外，还有海军陆战队和苏联内务部队，这些特殊部队战斗力和武器装备、军官素质都很强，也是赫鲁晓夫手里最后的一点点力量了。当时守城兵力约为7万人，但坦克仅有可怜的40辆T-26。

　　罗曼科什山主峰上的守军投降，一下子让防线出现了一个巨大的豁口，差不多1万名士兵就这么成了德军的阶下囚，而赫鲁晓夫手里为数不多的预备队，也在这么一次投降中，损失殆尽了。

　　这次投降更让赫鲁晓夫手里的政工人员与军事指挥官之间产生了隔阂，怀疑与指责开始频繁发生，一些政工人员开始为了自保排挤指挥官，虽然一时间还没有爆发更大的乱子，不过显然这支军队没有什么心思用在防守上面了。

　　“赫鲁晓夫同志！海军陆战队1团2营1连里我们的人汇报，说他们的连长对您有不满的表现。”一名政工军官正在赫鲁晓夫的办公桌前，不厌其烦的汇报着这些天来部队各级汇聚起来的小报告。

　　赫鲁晓夫现在有点儿不厌其烦，他现在满脑袋里都在想自己的出路，哪有心情去管这些鸡毛蒜皮的小事？更何况他当年和叶若夫一手搞出了波澜壮阔的大清洗运动，还能不知道这检举揭发背后那点儿见不得人的破烂事？

　　一年之前，他赫鲁晓夫还是苏联炙手可热的权力人物，掌控着前线数百万人的政治思想工作。那个时候大清洗刚刚接近尾声，可以说整个军队里都没有半点儿不和谐的声音。结果又能怎么样呢？现在他还不是躲在地下工事里，对着冰冷的墙壁长吁短叹？

　　打下去？是不可能的。不用多久整个塞瓦斯托波尔就会崩溃，赫鲁晓夫知道即便是现在让朱可夫之类的军事人才来指挥这种必输的战斗，也只是苟延残喘拖延几天而已。更何况他这样根本就没什么能力的“将领”。

　　投降他更是想都不敢想，他处置了一辈子投降的叛徒，到最后自己如果变成那样的人，连他的灵魂都不会原谅自己。剩下的选项似乎非常简单了，无非就是战死在这里，还是自杀在这里两种选项而已了。

　　自己当年的那股斗志还有冲劲儿哪去了？既然不能善终，那总要活的如同一名真正的斗士才行吧？赫鲁晓夫想到了这里，眼神变得坚定起来。就算是死也不能卑微的自杀，自己还年轻，至少应该如同一名真正的勇者一般，战死在冲锋的道路上才行。


第776章 出局

　　“调集能找到的部队，让他们在东面防线后面集结待命！让海军陆战队的两个营一起行动！给他们配发足够的弹药。安排一下，我要亲自带队。”赫鲁晓夫想通了之后，立刻就站起了身子。他下达了命令之后，等所有人都离开了他的屋子，走到办公桌后面，拉开了横着的大抽屉。

　　里面放着一个做工精美的盒子，打开之后，是一支雕着花纹的手枪，还是斯大林在大清洗的过程中，在赫鲁晓夫除掉了叶若夫之后，奖励给他的。手枪单独放在凹槽里，旁边是弹匣，还有一排子弹。

　　他从凹槽里抽出了弹匣，然后从盒子里捏起一颗子弹，笨拙的将子弹塞进弹匣里，然后再重复动作，捏起第二颗子弹，再往弹匣里塞去。可能是因为太久没有摆弄枪支了，子弹从他的指尖滑落，掉到实木的办公桌上，发出了叮当的响声。

　　随着咕噜咕噜的声音，子弹滚落到了一摞文件边，靠在了一个档案袋上停了下来。赫鲁晓夫无奈的苦笑了一下，捡起了那枚子弹，又把它装进了弹匣里。过了一阵子，他才把弹匣里的子弹都装填完毕，然后他又从盒子里拎出了手枪，将弹匣塞进了手枪里。

　　完成了这一切之后，他抬起头来，绕着自己的办公室里走了一圈儿，仔细的看着墙上挂着的地图，还有国旗以及列宁的画像。等他走到墙壁的核心位置，看见上面一块黑色的空旷的时候，愣了一下，那里曾经是挂着斯大林照片的位置，在他到了这里之后才被摘下去，痕迹依旧还在。

　　有些东西，即便是从墙壁上摘下去了，可是它的痕迹依旧还在那里，挥之不去，就好像心头的阴霾一般，总是在人不愿意想起的时候想起。赫鲁晓夫盯着那个痕迹看了很久，一直到有人敲门进来，提醒他一切都已经准备就绪了，他在收回了自己的目光。

　　他回过头来，跟着自己的秘书还有副官走出了房间，然后看了看站在门外等着他的塞瓦斯托波尔防御体系的指挥官，拍了拍他的肩膀，轻声说道：“我不会再用这间办公室了，钥匙我放在桌子上了，我带人向刻赤方向突围，成功与否都不重要了，这里，现在交给你来指挥了。”

　　“赫鲁晓夫同志！我原因追随您，和您一起突围！如果您一声令下，全军都可以跟着您一起突围，我们至少能集结起5万人的部队，拼死进攻的话，让您到达刻赤，我觉得还是有可能实现的。”那名指挥官激动的握住了赫鲁晓夫的手掌，坚定地说道。

　　“不需要了，指挥官同志，我已经集结了精锐的海军陆战队，他们会和我一起进攻。希望这次进攻不会是徒劳的，希望吧。”赫鲁晓夫说完，就转身离开了，留下了愣在那里半晌都没有能够说出一句话的将军。

　　“立正！”阵地上，一些穿着海魂衫的苏联水兵们握紧了自己手里的步枪，赫鲁晓夫在一群士兵的簇拥下来到了这些海军陆战队官兵的中央。他看了看自己的手下们，坚定的大声说道：“我经常演讲，不过今天就不想多说什么了，我即将亲自带领大家对德军进行反击，出发吧。”

　　“哗啦！”所有的士兵都重新举起了自己的步枪，对着赫鲁晓夫行了一个注目礼，随后这些士兵就都跟在赫鲁晓夫的身后，向着他们的前沿阵地出发了。

　　罗曼科什山对于德军来说是一道很难攻陷的屏障，对于苏联守军来说同样也是一道无法逾越的天险。苏联守军投降让德国人有充分的时间来修整上面的防御体系，配合上精锐的德军掷弹兵，这里的坚固程度已经完全超过了所有人的想象。

　　一名德国士兵端着手里的步枪，注视着苏联阵地上的动静，很快他就发现了情况，因为一个接着一个的苏联人跳出了自己的战壕，向着他控制的高地发起了冲锋。没有往日那种震天的乌拉声呐喊，这支进攻的苏联部队沉默着，不过气势更加凶凶。

　　他安静的用手拉动了枪栓，将子弹顶上枪膛。作为后面扩建的部队，曼斯泰因手下的一般步兵多数情况下手里都在用毛瑟98K型步枪。火力密度赶不上主力部队G43和MP-44的高低搭配，不过却胜在射程与精度。

　　这名士兵子弹上膛之后，瞄准了对面的一名苏联士兵，将准星压在了那名士兵的躯干部位，然后扣下了扳机。“呯！”一声枪响，子弹准确的击中了对面的苏联红军，让他的身上飞溅出了一片鲜血。

　　“呯！”他的身边不远，另一名德军士兵也扣响了自己的枪支，更远的地方，更多的德军士兵跟着打响了自己手里的步枪，密密麻麻的子弹飞向了苏联冲锋的部队，一瞬间就有许多苏联士兵中弹倒下。

　　苏联士兵开始一边冲锋一边端着自己的步枪还击，几名苏联士兵推着带轮子的马克沁重机枪来到一块能当成掩体的石头边，他们架设好了机枪，开始向着德军阵地疯狂的扫射出子弹。

　　战斗很快进入到了白热化阶段，苏联红军的海军陆战队有着较高的文化素质，训练也非常到位，是苏联军中少有的精锐，这些士兵战斗素质很高，能够迅速组织起攻击，顶着惊人的伤亡依旧可以继续作战。

　　当然他们的对面，德军阵地上的守军也并非是乌合之众，曼斯泰因麾下的部队已经经历了整个克里木战役的锤炼，可以说已经成为了战斗经验非常丰富的精锐。他们没有因为苏联部队进攻的凶狠就乱了阵脚，相反他们现在才刚刚开始热身而已。

　　很快，一个隐蔽的MG42机枪阵地就从侧翼的一个角落里发难了，曳光弹带着枪林弹雨从侧面横扫了整个苏联进攻战斗群，密集的子弹如同锯子一样切割苏联士兵，有的时候可以打飞胳膊打断整条大腿。

　　这挺机枪突然加入战斗，还没等苏联的士兵反应过来，就遭受到了巨大的伤亡，随后德军的迫击炮开始加入到这场盛大的欢迎仪式里来，一团又一团的黑烟在苏军人群中腾起，到处都是被炸飞的残肢断臂，苏联士兵的惨叫声此起彼伏，整个战场就如同地狱一般。

　　赫鲁晓夫在一名警卫员的搀扶下，向前步履蹒跚的走着，他的脚下已经躺倒了许多苏联红军的尸体，因此他只能深一脚浅一脚的在上坡路挣扎着前行。子弹从他的身边飞过，一名守在他身边不远的士兵被打中了脖子，鲜血飞溅着倒在了赫鲁晓夫的脚边，鲜血染红了他的裤脚。

　　“……”赫鲁晓夫看了一眼那名还等着双眼不停挣扎的士兵，第一次知道了进攻敌人的阵地是多么的血腥与残酷。他的心中满是悔恨，满是自责。他现在才知道站在后面不顾伤亡的让士兵继续进攻，是一件多么残忍的事情。他为自己当年的无知感到不安，这场身临其境的战场搏杀让他的身体不由自主的颤抖起来。

　　不是害怕，只是单纯的肾上腺素分泌产生的生理现象而已，他抬起头来，不顾一切的继续往前走去，他知道自己必须往前走，只有这样他的一生才算是完美。无论怎样他赫鲁晓夫不能后退，无论怎样，他必须为自己的一生负责。

　　“呯！”一发子弹打中了搀扶着赫鲁晓夫的那名卫兵，子弹贯穿了他的胸部，鲜血溅了赫鲁晓夫一脸。那名卫兵不甘的倒下，因为拉着赫鲁晓夫的胳膊，所以把赫鲁晓夫也给拉了一个踉跄。

　　“呯！”就在赫鲁晓夫挣扎着想要站起来的时候，一发子弹打在了他的大腿上，钻心的疼痛瞬间传入他的大脑，这下他没有了继续往前走的资本，只能晃悠了一下，坐在了自己警卫员的尸体旁边。

　　枪声渐渐稀疏下来，向前冲锋的苏联士兵越来越少，这一场进攻原本也不是一次大规模的进攻，甚至对面的德军连请求更大规模的炮火支援都没有。他们不知道有一位大人物就在这次进攻的敌军里，也没有特殊照顾一下曾经的苏联大人物。

　　赫鲁晓夫靠在尸体上坐着，仰着头举起了自己的手枪，他根本看不见依托着战壕还击的德军士兵，只是盲目的对着德军的方向扣动着自己的扳机，一枪接着一枪。

　　最终他打光了自己手枪里的子弹，不过他还是扣着扳机，任由手枪发出咔嚓咔嚓的响声。他只是单纯的重复着自己的动作，看着那些背对着自己行前冲去的苏联士兵，倒在德军的子弹之下。

　　“呯！”不知道从哪飞过来一发子弹，打在了赫鲁晓夫的右侧胸膛上，他张大了嘴巴叫喊着，鲜血从他的嘴巴还有伤口里流出来。这一瞬间他突然想起了那个倒在血泊中的叶若夫，总算知道了那个时候的他是一种什么样的滋味。

　　1939年2月17日，赫鲁晓夫战死，塞瓦斯托波尔1天后投降。


第777章 准备后路

　　另一个平行时空中，德军在整个克里木半岛战役中反复争夺了刻赤附近地区。这也使得德军出现了大量的伤亡，也让整个克里木半岛战役出现了反复。最终德军攻占了塞瓦斯托波尔要塞群的时候，才最终结束了历时200多天的克里木之战。

　　现如今的德军占据了天时地利人和，算是要比之前曼斯泰因独自应对的局面，好上了太多太多。首先德军在克里木的攻防战中提前切断了苏军高加索地区对克里木半岛的支援行动，虽然这一点是赫鲁晓夫自己造成的，不过算是让德军占据了天时。

　　接着是苏联并没有如同历史上那样，不断的强化和整修克里木半岛上的军事工事，海军的大部分经费都被丢在浩大的苏联级战列舰上了，所以根本没有像样的投资放在克里木半岛的土木工程上——原本准备安装装甲炮塔的地区，很多都只有一个外壳，而没有真正的大炮在里面，这算是让德军多少有了一些地利。

　　最后，苏军没有外部增援，内部的精锐也经过消耗与破坏，虽然不缺少弹药，却因为缺少士兵补充而根本没有办法有效的反击德军的进攻，最终整个塞瓦斯托波尔要塞群陷落，可怜的伏罗希洛夫元帅在刻赤附近无奈的陷入到了孤立的局面。至此，苏联方面的人和也完全丧失了，整个克里木半岛战役的结局，也就在那个时候注定了。

　　所以曼斯泰因在最初制定了克里木半岛进攻作战计划的时候，就决定先进攻塞瓦斯托波尔要塞群，先干掉这个硬骨头之后，获得罗马尼亚到塞瓦斯托波尔的海上补给线，让南线的德军更加方便的获得补给。

　　“要尽快将装甲部队休整补充到战前状态，我要充足的油料，从罗马尼亚直接运送过来，船只问题似乎已经不是问题了，土耳其答应借给我们40艘货船，罗马尼亚也有90艘，这足够运输大量的物资了。”曼斯泰因站在地图前面，指着罗马尼亚与塞瓦斯托波尔之间，对属下们命令道：“塞瓦斯托波尔的港口尽快回复到战前水平，后天我就要听到这里可以正常装卸货物了。”

　　“将军，补充兵1万人已经在罗马尼亚集结，有3000人的当地雇佣兵，还有7000人的奥地利青年与国内士兵。”负责补充兵员的军官汇报道：“运送这些士兵的火车将他们丢到了罗马尼亚的图尔恰，就离开了。”

　　“步兵的3个师正在向刻赤方向猛攻，苏联人的防线强度比起塞瓦斯托波尔要塞差了很多，我们的推进速度非常快，已经接近他们的核心防御圈了。”参谋长用教鞭指着墙上挂着的巨大地图，对曼斯泰因仔仔细细的介绍了现在的战斗进行情况：“我军在这里还有这里遭到了反击，不过苏军没有夺取任何阵地，他们在凌晨我们空军到来的时候，撤退了。”

　　要知道，虽然刻赤地区与克里木半岛的结合部也是一个狭长的易守难攻的地形，不过失去了刻赤背后整个高加索地区的支持，这里的防线其实并不如看起来那样的固若金汤。至少在现在德军进攻的时候，伏罗希洛夫的部队溃败了，比赫鲁晓夫在塞瓦斯托波尔溃败的还快。

　　“报告！”一名德军军官夹着文件走到了曼斯泰因的身边，立正敬礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”他温文尔雅，一看就是出身名门，那张干净的脸就是勃劳希契元帅的年轻版本。

　　“元首万岁！”曼斯泰因一丝不苟的还礼，然后笑着问从前线刚刚回来的勃劳希契的侄子道：“这么急着从前线回来，有什么事情要告诉我么？”

　　“将军！刚刚从前线传来的消息，找到了赫鲁晓夫的尸体。他战死在了进攻的路上，这符合他的一贯作风。”勃劳希契的儿子郑重地说道：“他的尸体已经找到了，在那里躺了一天了，不过因为天气的原因，保存的非常良好。”

　　“……”曼斯泰因沉默了一会儿，然后开口道：“好好帮他收拾一下，然后用专列送去狼穴。听说这个苏联曾经的二号人物，见过我们的元首，不知道是不是真的。不过现在他死了也是事实，看来我们又少了一个对手。”

　　这位与陆军元帅沾亲带故的军官立刻点了点头：“好，将军，我这就去办。”

　　曼斯泰因看着他出去，自己径直走到了墙壁上挂着的巨大地图边上，抬起头来仔细的看着上面的标注，最终伸出手来用手指头在地图上点了点，冷声说道：“既然赫鲁晓夫已经被我赶出局了，那么现在你……伏罗希洛夫，准备好给自己的葬礼了么？”

　　……

　　“一切，都完了，同志们。”伏罗希洛夫当然知道自己究竟有几把刷子，他现在手里的兵力只有10万人左右，守住刻赤以及附近地区实在有些捉襟见肘。让人绝望的是他比赫鲁晓夫的处境更加艰难，毕竟刻赤方面的弹药储备没有塞瓦斯托波尔那么充足。

　　一直以来塞瓦斯托波尔要塞群都是作为整个克里木的核心建造的，所以大部分的储备弹药也都放在了这个坚固的要塞之中，刻赤方面虽然也有一些储备，却没有塞瓦斯托波尔要塞群那么多。

　　战争打到现在这个份上，前期的消耗已经让苏联军队手中的子弹有些捉襟见肘了，现在德军打掉了塞瓦斯托波尔，调转了枪头对准了可怜的刻赤，就让刻赤方向上的苏军更加绝望起来了。

　　赫鲁晓夫在塞瓦斯托波尔要塞兵败身死，伏罗希洛夫立刻就感觉到了自己防线的正前方压力倍增。德军进攻的强度比起塞瓦斯托波尔要塞群还在的时候，强了不知道多少倍。几条阵地瞬间就被德军攻占，他的战略纵深被压缩的几乎崩溃。

　　“该死的曼斯泰因！他还真是赶尽杀绝啊。”伏罗希洛夫原本觉得德军在塞瓦斯托波尔要塞攻防战之后，会休整一番再开始攻击，却没有想到德军的步兵几乎在当天就开始了推进。他的部队一败再败，现在已经快要败回刻赤城下了。

　　比起赫鲁晓夫来，伏罗希洛夫可是一个出了名的军方好好先生，他是苏联军队早期的元帅之一，在保全大清洗灾难中的苏联中高级军官中，有着不可磨灭的贡献。现在他落难了，第一时间的反应不是死战，而是继续败退。

　　虽然在地图上来看，刻赤是一块死地，失去了后方的这里几乎就和绝境没有什么两样，整个刻赤地区三面环海，德军又已经攻占了唯一一面陆地，所以说看起来他伏罗希洛夫必然要步赫鲁晓夫的后尘了。

　　不过只有他自己知道，其实他还是有后路的，在刻赤的东面不远，隔着海峡的另一边，就是苏联复地高加索地区，只要准备一艘船，他伏罗希洛夫什么时候想要逃出生天，都不是什么难事。

　　这些天来，他除了调兵遣将应付德军方面的攻击之外，其实一直都在联络莫斯科方向，求自己的老同僚们奔走哀求，让他可以回到苏联，在高加索地区继续指挥部队抵抗德军的入侵。

　　他的奔走并非没有成效，很多军官都觉得这名元帅对苏联军队还是有贡献的，没有必要逼迫其死战在刻赤这么一个地方。赫鲁晓夫的死给了这件事一个台阶，大家都把责任丢给了死人，一口咬定自己是被逼迫的受害者。

　　每个人都有私心，每个人都有自己怕死的一面。一旦给人以希望，给人以可以活命的希望，那么这个人就不会做出什么拼死一击的搏命狠事来。古代攻城的时候使用的围三缺一，就是这么一个道理。

　　现在伏罗希洛夫眼看自己的退路正在一点一点的筹划成功，自然也就没有一心抵抗到死的心思，他将刻赤的防线一点一点的龟缩，等着苏联莫斯科方面给他传来准确的消息，他就要夹着尾巴跑路了。

　　至于手下苏联士兵的生死，他也没有太好的办法，显然这种事情知道的人越少越好，一旦几万人跨过海峡退守高加索，那么整个事情就要败露，对于前线苏联军队的士气，无疑是一个巨大的打击——一群已经被划为叛徒的人都得到了宽恕，那么投降或者暂时不听指挥就会泛滥。

　　“发电报催催，问问朱可夫元帅，我可不可以将指挥部挪到高加索地区去……算了，直接问吧……我什么时候可以动身，去高加索。”伏罗希洛夫知道自己的斤两，直接找斯大林讨价还价，估计肯定要被一口回绝。所以他找了曾经有过人情来往的前线总司令朱可夫，希望他可以帮到自己。朱可夫当然也没有让他失望，决定给他安排一个假身份，送到高加索地区去，做一个不再涉问军事的闲散老头。


第778章 也是一种归属

　　“元帅！汽船已经安排好了，两艘炮船护航，可谓是万无一失，我们晚上慢速航行过海，德国人的空军不可能阻拦。只要我们到了对岸，就安全了。”伏罗希洛夫的一名心腹在办公室里向他汇报着撤退的准备工作。

　　也由不得他不心急，因为是伏罗希洛夫的心腹，所以他可以跟着伏罗希洛夫本人一起跑路，可以说伏罗希洛夫一直张罗的退路，也就是他的退路。所以刚刚到达刻赤的时候，他就按照元帅的命令，在码头扣留了几艘船只，只等着这种时候使用。

　　目前的情况对于伏罗希洛夫来说还算是好的，因为毕竟德军为了进攻塞瓦斯托波尔调集了几乎全部的重炮，大口径的铁道炮也都在西侧，运输到东部来尚需要时间，所以现在苏军的阵地虽然被挤压的非常厉害，不过短时间内却没有崩溃的危险。

　　“过来帮忙，把这些文件都丢到火盆里去，这些东西都不能带走，就只好留在这里了。”伏罗希洛夫当然知道什么东西可以带走，什么东西不能带走，比如说他和赫鲁晓夫下达命令，带着部队南下逃进克里木半岛的命令性文件，是都要销毁的罪证。

　　当然还有各种各样的命令，都是他们两个人为了弹压军队，铲除那些不听从命令的指挥官的时候，签署的逮捕令和处决令。这些命令都要趁早销毁的好，毕竟此类事情并不是什么光彩的东西，销毁了对活着的人都有好处。

　　那心腹也没有犹豫，直接走到了伏罗希洛夫身边，捡起办公桌上的文件，一张一张的丢进火盆。因为纸张非常多，火盆里的火苗一下子蹿得非常高，跳动的火焰映衬着两个人扭曲的面孔，整个办公室里有一种诡异的气氛。

　　一张接着一张记录着罪恶的文件被丢进了火盆之内，最终变成了焦黑的痕迹，摞在里面更多的焦黑剩余碳化物上。两个人都不说话，只是机械的将手里的文件丢进去，亲眼看着这些东西燃烧。

　　“元帅同志！元帅同志！德军广播在散发消息。”一名军官没有敲门就冲进了办公室里，看着眼前的一幕，瞬间有些失神。一般情况下只有一支部队情途末路了之后，才会烧毁记录性文件，所以说眼前的这一幕，让他感觉到了不安和后怕。

　　“什么事情，说吧！文件太多了，我们只是在做一些必要的处理，避免在将来发生什么事情的时候，来不及烧毁而已。”伏罗希洛夫元帅缓缓地说道，一边说，还一边将手里的文件丢进火盆。

　　“啊！是这样的，元帅同志。德军电台公布了一则消息，说是在塞瓦斯托波尔要塞里负责指挥工作的赫鲁晓夫同志，已经被他们杀害了，今天找到的遗骸……”那名军官低着头轻声回答。

　　“……”听到这个消息，伏罗希洛夫手里的动作停滞了下来，他怎么也没有想到，那个跟着他一路并肩而行的老朋友，真的就这么阵亡在了塞瓦斯托波尔。他们一起处置了叶若夫，还一起指挥过波兰的惨败。两个人虽然之间有很多理念不同，却始终算是搭档。现在赫鲁晓夫走了，伏罗希洛夫心中有一种兔死狐悲的感伤。

　　“下令，组织一次局部反击，让海军陆战队的士兵打头，集结……集结5000人吧，夺回一些阵地。就算……就算给赫鲁晓夫同志送行了。”伏罗希洛夫最终有些悲凉的开口，下达了一个作战命令。算是为赫鲁晓夫报仇吧，他心中如此想道。

　　第二天傍晚的时候，下午睡了一觉的伏罗希洛夫迫不及待的从自己的床上爬了起来，三辆汽车已经等在了司令部的外面，几个警卫还有元帅的心腹，已经准备好了一切的说辞。元帅要去临时视察一下港口的布防情况，吃晚饭的时候，就会返回司令部。

　　一行人带着几皮包文件，就这么匆匆的上了等在门口的三辆汽车，然后就在所有司令部周围士兵的注视下，开向了码头的方向。刻赤的街道两旁还蹲坐着许多士兵，这些可怜的大头兵就这么抱着枪冻得颤颤巍巍，看着自己的长官在汽车上扬长而去。

　　战斗打了一天，街上还有受了伤的士兵，为了赫鲁晓夫报仇的反击已经让2000名苏联士兵战死在了阵地上，不过没有得到停止的命令，前线的指挥官们只能硬着头皮继续商量怎么接着向德军发起进攻。

　　吃晚饭的时候，一名前线的军官推开了伏罗希洛夫元帅办公室的房门，里面有一股浓郁的焦糊味道，除了一个燃烧了许多的火盆，还有墙壁上挂着的战区地图之外，这里就和一处普通的民宅没有什么分别。

　　“元帅同志？元帅同志？你们知道元帅同志去哪里了么？”这名来自前线的指挥官是来恳请伏罗希洛夫取消进攻计划的，所以他到处询问司令部的士兵，想要找到不见了踪影的元帅。

　　“师长同志！大约一个小时之前，伏罗希洛夫元帅同志和他的几个警卫说是要去码头一趟，到现在还没有回来。”一名调度室的军官说出了自己知道的一切：“他们说要回来吃晚饭，不过显然因为什么事情，耽搁了。”

　　一股莫名的恐慌涌上了这名师长的心头，他赶紧跑回到门口停着的汽车边，跳上去就下令开车，直奔码头而去。不过显然他还是晚了一步，在码头上，他看见了几个被击毙在地上的士兵，还有几个正在骂娘的码头守卫。

　　“到底发生了什么事情？”这名师长皱着眉头问正在那里破口大骂的士兵。

　　那名士兵看了一眼，上下打量了师长的穿着和军衔，然后才恨恨的开口：“那几个当官儿的混蛋，说要上船去看看，然后就要开着船逃跑。我们这些人也没要求什么过分的事，就说跟着一起逃了，过去给这些官老爷们继续干活儿。结果这群混蛋就下令开枪，打死了这么多人。”

　　傻子也知道，伏罗希洛夫自己跑了，出卖了整个刻赤防线上的数万名守军。这名师长看着波澜起伏的海面，不知道自己内心中到底是一股什么样的滋味。最终他无奈的回过头来，走向了自己的汽车，毕竟进攻可以停止了，因为发布命令的那个人，现在已经坐着船，跑了。

　　是的，跑了，背弃了和他一起逃到克里木半岛上的将领士兵，就这么一个人灰溜溜的逃了。如果不是因为信任，谁会跑到这么一条绝路上来？可是有些人，为了自己的生命，走的时候是那么的义无反顾。

　　天色渐渐的暗了下来，在一片漆黑的沙滩边，伏罗希洛夫元帅在心腹的搀扶下，带着几个警卫登上了高加索地区的沙滩。对于他来说，刻赤那个龙潭虎穴已经在海的那边了，他现在可以说是真真正正彻彻底底的安全了。

　　对面有一些光亮，是手电筒来回晃悠弄出来的。这表明接应伏罗希洛夫一行的人已经到了，于是伏罗希洛夫身边的警卫也开始用手电筒回应对方。没过多大一会儿，这些背着冲锋枪的苏联内务部队士兵们，就来到了鞋子湿透了，被冻得瑟瑟发抖的伏罗希洛夫的面前。

　　“伏罗希洛夫元帅同志？”一名为首的军官伸出手来，接过了伏罗希洛夫的军官证，仔细的对比看了看，然后没有还给伏罗希洛夫本人，直接塞进了自己的大衣口袋。

　　有些落魄的人们被这些赶来接应他们的内卫部队围在中间，开始向沙滩深处走去。经历了无数大风大浪的伏罗希洛夫看着那名来接他的内卫军官，开口问道：“同志，请问朱可夫同志的联络人，怎么没来？”

　　“他就在前面，等着我们过去呢。”那军官笑了一下，脸上全是不自然的表情。

　　“你是谁？让朱可夫的人来见我！我哪也不去……”伏罗希洛夫还没说完话，他身后的几个警卫预感到有些不妙，开始去摸自己腰间的手枪的时候，对方的冲锋枪已经响了。

　　“突突！突突突！”子弹到处横飞，伏罗希洛夫的警卫立刻都倒在了血泊里。这位老元帅还没回过神来，他的身上就被子弹打出了十几个窟窿。倒霉的心腹丢下他的元帅想要往回跑，结果也被一排子弹打成了筛子。

　　躺在地上，伏罗希洛夫没有合上眼睛，他挣扎着用里面满是血沫的嘴巴，含糊不清的问那个军官：“究竟，为……为……什……”

　　“斯大林同志不允许任何形式的背叛，这就是为什么要处置你的原因。”那军官善解人意的回答道：“朱可夫元帅提出了让你隐姓埋名过一辈子的建议，不过伟大的领袖斯大林同志还是觉得，对于你这种人，还是尽早处理掉，更让人省心一些。”

　　伏罗希洛夫终于没有了生气，躺在沙滩上睁着空洞的双眼。2月21日，刻赤守军向德军投降，克里木之战以德军胜利落下了帷幕。


第779章 敞篷车

　　“到底是怎么一回事？车队为什么还不出发？”负责元首安全的党卫军第0师的长官之一，格尔带着卫兵走了过来，皱着眉头大声质问车队这边的准备情况：“错过了开始的时间！对于元首的安全来说，是非常不利的。这里是谁在负责？安娜呢？”

　　“格尔，你来的正好，过来劝劝元首。他执意要换一辆汽车，这让我们非常为难。”安娜无奈的掐着腰，成熟的美艳让她别有一番诱人的风情。不过她的语气可并不善，显然阿卡多的临时决定让她现在有点儿焦头烂额。

　　格尔一愣，不知道现在发生了什么状况。按理说元首要求换车那是非常简单而且寻常的事情，毕竟有好几台汽车等着让元首挑选，根本不应该让安娜觉得如此棘手。而且他知道很多时候安娜其实就代表着元首，所以作为元首的贴身护卫，安娜可以解决许多普通侍卫没办法解决的问题，既然连她都解决不了，那想必一定是一件非常大的事情了。

　　“安娜长官！换一辆汽车，不至于纠结这么久吧？”格尔一边把手套递给了后面的副官，一边看向了元首那边，这一看不要紧，差点儿吓飞了他半个胆子。

　　那是一辆奔驰汽车，这是德国元首的御用座驾，显然在汽车的品牌上，这没有什么问题。不过这是一辆限量款的奔驰豪华观光礼车，也就是说这是一辆正流行的敞篷奔驰四座汽车。

　　“我的元首！这……这不符合您拟定的《安全规范指导意见》。您亲自下达的命令，要求所有将军以上级别军官，外出时必须选择有顶棚的汽车，并且尽量使用奔驰防弹汽车。可是这，这是一辆……”格尔终于知道让安娜都有些恼怒的原因究竟是什么了，如果元首乘坐这种汽车出去，对其安全标准可是一个非常可怕的降低。

　　要知道即便是路边的保卫工作做的再完善，周围高处的警戒再密集，可是汽车绝对是元首与危险之间最后一道屏障了，防弹的全封闭汽车与敞篷汽车之间究竟差了多少，看看肯尼迪的下场就知道了。

　　“我的元首，请您一定要慎重考虑啊。”格尔走到阿卡多身边，低头劝说道。

　　阿卡多笑了笑，然后抬起手来拍了拍格尔的肩膀，笑着说道：“你看，一晃十多年过去了，我在火车站见到你的时候，你还那么年轻。如今我们都成了中年大叔了，不是么？时间不饶人啊。”

　　格尔一愣，没想到这个时候元首会这么说，不过他依旧还是劝说道：“我的元首，毕竟这里是乌克兰境内，外面有多少人想要对您不利，我们没有办法估计。请您一定要为了帝国的未来着想，注意自己的人身安全啊。”

　　为了庆祝克里木战役的全面胜利，元首决定访问乌克兰的首府基辅。而现在，胜利游行的开始阶段，元首将乘坐汽车，一口气穿过人群，来到观礼台，观看整个胜利阅兵的全部表演。这个活动是由第三帝国宣传部敲定的，为此芬妮才跟着阿卡多来到前线。

　　“让我来看看，帝国重点扶持的乌克兰，究竟到了什么样的程度。”阿卡多眯起眼睛说完了这句，然后他睁起眼睛，挑着眉毛看向安娜，伸出手来，微笑着对她说道：“有没有胆量和我一起，看看我的事业，究竟到了什么样的程度。”

　　“还有你，格尔。”阿卡多等到安娜把自己的手放在他的手心里之后，又看向了格尔：“出发吧，去看看我们究竟是战争罪人，还是种完所归的世界主宰。”

　　格尔无奈的笑了笑，然后立正伸出了自己的右胳膊：“遵命，我的元首。”

　　他说完之后转身对身后跟着的副官还有其他军官吩咐道：“立刻下令，将安全等级提高的最高，所有人准备，元首几分钟之后就要走出车库了，让他们把眼睛睁大点。”

　　所有人立正敬礼，然后快步跑了出去，这可不是一般的小场面，这可是元首在占领区里第一次乘坐敞篷车进行巡视活动。如果出现了什么意外，这里所有的人估计都要因为这场胜利游行成为德国历史上最大的罪人。

　　车库的车门一点一点儿打开，最终阿卡多前面的那辆前导车发动了引擎，打头的两辆摩托车开路，后面的一辆接着一辆的前导车跟着向前驶去，而阿卡多就这么站在自己的敞篷车里，等着自己的汽车驶出有些昏暗的车库。

　　车库的两侧，已经站满了前来观看整个胜利游行的乌克兰平民。这些平民就那样站着，用一双双不知道友善还是恶意的眼神，看着站在汽车上，随着汽车摇晃一点点露出自己脸面来的阿卡多。

　　“我的天！我的上帝！他，他怎么乘坐敞篷车出来了？快！用镜头对准他，快！”芬妮惊恐的看着已经开出车库的元首，吃惊的大喊大叫：“摄影师！雨果！给他特写！快！快！摄像师呢？全方位的拍摄！跟上！跟上那辆车！广播那边，赶紧给我更换广播词，给我用最大的篇幅来渲染元首的勇气和威严！他座的是敞篷车！多么自信的男人啊！”

　　“这将成为历史上最珍贵的镜头，这也将是未来几个月内最引人注目的新闻！”芬妮激动的回过头来，对自己手下的人吩咐道：“元首在给我们提供最具威力的弹药，我们没有理由浪费这么宝贵的武器！全方位的给我报道这次胜利游行，我要让全世界都感受到我们舆论方面的强大攻势！”

　　她吩咐完了之后，就回过头来，用那双美丽的大眼睛盯着阿卡多：“我的上帝啊！他太帅了！他太优秀了！这才是用一个眼神一个微笑就能征服所有人的元首，这是我的元首！值得我等一辈子的元首！”

　　人群寂静下来，他们似乎难以置信能够如此真切的看到第三帝国的元首，这个人带领着军队将一直欺压迫害他们的苏联军队赶走，几万十几万的俘虏那些不可一世的苏联军队，他将乌克兰的俘虏送回家交给孩子的母亲，年轻人的妻子。

　　可以说他就是上天赐给整个乌克兰平原的救世主，是比上帝还要让人感激的存在。农场被归还给了原来的主人，儿子被归还给他们的父母，痛苦与灾难似乎都已经远去，只要追随着这位元首，那么乌克兰就将成为幸福的世界。

　　粮食不再被无偿的征用，大笔的钞票还有高档的工业产品被送到乌克兰，工人恢复生产，城市里的秩序开始缓慢的恢复——这一切似乎都那么美好，让人实在想不出怀缅原来那个苏联的理由来。

　　“元首！万岁！”一名穿着厚实棉服的乌克兰妇女对着阿卡多的汽车挥动着手里的小万字旗，她头顶上包着的围巾显示出了她是一名如假包换的当地人。这位妇女泪流满面，为见到了阿卡多一面喜极而泣。

　　“第三帝国万岁！乌克兰万岁！”另一个男人大声的欢呼着，他行的是标准的德意志举手礼，为了这个举手礼，他已经演练了整整一个月的时间。不如此不足以表达他的心情，不如此不足以倾诉将他的孩子送回到家中的那些党卫军，是多么的和蔼可亲。

　　“元首万岁！您就是我们乌克兰的国王！”一名老者一家几十口人都安然无恙，他今天是刻意从很远很远的地方赶到基辅的，听说有可能看见元首，他激动的昨天夜里都没有睡好，今天如此近距离的看见了阿卡多的真人，这位乌克兰农场主疯狂的叫喊着。

　　在第二辆汽车上，党卫军的首领海德里希将军对他身边的副手感慨道：“他只是在那里挥一挥手，这里就会有人晕倒过去，他如果有一个暗示，差不多会有一亿人拥立他成为皇帝。看见了么？这，就是权势。”

　　“元首！阿卡多·鲁道夫万岁！”各种各样的声音开始汇聚，最终变成了反反复复的这么一句。阿卡多的名字在基辅上空回荡，数万甚至是数十万人在街道上簇拥着他们的英雄，如果不是党卫军的人墙隔断，阿卡多的汽车一个月估计都开不到观礼台。

　　芬妮骄傲的看着自己深爱的男人在汽车上频频对身边的乌克兰人挥手致意，满眼都是崇拜欣喜的光芒：“他现在的样子实在是太让我兴奋了，我感觉到我的身体都在颤抖！军乐队呢？派人去通知他们，如果还不赶紧奏乐，回去就准备好和党卫军解释的说辞吧。”

　　“当！当当当！”没用一分钟，军乐队终于从震惊中想起了自己的职责。他们开始演奏激昂的乐曲，让反复欢呼阿卡多名字的声音变得不再那么单调，不过整个基辅依旧在为元首而沸腾着，前一个统治者做梦都在幻想的场面，后面的另一个统治者，轻而易举的就得到了。


第780章 胜利游行

　　汽车在人群之中一点一点前进，乌克兰狂热的人民与阿卡多之间就只隔着一排党卫军士兵，不过这些乌克兰人虽然疯狂的向着元首呐喊欢呼，却没有人越过那道警戒线。他们害怕给元首添乱，就好像害怕自己脏了的鞋子毁了主人的地板。

　　德军按照市价收购乌克兰的粮食，提高了乌克兰的工业化进度，整个乌克兰的铁路还有公路早就和罗马尼亚还有波兰标准接轨，加上人心向背，融入到德意志第三帝国之内几乎毫无困难。仅仅3个月的时间，德国的帝国金马克就取代了卢布成为了整个乌克兰地区流通的货币，乌克兰接受德军占领的态度可见一斑。

　　因为苏联曾经在饥荒年代与大清洗时针对乌克兰当地人进行过血腥的清洗与镇压，所以这里敌视苏联的情绪由来已久。德军是以解放者的姿态进入到这片土地上的，他们进入角色非常自然，在阿卡多的约束下，到处都是一片融洽相处的景象。

　　压榨一部分波兰得到的廉价商品，比如说铁器与生活用品，几乎毫无成本可言，不过这些东西恰好就是乌克兰急缺的生活资料。德国用这些东西换来了很多当地隐藏的粮食储备，还预定了春天收获的更多农产品。

　　资本市场倡导的自由交易，公平买卖，让以农业为主的乌克兰当地经济尝到了互补型经济流通的甜头，当地人很快就获得了3000辆汽车拖拉机等农业生产机械，甚至还有20架喷洒农药的双翼飞机。当地人由德国政府提供贷款，度过了最艰难的战乱时期，地里的粮食还没生产出来，就已经被德国国内的大公司高价收购一空。这在苏联时代，是很难想象的事情。

　　就在军乐还有人们的欢呼中，阿卡多微笑着举起了自己的右手，这个德意志举手礼现在是英国国王还有美国总统眼中最可怕的动作。大德意志党全国代表大会的时候，整个德意志广场上，举起的右臂如同森林一样壮观，这是众志成城的钢铁森林，让所有与之为敌的人恐惧。

　　随着阿卡多举起自己的胳膊，道路两旁的党卫军士兵就这么跟着举起自己的胳膊，他们用狂热的眼神看着自己的元首，这个人带领他们战无不胜，这个人即便是在异国的占领区，也是被人顶礼膜拜的存在。这个人是他们的元首，是他们心目中的神。

　　他们举起胳膊呼喊起来，立刻就得到了基辅大街小巷中所有乌克兰人的响应。他们都跟着举起了自己的胳膊，于是那句在德国家喻户晓，成为人们问候习惯的“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”，在基辅的上空响彻云霄。

　　没有人敢在这种壮观的场面下对这么一个深受拥戴的领袖做什么。任何人只要敢抬起手来举起枪，估计就会被愤怒的群众按倒在地，这是一场民意的胜利，是一场人心向背的最真实的考验。

　　阿卡多的汽车虽然缓慢，但是最终还是安全的到达了观礼台，他缓缓走下汽车，笑着对两侧的政要还有军官点头致意。然后他一步一步走向正中央那个位置，一切都理所当然，那个位置只属于他。

　　戴着一副大眼镜的“乌克兰朋友”弗拉索夫元帅站在观礼台上，隔着很远就对阿卡多立正敬礼。他在过去的几个月内为组建“神圣的大德意志第三帝国乌克兰行省国防军”出力甚多。因为他的存在，乌克兰仆从军的人数一度达到并且超过了30万人，要不是陆军总参谋部担心武器数量不足，可能现在已经有40万乌克兰人，正在为第三帝国而战了。

　　这个弗拉索夫绝对是一个人才，他竟然在组建那个名字冗长的乌克兰武装部队的同时，搞出了一套反对斯大林在苏联专制的基础理论，用这套理论，他成功的在苏联战俘集中营中招募到了5万名俄罗斯族志愿者，这些人在波兰境内已经开始充当“监督者”，来看押其他冥顽不灵拒不合作的苏联战俘。

　　因此这个弗拉索夫被晋升成为元帅，不过他到底是哪个国家的什么元帅，就只有上帝和阿卡多才能知道了。但是弗拉索夫现在的军衔的确是一个元帅，只不过这个元帅在面对德国国防军那些实权上将的时候，低声下气的还不如个德国中将军官。

　　当然了，和另一个时空中，弗拉索夫一直没有什么实权，只能做点儿演讲，在集中营里混日子，一直到快输了战争的时候才被放出来咬人的情况相比，这个时空中的弗拉索夫，已经可以算是身在天堂了。

　　阿卡多走到弗拉索夫的身边，笑着和这位苏联投降将领握手，这幅苏德人民一家亲的画面让场面更加沸腾，白鸽从广场上飞起，乌克兰人民正在用自己最热烈的掌声来感谢阿卡多带给他们和平。

　　“我的元首！乌克兰第1集团军已经枕戈待旦，随时可以为了您的东线战略贡献自己的力量！只要给我们足够的弹药，足够的大炮，我们就可以攻陷明斯克，兵进斯摩棱斯克。”弗拉索夫站在阿卡多的身边，等着这位元首先落座。他在这个时候开口提出了这个建议，为他手里人数多得可怕的乌克兰武装力量争取立功的机会。

　　“弗拉索夫元帅，不要心急。国防军方面已经有计划的在武装你麾下的乌克兰第1集团军，他们的装备也已经非常精良了。”阿卡多一边看着自己的军方心腹一个挨着一个入席，一边对弗拉索夫回答道：“他们会被投入到战斗中，比如说最近最高统帅部正在计划，让你的部队在合围哈尔科夫的战斗中担任主攻。”

　　“感激不尽，我的元首！在下一定会尽全力打好这场战斗，让您看一看乌克兰武装部队的雄姿。”弗拉索夫赶紧起身承诺。这是他扬名立万，在德国国防军内部取得自己一席之地的突破口，他不得不打起十二万分的精神，来抓住这么一个重要的机会。

　　阿卡多点了点头，示意这位叛将靠近一点，然后用只有他们两个人才能听见的音量，开口说道：“我信任你，因为你只有一次机会，好好把握住，不要让我失望……去吧。”说到这里，他摆了摆手，让弗拉索夫退回到他自己的位置上去。

　　弗拉索夫低头退开，他自己非常明白，就算是谁投降，他也没有了投降的余地，在集中营里他亲手和间接的处决了大量苏联中级指挥官和高级指挥官，用尽办法抓捕残害了数以千计的游击队员，因为他的建议数以万计的苏联俘虏被残忍的杀死。他现在是整个德军阵营里苏联人最痛恨的目标，甚至超过了阿卡多本人。

　　军乐继续奏响，在克里木大获全胜的前线统帅曼斯泰因走上了观礼台，因为今天是给他庆祝胜利的游行，所以他被理所当然的安排在了元首阿卡多的身边。他走到自己的位置旁边，然后抬起自己的胳膊，立正敬礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“不必拘礼，我的将军，你在克里木表现的非常好，因为你的胜利，现在局势对我们来说非常有利。”阿卡多笑着示意曼斯泰因坐下，然后继续说道：“整个克里木地区的大部分要塞都不战而降，这还真是让我始料未及。”

　　曼斯泰因赶紧回答道：“这是因为波兰战役的第二阶段各个集团军打得实在太好了，不仅仅歼灭了苏军的有生力量，还打出了一个孤立的克里木，给我省下了不少事情。”

　　“不贪功，这是好事。你的功劳，我自然不会忘记，高加索地区我就交给你了，希望你不要让我失望。”阿卡多一边看阅兵的部队走过街道，一边对曼斯泰因说道：“休整好部队，然后和古德里安的部队先把顿涅茨克解决掉，然后按照计划，兵进高加索。”

　　“是！我的元首！”曼斯泰因想要起身敬礼。

　　他的举动被阿卡多给阻止了：“好了，一起看阅兵式吧，一会儿的环节还是我设计的，芬妮说非常好，你也看看吧，我这算是炫耀了，呵呵呵。”

　　“元首您是全才，这一点已经被证明了，毋庸置疑，您是第三帝国的灵魂，我愿意用一生来追随您的脚步。”曼斯泰因夸赞的功夫比起他的指挥能力来说也不遑多让，他的说辞让阿卡多暗爽不已——能被德国首屈一指的战略大师夸赞，感觉还真不是一般的好。

　　好戏终于开始，在雄壮的军乐声中，德军仪仗兵穿着整齐的长款军礼服，迈着整齐的鹅步，气势逼人的走向观礼台。他们每个人的手中都拿着一面苏联红军的部队军旗，为首的几个人拿着的甚至是方面军级别的旗帜。这些军旗都是倒着拖在地上，德军士兵倒拿着这些军旗，走向了道路中央，那团熊熊燃烧的火焰。


第781章 燃烧

　　是的，这是阿卡多想到的桥段，用的是另一个时空中苏联在1945年胜利之后，阅兵的时候倒提德军200面军旗的创意。这个创意诞生在1815年，当年沙俄军队击败了拿破仑的入侵之后，将入侵者的旗帜丢到了沙皇的脚下。

　　而在另一个时空中，苏联红军将200面德国军旗倒提着，最终丢到了列宁墓前，里面的军旗来自德国各个大名鼎鼎的集团军，实在是震撼到了极致。其中最有分量的，是阿道夫·希特勒警卫旗队的军旗，阿卡多也有自己的警卫旗队，不过这支仪仗队的军旗现在正飘扬在元首旗帜的旁边。

　　第三帝国可没有什么值得纪念的墓地，毕竟这个帝国的创始者阿卡多现在还好好的坐在观礼台上，享受着无数人的欢呼还有掌声。所以最终这些苏联军队的旗帜被丢进了火焰，被熊熊的烈火付之一炬。

　　“曼斯泰因将军，我们现在的出发点已经在原本预计的胜利线附近了，你觉得，如果现在发起突击，胜算如何？”阿卡多一边看着德军步兵方阵雄壮的走过长街，一边问身边的曼斯泰因。

　　曼斯泰因仔细的斟酌了一下，然后才有些犹豫的回答道：“我的元首，我建议还是暂缓实施新巴巴罗萨计划的第二阶段，一旦大范围的突击开始，对于坦克部队的压力，将会激增，但是那个时候已经不能回头了，风险对于我们来说，实在太大。”

　　阿卡多叹了一口气，有些无奈地说道：“我的将军，苏联在美国的帮助下也在不断的壮大，我们已经防御反击了两次了，如果不进行一场进攻作战，如何对国内的人民有个交代？要知道防御一方历来是比较吃亏的，我们防御的代价不可谓不大啊。”

　　曼斯泰因当然知道阿卡多着急的原因，德国一只脚已经踩在了胜利的门槛上，这个时候只要不犯错误，就可以保持住自己的优势了。可是越到这种时候，越是安奈不住急迫的心情，这是人的心理问题，阿卡多能在这个时候依旧兼听则明，已经算是非常理智的了。

　　想到这里，曼斯泰因缓缓开口回答道：“装甲部队会在长途推进的过程中不断的消耗，甚至苏联人只要用诡雷和一些伏击偷袭就能消耗掉我们精锐的装甲力量。这个时候发动进攻，即便是包围了莫斯科，我军装甲力量也要损失至少一半以上。”

　　苏联那可怕的战略纵深是他们最好的防线，这条路上就算是没有守军不停的干扰和狙击，也要跑废掉无数条履带，报废数以千百计算的发动机和变速器。这可怕的距离能够让德军彼此之间疲于奔命，而他们最犀利的进攻最终会变成落魄的行军。

　　“你的意思是？还要再消耗一次苏联部队的有生力量，再继续向莫斯科方向进攻？”阿卡多皱着眉头想了想，最终还是不甘心的问了这么一句。

　　其实他来参加这场盛大的胜利游行之前，陆军的总参谋部就给出了和曼斯泰因差不多的答案，勃劳希契亲自跟阿卡多做了检讨，承认了陆军总参谋部对苏联战备实力预估不足的错误。

　　在进攻苏联之前，最高统帅部预计苏联只有少量的部队值得重视，并且动员力量不会超过500万人。如此乐观的估计让总参谋部的将领们以为，打败苏联是一件手到擒来的事情，甚至以几个月前的陆军实力来评估，荡平苏联甚至不用进行国内动员。

　　不过事实证明元首阿卡多亲自坐镇的最高统帅部做出的评估更准确一些，结合了陆军情报部门还有党卫军情报部门到处探听的情报，德军掌握了精准到了令人发指的苏联军队动员能力评估。这份评估报告究竟有多么详细呢？它连苏联可以动员的兵力人数，都精确到了千这个单位上。

　　凭借这个详尽的实力评估，阿卡多在战争还没有爆发的阶段，就已经做好了歼灭1500万到1800万苏联士兵的最坏准备。不过这个评估在开战之后乌克兰易手的时候，将苏联的动员能力向下调整了一部分，现在苏联的动员能力，还剩下差不多1000万人整。

　　但是即便是德军已经胜了这么多战斗，依旧还是没有一口吞下苏联的能力。最高统帅部保守的估计，还需要歼灭200万到400万苏军，才有可能在进攻莫斯科，灭亡苏联的战争中，把握十足的获取胜利。

　　可惜的是，现在指望苏联再一次草率的发起进攻，葬送数量如此庞大的部队，已经不太现实了，苏联一线战斗兵力已经经过了残酷的战争考验，战术素质得到了可怕的提升，更重要的是，苏联前线指挥官中已经诞生了一大批可怕的厉害角色，这些人可不太像是会突然犯傻或者头脑一热的蠢货，而是足以与德军一线将领比肩的天才。

　　“我觉得，元首，既然计划已经确定了下来，就不要轻易更改。这样一方面不用手忙脚乱，一方面我们在做任何事情的时候，都有迹可循。”曼斯泰因看着一面一面的苏联军旗，被丢进烈火中焚烧，有些缓慢的开口回答道。

　　阿卡多笑了，释怀的笑了：“是我太过纠结了。不过如果今天坐在我身边的是隆美尔元帅，想必他就会对我说，尽快发动进攻，撕开敌人的防线，打到最远的地方去。”

　　“我的元首，在组织进攻，或者说倾尽全力组织进攻这方面，我确实不如隆美尔元帅那么有创造性，我更适合规规矩矩的作战，规规矩矩的去争取胜利。”曼斯泰因笑着对阿卡多说道。

　　阿卡多点了点头：“我只有一个隆美尔，也只有一个曼斯泰因，同样只有一个古德里安、一个李斯特，一个魏克斯、一个凯特尔……这很好，我想我的意思你会明白，对么？”

　　每一个人都是不一样的，每一个人都是独一无二的，隆美尔在广袤的沙漠里搏杀功成名就，他曼斯泰因不必遗憾，因为有一个同样广袤的高加索地区，等着他去纵横驰骋，这就是阿卡多的意思，他曼斯泰因当然明白。

　　“很快，整个顿涅茨克就要落入我们的手中，哈尔科夫也会被占领，斯大林格勒……斯大林格勒……你有把握把这个高加索的钉子，给彻底拔除么？”阿卡多想起了那个他看过的电影里，赫鲁晓夫对着下属咆哮着的画面，那句台词他至今还记忆犹新：“这里不是库尔斯克，不是明斯克，不是基辅……这里是斯大林格勒，是斯大林——格勒！它是以领袖的名字命名的，它是一种象征。”

　　“这座城市其实只是苏联的一座重镇而已，不过它的名字赋予了它无限的政治意义，只要攻陷这座城市，对斯大林在苏联的个人威信的打击，无疑是巨大的。”曼斯泰因想了想才回答道：“不过与其着急攻陷那里，不如以那里为诱饵，消灭苏联的有生力量，这更符合我们的利益。”

　　阿卡多点了点头，赞同了曼斯泰因的话。他知道一旦新巴巴罗萨计划的第二阶段开始实施，那么整个世界大战将会变成另外一个模样，芬兰，土耳其将从南北两翼夹击苏联，德军将火力全开，一路碾压冲向莫斯科。而那个时候，就是德国底牌尽出的局面了，是胜是负，就只能被动的看对手的反应了。

　　而针对高加索的战争，不是一场私人的决斗，不是阿卡多与斯大林之间的个人恩怨。他不是希特勒，不会执着于毁灭那座叫斯大林格勒的城市，甚至他骨子里不愿意面对那座似乎永远不会陷落的城市，因为那里的巷战确实坑苦了德军精锐。

　　所以阿卡多对曼斯泰因的想法非常赞成，围点打援，甚至是围而不攻，都是对付这座城市的好办法，如果有必要的话他甚至觉得可以绕过这里，最后回头再来想办法攻占。

　　看着观礼台前面那团燃烧的火焰，里面有克里木数十万大军的各种军旗，这个时候还有顿涅茨克地区数十万人等着被德军围歼，整个东线的南部胜利一个接着一个，实在是让人欣慰。在北部地区，伦德施泰特已经坐镇前线，麾下的精锐正在夜以继日的向苏联军队施压，明斯克易手简直是迟早的事情，一切都在按照德军的剧本一步一步的实施。

　　烈火在燃烧，军旗在火焰里化为灰烬，阿卡多不知道还要烧掉多少面苏联的军旗，他才能够和斯大林走上谈判桌。不过他比任何时候都渴望那一天的到来，毕竟，这场战争已经够久了，失去的东西，也够多了。

　　“你说的对！”阿卡多看向了曼斯泰因：“把斯大林给我打回到谈判桌前来！这是命令！”

　　曼斯泰因笑了，笑的那么自然：“遵命，我的元首！我会把胜利，带给您！”


第782章 鲸吞

　　寒冷的风，从旷野上吹来，让人不由自主的裹紧了身上的衣装。乌克兰平原上的寒风，足以让穿着厚厚棉衣的人感觉到寒冷，对于缺衣少食的人们来说，更是一场彻头彻尾的灾难。

　　大约有40万人最终被包围在了顿涅茨克附近的包围圈中，这些苏联部队在寒冷的冰天雪地中艰难的跋涉，企图逃出这个巨大的包围圈。不过最后他们还是失败了，被压缩在一个狭小的空间内，连突围都做不到。

　　虽然这些苏联红军在数量上依旧还有小有优势，甚至对于每个包围方向上的德军都占有绝对优势。可是他们缺少弹药还有食物，甚至连辎重都丢在了逃跑的路上，现在的他们脆弱而且缺乏斗志，根本没有办法应付德军的围追堵截。

　　成百上千门大炮都被丢在逃跑的道路上，迫击炮就和一条废钢管一样丢在田野里，任何人都能在不远的地方找到这些迫击炮的炮弹，还有拆分的炮架以及瞄准装置。如果仔细翻找，还能偶尔找到炮弹的箱子，空了的油桶……总之，在德军看来，这绝对是一场毫无组织纪律的溃败。

　　让这些惊弓之鸟绝望的是，在穷途末路的时候，听到了克里木半岛全军覆没的消息，那里的19万士兵放下武器投降了，加上之前被击溃俘虏了士兵，差不多有超过30万人正在被赶往波兰与乌克兰境内的集中营内。

　　幸运的是这些苏联士兵没有多少汽车，也几乎没有坦克这类的重型装备，所以他们对于油料还有零备件的需求并不怎么庞大。也正因为如此，这些苏联军队到现在还没有出现大规模崩溃的迹象。如果被围困的是朱可夫手里的苏军主力的话，现在已经因为无法作战溃败了。

　　不过有好处自然也有坏处，这么一支部队因为缺乏重型武器，也没有弹药的补给来源，所以根本就没有突围的能力。面对德军的密集火力网，单纯使用士兵进行突击，简直就和前去送死没有什么区别。尝试了几次之后，没有人再愿意用身躯去和德军的坦克较量，毕竟类似日本人那样彻头彻尾的疯子并不多。

　　最开始的时候，苏联的指战员们是盼着冬天的到来的，而且在冬天到来的时候，天气也确实帮助了苏联红军不小的忙。可是现在顿涅茨克包围圈里的苏军却盼着冬天赶快过去，因为他们手里过冬的物资储备的可并不多。

　　靠近顿涅茨克的苏联守军条件还稍微好点，毕竟还能分享一些城市提供给他们的福利待遇。可是整个包围圈的外围驻扎的部队的日子就不那么好过了，他们缺少过冬的帐篷，每天都有人被冻死在寒冷的战壕之内。

　　让守军最绝望的还是他们的食物储备快要见底了，原本被包围的时候他们还为了减轻负重向后逃跑，丢弃了一部分粮食，在所有苏联前线步兵的印象中，顿涅茨克的粮食储备应该还有很多。可惜等他们到达这里的时候，才发现那些粮食现在已经在高加索境内了。这是朱可夫下达的抢运命令，他为了确保物资不落入德军之手，冷酷的无视了包围圈内的苏联大军。

　　在朱可夫的计划里，包围圈里的苏联士兵应该“因为粮食匮乏主动突围，拼死与正面的德军装甲部队展开血战，突围并且到达高加索，参与接下来的包围高加索之战。”不过任何参与这个命令拟定的高级将领，都主动的将这条命令理解成了“粮食我拿走了，不想饿死就自己找出路去！你们剩下的唯一作用，就是给我拼死的缠住古德里安！”

　　“该死的混蛋！他是想把我们活活饿死在顿涅茨克啊！”一名苏军连长蹲在战壕里大声的咒骂着远在明斯克前线的苏军总司令。他的双手因为寒冷缠在一起插进袖子里，抱着他那支莫辛纳甘直哆嗦。

　　那位英明果敢的前线总司令，在他的嘴里就和白痴蠢货差不多了。这就是基层士兵的想法，谁给他们粮食让他们不必送死，谁就是真的伟大将军。至于其他的，都是天边的浮云，或者身边的狗屁。

　　他的身边，还有其他的苏联士兵，虽然穿着旧的军大衣，却依然被寒风吹得直抖。他们都缩在简易修建的战壕中，等着自己阵地对面的德国人，来收走他们那渺小可怜的生命。这个阵地上每个人都只剩下十几发子弹了，而上级的补充弹药却迟迟没有发放下来，有些消息灵通的人，都在到处传说，就连师部都没有多少弹药存货了。

　　弹尽，粮绝，缺衣，少食。这就是被围困在顿涅茨克附近的苏军真实的写照。而在他们的四周，是穿着冬季白色迷彩服的德军士兵，这些德军穿着厚厚的毛衣还有棉服，甚至连靴子都是加厚的雪地靴。更让人绝望的是这些德军弹药充足，对付企图突围的苏军绰绰有余。

　　他们后退的路上，是德军最精锐的G集团军，这支部队究竟是一个什么样的战斗力，看看之前的一路战绩就让人没了任何打一场的欲望；他们的北面，是莫德尔这个防守大师的后卫部队，能打穿莫德尔的防线，回去好歹也能混个副总司令干干了；他们的南面是黑海死路一条；而他们的正面上虽然没有多少德军，但是打回去撞上赶来的曼斯泰因麾下的M集团军，和送死又有什么分别？

　　克里木半岛上的苏军部队，好歹还有塞瓦斯托波尔要塞群与刻赤要塞作为依托，最起码还能挣扎挣扎，表现一番宁死不屈的英雄气概，可惜的是顿涅茨克的周围只有简易的战壕防御工事，守军连真正的依托都没有。

　　也不是没有狂热的爱国分子想要打巷战，可是一来没有足够的弹药，也没有足够的食物，连累顿涅茨克城内的平民，打一场坚持不了多久的战斗，实在是没有什么必要。于是这一番骑虎难下的抉择之后，苏联守军采取了一个被动等死的姿势，等着对面德军先进攻。

　　“看看人家，冷天里吃热罐头，不仅敢生火，还有糖果零食可以吃。”一名苏军放哨的士兵一边看着对面德军吃着中午饭，一边对身边的战友说道：“我都闻到肉香了，真的。他们的罐头，要是能给我们分点儿，就太好了。”

　　“你就别说瞎话了，我真的已经饿了。看看人家这些当兵的，我们也是当兵的，差距怎么就这么大呢？”哨兵的身边，一名抱着枪的苏联士兵抱怨道。他们刚才也在吃饭，结果德军打了几枚60毫米口径迫击炮炮弹过来，他们的午餐就彻底泡汤了——有一枚炮弹击中了铁锅，炸飞了半锅水和两个炊事兵。

　　这里的苏军已经不在乎所谓的监督了，他们无奈的境遇已经让他们没有了任何指望，那些跟着一路逃到这里的政工人员比普通士兵更加绝望，因为消息灵通的他们听说，政工人员在德国集中营里的待遇最糟，颇有点“职业歧视”的味道。

　　“嘿！看那边！看那边！也许我们就快要吃上德国人的铁皮罐头了。”那名放哨的苏联士兵指着远处用压低了的声音叫喊道：“快看！那些人我见过，是我们军的高级军官！”

　　听到他喊叫的几个苏军都从战壕里站了起来，看向了阵地不远处的地方，那里，十几个苏联军官正举着手里的白旗，缓慢的走向德军占领的阵地。他们走的小心翼翼，似乎生怕对面或者自己背后的友军开枪，一直到接近了德军战壕，他们才放下了手里那面扎眼的白色旗帜。

　　傍晚的时候，这些苏联官员从德军的阵地上返回了，他们回到自己的阵地上，从一群目光从充满了期待的士兵中穿过，这里没有人愿意继续战斗下去了，不少乌克兰人较多的军队已经开始出现大规模投降的失控事件。

　　第二天的时候，苏联红军顿涅茨克方面的40万7千名士兵放下了手中的武器，他们向撤退路上的古德里安指挥的G集团军投降，交出了自己的军旗和携带的文件。

　　按照双方的约定，所有关于这个集团军政工人员的文件都被焚毁，而这只部队的所有政工人员都被打散分到战斗部队去，当做普通俘虏对待。

　　投降协议规定，乌克兰籍贯的士兵可以直接放下武器离开军队返回家乡，不愿意离开的可以接受弗拉索夫的整编。至于俄罗斯籍的苏联士兵，则被当做劳工分批送往波兰集中营。

　　在一个巨大的包围圈内，德军的两个集团军部分军队鲸吞了整个苏军顿涅茨克周围的40万士兵。G集团军与M集团军彻底解放出来，对整个高加索形成了高压态势。只要一声令下之后，这两支部队就可以突入苏联复地，威胁高加索的产油基地，进逼斯大林格勒。


第783章 超级战舰

　　当德军在苏联境内大杀四方，接连赢下了克里木半岛之战与顿涅茨克之战的时候，日军在太平洋上的日子却一天不如一天了。山本五十六带着联合舰队于威克岛集结起来之后，气势汹汹的杀向中途岛，结果刚走了一半的路程，就得到了中途岛陷落的消息。

　　为了拖延会战的时间，日本军方可谓是想尽了一切办法。他们自从得到了美军进攻中途岛的消息之后，就组织了各种各样的增援，试图拖延美军夺取中途岛的时间。可是现在看来，这些努力最终都失败了。

　　日军在岛屿防御战上的幼稚表现，在中途岛防御战中暴露无遗，大量的滩头阵地被美军的大口径舰炮轻易摧毁，没有起到御敌于滩头的预计目的。事实证明，失去了海空优势的抗登陆作战，在滩头布置防御是一件吃力不讨好的浪费兵力的行为。

　　此战美军用典型的登陆作战思路，率先摧毁了日军机场以及岛上外围的滩头防御阵地。使得日军在一开始作战的时候就陷于被动之中，疲于应对，最终丢掉了对于他们来说至关重要的军事重地中途岛。

　　结果是，日本海军元帅山本五十六一怒之下率领联合舰队在中途岛海域与美国海军展开决战，无奈中途岛上的机场美军已经抢修完毕，从夏威夷赶来的美国战斗机部队数量上占有明显优势，战斗过程非常艰苦，最终也只能以败退作为本次中途岛战役的最终结局。

　　在这次战斗中，联合舰队第一次被击沉了航母这种主力海军决战兵器，在美国陆军航空兵的轮番攻击下，日本海军的航空兵部队终于露出了破绽，几枚从美国海军航空兵飞机上投下的鱼雷击中了龙骧号航母，击沉了这艘1933年才勉强完工的日军航母。

　　按照舰龄来说，这艘战舰绝对是新下水的主力航母了，可是因为是用巡洋舰的舰体改装的半路出家货色，所以整体性能并不怎么样，这一次被击沉，对日本海军来说也并不算真正意义上的伤筋动骨。

　　不过这里面包涵的信息，让日本高层开始坐立不安了。先是莫名其妙的损失了一艘老式战列舰山城号，接着又在中途岛损失了一艘航母龙骧号，这中间透露出来的意思，可就不是一次两次损失战舰这么简单了。

　　事实证明美国海军正在恢复实力，而且是以日本海军无法招架的速度在恢复实力。中途岛的丢失，让日本海军失去了战略纵深，让威克岛与马绍尔群岛暴露在了美国海军的攻击之下，整个澳大利亚战略都受到了相当大的影响。

　　最开始的时候是日军攻击夏威夷群岛受挫，可爱岛争夺战最终以日军的惨败结束。4万多名战斗顽强的日本军人饮恨玉碎在了可爱岛上，日本海军就此结束了连战连胜的战略进攻态势。

　　紧跟着就是日本海军南下参与澳大利亚的攻略作战，结果刚刚开始，就稀里糊涂的把至关重要的中途岛丢了，这对于日本来说就不能用运气不佳来解释了。陆军损失了2万多名士兵，海军也阵亡了13000多人，更可怕的是陆军航空兵200多名战斗经验丰富飞行员也损失殆尽，这对于日本来说可是无法弥补的损失。

　　步兵可以通过征兵迅速的补充，从小就受到武士道熏陶，并且被扭曲的爱国主义洗脑多年的日本青年很多，即便损失了十万步兵，也能短时间内训练和招募到更多的步兵人员。虽然素质必然下降，可是完全可以用数量去弥补。

　　可是飞行员一直是日本的软肋，文化和工业底蕴让这个民族对机械并没有多少普及和了解，日本培养飞行员只能靠飞行学校的培训和积累，这一点上它要比美国和德国差了不少。飞行员一旦损失掉之后，日本不能快速补充，这就直接造成了日本空军战斗力严重下降的局面。

　　飞机性能上的事情，因为设计的原因不能短时间内更改弥补，飞行员的素质也以跳水的速度疯狂下降，这直接导致日本航空部队进入到了一个恶性循环的死胡同里：飞机性能不好导致飞行员损失太大，飞行员损失增加导致新飞行员对飞机的驾驶控制能力明显降低，而无法驾驭本就落后的飞机又让飞行员损失更多……

　　平静的海面上，日本联合舰队依旧杀气腾腾。按照规模来说，它依旧是美国海军无法正面挑战的庞然大物，可是这支舰队的上空，愁云密布。整个舰队没有了刚刚开战时候的那种凶狠锋利的感觉，隐隐约约多了一些颓败忧伤的气质。

　　山本五十六离开了自己的指挥舰，将长门号战列舰交给了舰长福留繁指挥，孤身一人来到了赤城号航母的舰长室，与南云忠一两个人对坐。他看向自己下属的眼中带着淡淡的哀愁，没有了往日的那种凌厉。

　　“南云君，如同我所担心的那样，我们的优势时期已经过去了，现在美国已经走出了珍珠港失败的阴影。”山本五十六忧心忡忡的对自己的手下倾诉自己的愁思：“现在美国已经挽回了颓势，只要稳住阵脚，我们就没有任何胜算了。”

　　南云叹了一口气，他最近叹气的次数可比山本五十六多了无数倍。日本海军航空兵的劣势，作为指挥官的他最了解不过了，所以他叹息发愁，但却想不出什么好办法来。

　　他感叹完毕，无奈的开口说道：“元帅阁下，情况可能比您想的还要严重，我军战机的性能已经被美国人知晓，这一点已经毋庸置疑了。加上补充飞行员素质的降低，我们在空战中取得的战果越来越少，损失却越来越大。目前虽然我们没有失去战场制空权，可是龙骧号的例子……”

　　他说到沉没的龙骧号航母的时候明显顿了一下，那是他指挥的战舰，沉没了自然无比心痛：“龙骧号的例子已经说明了，我们的飞机已经无法确保我们的舰队无懈可击了。下次，也许下下次会战，我们就要做好战舰对空防御的准备工作了。”

　　“我担心的是马绍尔群岛和威克岛，乃至于整个澳大利亚的战局。”山本给南云倒了一杯茶水，自己也给自己倒了一杯，然后才又接着说道：“联合舰队短时间内不宜再战，这些地方就要独自面对美国海军的攻击。澳大利亚还好说，毕竟面积巨大，一时间美国也难以吃下，威克岛和马绍尔群岛……可就不好说了。”

　　“无论如何，我们也要拖到新式战斗机开始服役，新的飞行员训练出来之后，才可以轻易言战。”南云忠一对山本的担忧置若罔闻，他更担心的是联合舰队的未来：“必要的时候，哪怕放弃了这些岛屿，又如何？”

　　谁都知道，他口中的放弃，并非是拱手让给美国的那种放弃，而是用无数士兵的鲜血，去拖延去厮杀，最终消耗美国兵力的那种放弃。无数士兵的生命，就在上位者两张嘴皮的碰撞下，被这么无情的舍弃了。

　　“你说的这些，我都考虑过，最终的结果，我也想不出太好的对策了。所以我们只能走一步看一步，毕竟即便是身为海军元帅的我，也无法为接二连三的失败负责。”山本喝了一口茶之后，缓缓的开口：“这一次我勉强让大本营没有动撤换我的心思，如果下一次再没有好的结果，我就只能给天皇陛下一个交代了。”

　　南云忠一赶紧放下了手里的茶杯，低头行礼劝说道：“元帅阁下，您是我最敬重的人，联合舰队不能没有您。我向您保证，在未来准备齐备的时候，联合舰队必然将获得击垮美军舰队的决定性胜利。”

　　“好！南云君，我相信你。”山本被南云这么一安慰，多少恢复了一些往日的气势，他示意南云继续喝茶，然后自己也端起了茶杯：“大本营永野将军来电，说海军的秘密武器已经快要建造完毕了，估计在反击的时候，我们可以用上全世界最新式的战舰，来和我们的敌人一决高下了。”

　　“哦？元帅阁下，这可是一件好事情啊。听说堀越二郎领导的战斗机设计部门已经推出了几款新式的战斗机，其中几个已经正在试飞，随时可以投产……再加上海军方面的新式武器，我们大日本帝国的国运，似乎还有一拼的能力啊。”南云忠一听到了这个好消息，也来了精神。

　　山本点了点头，算是同意了南云的话。不过他继续开口时候的语气，却依旧没有太过乐观：“但是我们手里的筹码不多了，只够我们再赌一次了。”

　　“那艘新战舰真的值得我们寄予厚望？”两人结束谈话的时候，南云忍不住好奇的问了一句。

　　“值得，不然它为什么会被命名为‘大和’呢？”山本自信的回答道。


第784章 耐心的等待

　　并非是山本五十六如此笃信还在建造中的大和号战列舰，而是他对完全依靠日本海军航空兵争夺战场优势的战术失去了信心罢了。原本山本是一名非常支持海军航空兵发展的将领，他也依靠这种支持答应了珍珠港之战，打赢了威克岛之战，马绍尔群岛之战，还在菲律宾逼走了美国陆军，在马六甲击沉了英国的不少战舰。这让他更加坚信自己的理论，坚信日本海军航空兵的优势。

　　可是接二连三的打击让他不得不重新审视自己的这种信任，毕竟海军航空兵无敌的短暂岁月如今一去不复返了，现在的战局一次又一次的证明着，日本海军航空兵失去了原来的荣光。

　　在第一次可爱岛之战的时候，这支部队疲态尽显，结果山本不得不放弃了自己坚持的一鼓作气击垮美国海军的作战计划。这让日本第一次主动放弃了决战的机会，也让日本海军结束了所向披靡的征战史。

　　随后的第二次可爱岛会战，日本海军航空兵在技术上陷入到了劣势之中。零式战斗机无敌的神话被美国海军的改进版P-40战斗机给打破，而因为与德国的交恶，也让美国从德国手中掌握到了第一手的零式战斗机资料。结果在第二次可爱岛会战之中，日本因为航空兵损失巨大被迫败走。

　　这一回，日本在决战中途岛的战役中损失了龙骧号航母，又一次证明了日本海军航空兵的日薄西山。山本也最终产生了另外的一种战术想法。他觉得海军航空兵越来越无法维持进攻的需要，日本必须在下一次会战中拿出更致命的战术。

　　于是他受到一直在日本海军内占大多数的战列舰指挥官的影响，转而开始相信，战列舰决战这套更成熟也对日本优势更大的战术上来。

　　他的想法非常简单：既然海军航空兵已经无法维持本身的优势了，那么就一心一意与美国海军舰载机纠缠即可，而攻击的任务，则交给日本海军质量数量都占有一定优势的战列舰来执行，利用新式战列舰大和号以及长门等战舰的超级巨炮以及厚重装甲冲入美军舰队之中，摧毁美国舰队。

　　不得不说，这个想法其实是日本海军在另一个时空中才去过的战术，可以说这套战术其实在某些时候是符合日本国情的，在日本海军穷途末路的时候使用这套战术，也并非完全是异想天开毫无根据。

　　当然了，山本五十六的想法和另一个时空中二战后期日本高层在莱特湾大海战的时候的想法还是有着本质性区别的，另一个时空中日本海军是那舰载机当诱饵，而山本五十六的核心想法，是用舰载机去掩护战列舰进行舰队决战。

　　这套战术有点儿像七八十年代的冷战时期，苏联海军的作战思路——用仅有的库兹涅佐夫航母上的舰载机破坏美国的制空权，掩护其他军舰用远程反舰导弹“拼刺刀”。不过这套战术并非是先进的作战思想，而是迫于手里武器的局限做出的妥协。

　　另一方面，大和号战列舰也确实让山本五十六看到了战列舰决战的理由，这艘划时代的超级战列舰无论从装甲厚度上，还是大炮口径上来说，都拥有当时世界第一的实力，依靠这艘足以压倒对手的战列舰，总要比依靠那些已经输了几次的舰载机部队要更让人放心，不是么？

　　就在日本海军向威克岛和马绍尔群岛败退的同一时间里，德国海军的航母舰队则在北大西洋上航行了一周的时间了。这支庞大的舰队出海的目的，是为了为彻底切断冰岛与美国之间的补给线。

　　吕特晏斯正在看着自己航母舰队放出的战斗机从甲板上起飞，德国除了一艘航母卑斯麦号在法国维修之外，剩余的四艘航母悉数到场，现在舰队中一共有三艘航母，一口气放飞6架舰载战斗机，一点儿难度也没有。

　　“元首万岁！报告将军，第一批负责侦查和巡逻的18架飞机都已经被派出去了，外围的驱逐舰传递过来的消息，附近海域没有发现可疑目标。”一名军官站在吕特晏斯的身后，立正敬礼对他汇报道：“帝国号上的警戒直升机正在起飞，齐柏林号上的警戒直升机也已经做好起飞的准备了。”

　　“命令整个舰队保持警戒，这条航线上要遭遇格陵兰岛上起飞的敌方飞机，注意不要进入到陆基飞机的活动半径。”吕特晏斯放下手里的望远镜，对身后的军官命令道：“袭击分舰队那边，有什么消息么？”

　　那军官翻开了记录本，看了看说道：“除了按时发送的汇报电报之外，没有任何消息传来。他们正在保持无线电静默，按照他们事先固定的航线，有可能撞上巡逻的英国海军分舰队。”

　　吕特晏斯组织指挥的最大规模的航母编队是4艘，现在德国又多了一艘战列舰，整个舰队交给吕特晏斯显然就不太适合了，所以提尔比茨号航母与雷德尔海军元帅号战列舰组成了第一分舰队，在一百多海里之外，作为游击舰队袭击美国运输线。

　　这个分舰队的指挥官是海军中将林德曼，是一名45岁的中年将领，他和吕特晏斯一样出身海军传统的炮舰派系，也同样随着吕特晏斯的晋升而前途光明。因为在英吉利海峡之战中表现抢眼，作战顽强，最终被晋升为海军中将。

　　他原本就是一名炮舰指挥官，现在却随着吕特晏斯一同转型成了航母指挥官，也正因为他先做炮舰指挥官，又担任过航母的指挥官，这一次被任命为分舰队司令，负责指挥德军的袭击舰队。

　　第三帝国的海军这一次的任务计划是这样的：由袭击舰队攻击并且扰乱美国运输舰，引诱英国主力舰队前来支援，随后吸引对方脱出陆基航空兵的掩护范围，用埋伏在外海的三艘航母组成的主力舰队歼灭对手，达到重创英军的目的。

　　可以看出来德军的战术几乎和山本五十六拟定的决战战术如出一辙，只不过德军用来决战的是航母舰队，日本用来决战的是战列舰舰队而已。

　　“命令改装过的FW-190战斗机挂载鱼雷，斯图卡俯冲轰炸机挂载航空炸弹，在机库内待命。”吕特晏斯和山本不一样，德国海军从始至终就没有担任过夺取岛屿的作战任务，说白了骨子里德国海军还是一支海上游击队，只不过这个游击队的规模有点大而已。

　　不需要担任进攻任务，只是单纯的负责破坏，歼灭敌人的有生力量。这就是德国海军的作战宗旨，也差不多就是德国现如今的所有军事行动的宗旨——陆军也是，空军也是，海军同样如此，只是单纯的以消灭对手的有生力量作为目标，不论防守还是进攻，无非是一种达到目的的手段而已。

　　比日本海军要幸福的是，装备了气冷发动机的FW-190战斗机性能上比起零式战斗机来要好上一些，经过不断改进之后这种战斗机的时速要比零式快上整整100公里。而且德国飞行员的战损相比日本来说小的多的多。这些方面的优势让德军在大西洋上牢牢的控制住了制空权，除了冰岛上空因为英军秘密武器投入战斗造成了一些麻烦之外，德国海军航空兵在大西洋上空如入无人之境。

　　论起飞行员的素质，德军飞行员也要比日本飞行员强大得多，至少在吕特晏斯的麾下，包括京特·拉尔在内的德军飞行员，王牌甚至是超级王牌，多得数都数不过来。这些飞行员究竟有多强大呢？差不多凭借着这不到300架飞机，就能全歼整个波兰空军。

　　按理说这么强大的德国海军舰载机部队，应该早就把冰岛困死在萌芽阶段了。但是话分两头说，这个冰岛的地理位置，实在是让德国舰队有点狗拿刺猬，无从下口的感觉。从加拿大出发的运输船，只要向北绕行一些距离，就可以一直行驶在格陵兰岛野战机场的庇护之下，这让德军海面舰艇部队，一直没有太好的办法。

　　类似如今这般，德国海军袭扰运输补给线的战斗已经发生了不少次了，每一次都是让德军小占了一些便宜，却始终达不到应有的战略效果。毕竟舰队出航是需要大量油料的，一次次这么空手而回，也让德国海军没有了一决雌雄的豪情壮志。

　　毕竟东线的大兵团作战，需要的油料并不少，所以为了筹措油料，海军水面舰艇已经有两个月没有出现在北大西洋之上了，这是吕特晏斯的无奈，也是德国这样大陆国家麾下的海军的无奈。

　　“等着吧。”下达完了待命的命令之后，吕特晏斯又望向了远处的海面，他不知道这一次英国皇家海军会不会如愿出现，也不知道这一次出海打猎能够找到多少猎物。他现在能做的，就只有耐心的等待。


第785章 存在海军

　　等待的结果其实并不一定会换来相等的回报，游击舰队的战舰在海上拦截了三艘商船，俘虏了对方之后最终只能无奈的返航，因为他们的舰艇编队已经进入到了敌方空中力量的活动半径边缘，天边已经可以看到一架巡逻的英国飞机了，所以他们只好离开，目送其他的几艘英国船只侥幸逃脱。

　　“给附近的潜艇部队发电报，通报发现这些运输舰的位置吧。”一名军官在看了同样的报告之后，对电报室的士兵吩咐道：“用最低保密级别的密码。”执勤的机电员点了点头，开始发送这封电报。

　　其实德国舰队外出打猎的效果真的没有潜艇部队猎杀的作用大，毕竟虽然舰队的巡航半径更大，舰载机的攻击范围也更广，却要一直被英美陆基航空兵限制，取得的战果一直不太明显。

　　英国皇家海军一直并没有成规模的出动，全球部署的英国舰队现在正缓慢的集结着，比如说退守印度洋的舰队，就有三分之二正在一点一点绕路南大西洋，企图与加拿大和冰岛之间的英国主力舰队汇合。

　　与这个时期的各国海军不太一样，德国海军的航母舰队已经具有了一定的现代化海军雏形。比如说航母上的电子设备已经很多，包括防御时候的空战指挥雷达，还有搜索雷达等设备一应俱全，护航舰只也更专业，足以应付英国海军部队。

　　更可怕的是，德国海军已经装备了新式的舰载夜间战斗攻击机，能在夜间起飞拦截对手的飞机，也能执行简单的夜间攻击任务，携带弹药攻击靠近的战舰。

　　可以说，如果这支舰队当时出现在英吉利海峡，那么英国本土舰队就会输的更惨，甚至有可能在夜间被德军航母舰队歼灭，根本不可能一路追杀，差点将德国的舰队吃掉。

　　吕特晏斯再一次接过了副官递过来的侦查报告，舰载机飞行员传回来的消息已经明确了没有大规模的海上运输舰队出现。很显然的是这一次德国海军倾巢而出又没有达到效果，成千上万吨的油料又被白白浪费了。

　　“如果英国人和美国人不傻，他们的谍报系统早就可以侦查到我们舰队的活动。依靠这种夜间起航的办法，根本瞒不了任何人。”吕特晏斯有些懊恼地说道：“所以在突袭这方面，舰队说什么也赶不上潜艇来的方便。”

　　德军两个舰队算上补给船在内差不多有50艘大小舰只，如此庞大的舰队离开港口，可能只有瞎子才会没办法察觉。英国和美国的间谍只要在附近的海滩藏一个望远镜，就可以轻而易举的知道德国人的舰队何时离开。

　　更笨的办法，就是安排几艘潜艇在港口外面守株待兔，不求击沉对手，只要汇报德国舰队离港的消息，就已经物超所值了。如果德国不倾巢而出，只是派出小规模的舰队，那面对老牌海军强国英国，无疑和送菜没有什么两样。搞不好还有偷鸡不成蚀把米，那时候可就真的得不偿失了。

　　“既然当诱饵的游击舰队已经脱出战斗区域了，那我们也就没有什么好等待的了，保持舰队在危险方向上的警戒，开始返航吧。”吕特晏斯无奈的从自己的指挥位置上挪步走向了门口：“我去甲板上看看，你们继续按照规定执行命令吧。”

　　战争，尤其是海战，并非每一次出航都是惊心动魄的厮杀，并非每一次气势汹汹的杀向敌人，就一定能够等来梦寐以求的决战——更多的时间里，都是在广袤无垠的大海上，耐心的等待，寻找，寻找，等待。

　　事实上英国海军的指挥官达德利庞德面临的压力并不小，很多海军将领要求他执行英国的遇敌必战传统，他们觉得应该与德国海军展开全面的海上决战，结束这种漫长而且损失巨大的海上交通线争夺战。

　　可是达德利庞德更愿意等待，等待一个更有利于英国皇家海军的机会。美国帮助英国建造的三艘改装型轻航母已经快要完工，一旦这三艘航母开始服役，加上英国皇家海军多次死里逃生的航母皇家方舟号，英国舰艇将再一次于数量质量上同时压倒德国海军。到了那个时候，再进行决战会更加有把握一些。

　　在他看来，如果现在英国海军沉不住气，贸然与德国海军交战，有可能再次被德国海军航空兵占到便宜，让英国皇室在冰岛上陷入孤立无援的局面，也将大大的迟缓英国反攻本土的时间。

　　于是这位英国海军老将压下了所有出动舰队决战的计划，老老实实的等着美国海军给英国准备的三艘轻型航母。只要这些航母进入英国海军序列，那么稍加训练之后，英国舰队就敢再一次把德国海军压回到港口内，因为比起战列舰数量还有战舰数量来，德国依旧是绝对的劣势。

　　吕特晏斯无奈的走在钢铁的楼梯上，听着脚下发出的当当响声。这是一个月内他的舰队唯一一次出航的机会了，结果依旧是没有取得什么像样的战果，这让他有些沮丧。毕竟整个计划是他提出的，所以没有什么战绩也应该是他的责任。

　　整个舰队的油料少部分存储在利物浦港口内，还有一部分在荷兰，大部分在德国的威廉港。但是这些油料都是作为今后的海军行动战略储备存在的，不可能任由吕特晏斯使用。至于补充的油料，已经被压缩到了相当低的水平，因为在东线的德军装甲部队，正在向高加索地区猛攻。

　　毕竟德国是一个大陆国家，即便它在开战初期侥幸的击败了这个世界上最强大的海洋国家，它也依旧是一个大陆国家。整个第三帝国的既定国策都是基于陆地上的胜利拟定的，所以这决定了无论战果如何辉煌，其海军只能作为陪衬存在。就算是在阿卡多心中，德国海军也只是大西洋壁垒的第一道防线而已，并非是国家的命脉。

　　德国染指直布罗陀，兵进苏伊士运河，把重要的地中海变成了轴心国的内湖，就是为了巩固路上资源这个最终目的。至于说指望德国海军争霸世界大洋，这个想法阿卡多只会在胜利之后作为锦上添花来考虑，他绝不会为了发展海军耽误一点儿陆军扩充计划。

　　所以吕特晏斯的海军舰队在辉煌过后，又一次变成了一支存在海军。有限的出航都是以实战训练为目的，根本不是为了取得什么像样的战果——阿卡多也知道以德国海军的实力想要在美国东海岸搞风搞雨，实在是有些痴人说梦了。偷袭个一次两次还有可能成功，一旦被美国陆基航空兵堵住，那德国也会像日本海军那样，损失一大批飞行员了。

　　而吕特晏斯自己心知肚明，元首对海军航母舰队的要求其实很简单：不犯大错，保存实力，稳步扩建，别找麻烦。说白了就是老老实实呆着，在德军打东线战役的时候，老老实实看住德国西边的屁股。

　　“说到底，还是邓尼茨的潜艇舰队经济实惠啊。”吕特晏斯站在自己航母旗舰的甲板上，看着地勤人员正在精心的擦拭保养金贵的战斗机，有些酸酸的感叹道。摧城拔寨终究是航母的使命，暗地里出刀这种事还是交给潜艇部队去做吧。

　　这位德国航母指挥官抬起头看了看略微有些灰蒙蒙的天空，然后在寒冷的风中闭上了眼睛。海风吹拂着他的脸庞，当年他第一次走上战舰的时候，那种海风拂面的感觉，让他至今都难以忘怀。

　　德国的船坞上，还有两首崭新的航母正在建造。海军基地里，还有成百上千名航空兵学员正在每天练习他们的技术。德国海军现在只是一个存在海军，但是在未来，它绝对会成为世界海军中一支举足轻重的力量。

　　想到这里，吕特晏斯笑了，他做到了父辈们没有能够做到的事情，带领德国的舰队击败了英国皇家海军；那其余的事情就交给下一代人去完成吧，完成他没有能够完成的梦想：让德国海军称霸世界。

　　舰桥上，负责指挥舰队的副官下达着一个又一个命令：“舰队向左转舵，航向正东……放出第二批次的巡逻机……航空指挥部，确认第一批次侦查机的位置……打破无线电静默……发送与游击舰队的联络信号！”

　　庞大的舰队再一次调整了自己的航向，海水被锋利的舰艏切开，一切的一切都和平常一样。德国的舰队平安的归航，大西洋壁垒依旧坚如磐石，这支舰队的存在，就如同一柄锋利的长剑，悬在所有敌人的心头。

　　“等到高加索的油田，中东的油田，都成为第三帝国掌控的资源的时候，德国的舰队，就会在没有尽头的海上展开真正的战斗。”吕特晏斯向往的感叹道：“但愿，我能看见第三帝国的海军，称霸所有大洋的那一天。”


第786章 怪兽

　　一辆低矮的，外观体积看起来似乎和虎式坦克差不多的德国新式坦克正在跨越过阻拦德军前进的铁丝网，那宽大的履带轻而易举的就压垮了固定铁丝网的木桩。一支苏联为了应急对付德军坦克而配发给前线的反坦克枪，打出的子弹在这辆坦克的装甲板上只留下了一道浅浅的痕迹。

　　“快！让那边的反坦克炮阵地上的45毫米口径反坦克炮准备！敌人的坦克接近了！它已经突破了第一道正面战壕了！”一名苏联前线指挥官放下了自己手里的望远镜，对身边的通信兵大声的命令道。

　　在这个指挥阵地的左边，不远处。一门隐蔽在灌木丛里的45毫米口径反坦克炮已经把自己的炮管对准了那辆肆无忌惮的德军坦克。它现在只是耐心的等待，等待那辆坦克一点一点自己进入到危险的陷阱中。

　　而那辆德国的新式坦克在苏联红军的战地上如入无人之境，左冲右突就如同一只钢铁的怪兽一般。战壕里的苏联士兵被这辆坦克的航向机枪打得支离破碎，血肉模糊。跳出战壕的苏联士兵也被掩护这辆坦克的德军步兵打成了筛子。炮弹落在这辆坦克的旁边，根本无法伤其分毫，它就好像是一座移动的堡垒，坚固的让人绝望。

　　“该死的！那辆德国人的虎式坦克有点儿不对劲！它的装甲被加厚了，外形也改了不少……这是一辆新的虎式坦克！不是以前的那种。”苏联指挥官用望远镜仔细的端详着那辆可怕的坦克，嘴里喃喃地说道。

　　他的阵地正在这辆钢铁巨兽的摧残下迅速崩溃，反坦克枪在这辆坦克的面前，就和对着火车头打BB弹差不多效果，现在唯一有一点儿把握的，就是阵地上那门45毫米口径的反坦克炮，以及赶来支援的坦克部队了。

　　“轰！”终于，隐藏在暗处的杀手露出了自己凶恶的獠牙，那门反坦克炮在对手进入到它有把握的射程之后，干净利落的打出了它的第一枚炮弹。

　　弹头瞬间就划破了空气，越过了数百米的距离，撞在了这辆德国怪物的正面装甲板上，巨大的冲击力量让整个弹丸开始变形，结实的弹头扭曲折断，最终因为角度问题弹飞了开去，掉落在了不远处的战壕里。

　　“没击穿？这个距离上是可以击毁德国豹式坦克的！非常有把握我才开的炮！”那名反坦克炮的射手盯着远处的对手，大声地说道。如此长久的战斗中，苏军也有了一定的对付德军坦克的经验，比如说比较陈旧的豹式坦克，现在苏军是很有击毁经验的。

　　当然了，在700米距离上开火，击穿的也只是豹式坦克的侧装甲而已，实战中早就已经证明，用45毫米反坦克炮对付德军坦克，效果其实并不怎么样。至今没有淘汰这种武器的主要原因，其实是因为产量太大凑合用。

　　“快装填！没有人听你解释这个！第二发炮弹准备！快点！快点！”站在火炮旁边的苏联反坦克炮的指挥官吓得赶紧吼叫道：“那玩意儿正在转动炮塔！我的天！快开炮！”

　　那辆德国新式坦克上的同轴机枪扫来了枪林弹雨，曳光弹如同雨点一般飞向这边苏联阵地上，隐藏着的反坦克炮。子弹打在火炮的防盾上噼啪作响，两名手里捧着炮弹的装填手被子弹打中，惨叫着倒在了地上。

　　“开火！开火！该死的！”捂着自己的钢盔，这名苏联指挥官大声的叫喊着，子弹打在他头顶上的泥土里，溅起了一片碎石。雨点一般的子弹打在反坦克炮阵地上，让这里瞬间就变成了人间地狱，谁也不敢贸然抬头，因为大炮的防盾上被打出了一片耀眼的火星。

　　“轰！”手忙脚乱中，第二枚反坦克炮弹被打了出去，不过这枚炮弹似乎并没有击中那辆前进中的德军怪兽。它遗憾的落在了原来这辆德国新式坦克前进的路径上，掀起了一片泥土之后，就再也没有其他的作为了。

　　“没打中！它正在靠近！对方一定是新兵，到现在都没开炮。继续装填弹药，和它拼了！”透过对方射击的间隙，这名指挥官抬头看了一眼那辆坦克，发现对方的距离已经接近到了差不多400米上，于是大声地喊道。

　　“轰！”第三枚炮弹打出了炮膛，这一次炮弹又撞上了那辆坦克的正面装甲板，可惜的是在400米的距离上，这枚炮弹依旧没有能够击穿德军坦克的装甲。事实上依照这种反坦克炮的性能来说，即便是在100米的距离上，也拿德军大多数坦克的正面装甲毫无办法。

　　“轰！”德国坦克终于打出了一枚炮弹，事实证明这辆装甲怪兽不开火的主要原因是因为轻蔑，并非是因为紧张。这枚炮弹准确的击中了反坦克炮阵地，在它停下来之后，一直到开火，用时连2秒都没到，这全靠炮塔里那个简易火炮稳定装置提供了行进间的预瞄准。

　　这辆德国新式坦克打出的炮弹，效能就要比苏联反坦克炮打出的炮弹高得多了。瞬间就击中了那门反坦克炮，将其打成了零件状态。炮管和炮架扭曲着散落在弹坑四周，周围的苏联士兵全部被这一发炮弹干掉了。

　　“该死！我们的坦克还没到么？那辆虎式坦克到底要在我们的阵地上肆虐多久？”苏联指挥官再一次放下了手里的望远镜，焦急的质问道。他之所以一口咬定这辆新式坦克是虎式，完全是因为这辆坦克使用的坦克炮，和虎式坦克的简直一模一样。

　　“呼叫师部，呼叫师部！这里是七号防御阵地，德军的坦克正在突破我们的防线……指挥官同志，我们需要坦克支援！重复一遍！我们需要坦克支援！”拿着无线电的苏联士兵，对着话筒一遍一遍的重复着请求支援的话语。

　　“支援你们的坦克在半个小时前就出发了，请你们再坚持一会儿！他们应该马上就到了！”耳机里面，传来了师部的回答。在这种情况下，无线电里诉说坦克即将到来的声音，在这些前线的士兵耳朵里，无疑是仙音了。

　　“轰！”就在所有苏军士兵都在祈祷自己友军的坦克能够赶过来赶走德军坦克的时候，树林深处，一枚炮弹准确的打在了德军新式坦克的炮塔正面，巨大的爆炸让人都不由自主的眯起了眼睛。

　　至少在1000米开外，这辆苏军坦克的坦克炮还是对这辆德军坦克没有造成贯穿伤害，不过巨大的力量如同一记重拳一般，将这辆德国坦克上面的一些悬挂物都震落在了地上。震动也影响到了坦克里面的乘员，显然这辆坦克一时半刻是无法恢复到刚才那种耀武扬威的状态了。

　　“漂亮！这一炮打的真准！”一名苏联红军士兵抬起头来叫喊了一声，不过他这句话刚刚喊完，对面飞来的子弹就打穿了他的钢盔，在他的脑袋上，留下了一个不大不小的窟窿。

　　事实上这一炮还是有些偏差的，因为如果再往下一些的话，这枚势大力沉的炮弹一定可以打中这辆德国新式坦克的侧面，贯穿这辆坦克。可惜的是这炮弹打在了整个坦克最坚固的炮塔正面上，所以没有建功。

　　但是这一炮也算是幸运的一炮，因为按照苏联斯大林坦克的命中精度来说，第一炮就击中目标已经算是超水平发挥了。而且这一炮打中得结结实实，暂时让德军坦克失去了继续作战的能力。

　　苏联红军防线后面的树林里，一辆斯大林坦克开了出来，黑洞洞的炮管正指着那辆不再动弹的德国新式坦克。在这辆斯大林坦克的后面，又一辆斯大林开了出来，再后面，跟着一辆接着一辆的T-34坦克，足足有六七辆之多。

　　“乌拉！”看着自己这边的坦克出现在阵地上，所有的苏联士兵都跟着发出了欢呼。不过还没等这声欢呼落地，一辆冲在最前面的斯大林坦克，就被一枚摧枯拉朽的炮弹，贯穿了车体的正面，爆炸成了一团火焰。

　　还没等人们回过神来，第二枚炮弹就如同雷霆一般陡然出现，如同重锤敲打在另外一辆斯大林坦克的炮塔上，一下子让这辆坦克也被震得七荤八素，根本就回不过神来。苏联士兵被这突如其来的一幕吓得魂不附体，有些人张着欢呼的嘴巴根本来不及闭合。

　　德军方面的树林里，一辆同样的钢铁巨兽撞断了一棵小树，丝毫不理会抖落的白雪，冲出了灌木林。而这辆坦克的一边，同样是一辆新式的坦克，杀气腾腾的开了出来，碾过了抖动的灌木。

　　这些坦克平行的展开，掩护着自己的友军坦克，后面还跟着几辆装甲车，铺开了大量的德军掷弹兵。苏联的坦克一辆接着一辆被击毁，起火，燃烧。而在这一团一团熊熊燃烧的火焰中，一面万字旗正在被竖起。


第787章 有舍有得

　　虎王坦克第一次大规模出现在正面战场上，就成了敌人的噩梦，这种外形低矮，动力强劲，防护惊人，火力超群的钢铁怪兽，轻而易举的就撕裂的苏军的防线，连赶过来支援的苏军十几辆坦克，也被简简单单的击毁了。

　　这些虎王坦克的出现，让德军在装甲部队的质量上再一次凌驾于苏联之上，就连苏联费劲九牛二虎之力才勉强生产出来凑数的斯大林坦克，也被证实并不能应付。苏军的防线再一次被突破，德军A集团军距离明斯克更近了。

　　在朱可夫接到了德军新式坦克出现在战场上，突破了近卫第1方面军指挥官科涅夫布置的防线，向前一口气推进了20公里的时候，他只是摆了摆手，让汇报的人不要再说了。现在他的烦心事够多了，多上这么一件，也并不能让他再绝望一些了。

　　刚刚传来的消息，苏联红军在顿涅茨克方向上的几十万大军放弃了抵抗，丢掉了手里的武器，向德军投降了。这个情报对于苏联来说，简直就是一场灾难，脆弱的高加索地区就这么暴露在了德军的枪口下，而那里，有着对于苏联来说至关重要的油田，出产着苏联反击所需要的油料以及各种化工产品。

　　一旦高加索丢失，那么苏联即便是在其他战线上能够保持不败，也会在未来的某一天被德国拖垮，陷入万劫不复的深渊。对于苏联军队或者说整个苏联来说，高加索的重要性，甚至比起莫斯科来都不遑多让。

　　朱可夫背着手，走到地图前面，仔细的盯着自己防线正面，那条距离明斯克越来越近的双方实际控制线，无奈的叹息了一声。而这个时候，苏军近卫第2方面军的指挥官，罗科索夫斯基将军走进了朱可夫的办公室。

　　他是来述职的，现在他的近卫第2方面军急需休整，已经失去了继续留在前线的必要。前线的战斗对于他个人来说影响不大，毕竟现在战争打成这副模样，与他其实并没有多少关系。

　　“啊，罗科索夫斯基同志，你来了。坐，我这里没有伏特加了，只能给你一些清水了，真遗憾。”朱可夫指了指不远处的座位，示意罗科索夫斯基坐下，然后才继续缓缓的开口道：“知道我为什么把你找来么？”

　　“朱可夫同志，我听说在南部地区，我军已经大规模的溃败，这个时候你找我来，是希望我赶去南方，帮助那里的军队稳住他们的阵脚？”罗科索夫斯基想了想回答道：“反正我的方面军也需要休整，正好后撤到高加索去，对么？”

　　“守不住那里，我们就不用再继续打下去了，所以我把你派过去，希望你可以坚守住那里，一直到我们从正面打败了德军的进攻之后。”朱可夫叹了一口气说道：“我能给你的不多，不过你在那里距离车里雅宾斯克更近，我会尽可能的优先供给你坦克等重武器的。”

　　任谁都知道，去高加索并不是一件轻松的工作。那里的士兵多数都是新招募来的，毫无作战经验的新兵，用这些士兵阻挡德军前进的脚步，绝对是一件非常艰难的任务。

　　“近卫第2方面军也让我带走？加上其他方向上调集的部队，如果不用反击的话，死守高加索，我还是可以做到的。只不过……再如何坚持，总要有时间限制，撑过了这个时间限制，就恕我无能为力了。”罗科索夫斯基自信地说道。

　　朱可夫摇了摇头，看了看墙壁上挂着的那张巨大的苏联地图，有些难过地说道：“这场战争现在就是一次两败俱伤的消耗，事实上对于我们而言已经没有什么胜利的可能性了，无论我们怎么做，苏联的损失估计50年内都不会恢复。”

　　他的眼神扫过了明斯克，扫过了基辅，扫过了哈尔科夫。最终停在了罗科索夫斯基身上：“我们没有办法结束战争，因为我们要拿回所有丢失的国土，才敢提和谈的要求，不然包括斯大林同志在内的我们，就都是民族的罪人。可是我现在看不到能拿回我们国土的希望，一丝一毫都看不到。我派你去高加索，是因为我自己也说不好多久之后我们有能力反击，也许一年，也许两年，也许……要等三年甚至更久。”

　　他伸出手来，抚摸着地图上的那些个重要的城市，看着上面代表着双方力量的控制线，最终把手按在了明斯克上：“为了抽出兵力给你更多的支援，我甚至已经写好了放弃明斯克的作战报告，送给了莫斯科方面……这可能是我最后一次下达撤退的命令了，斯大林同志必须找个人来承担战败的后果，我……的位置很合适。”

　　让出明斯克，是缩短防线的一个无奈之举，德军在南部的推进速度明显太快，导致整个北部都如同陷入德军半包围圈的一个巨大的突出部，一旦古德里安的部队开始沿着库尔斯克北上，那么白俄罗斯境内的所有守军，就都有被人合围吃掉的危险。

　　为了避免这个危险，朱可夫决定放弃一些地区，来巩固自己的防线。而他第一个要放弃的地方，就是苏联的西部重镇，明斯克。丢城失地这种责任，自然不会轮到领袖斯大林来承担，那么朱可夫这个前线总司令，就成了背黑锅的一等一的好人选。

　　不过苏联一旦让出了明斯克，也就等于说是解放出了20万左右的部队，这些部队可以随着近卫第2方面军南下，填补高加索地区的空白，为苏联继续维持目前的胶着战况，继续作战。

　　换句话说，苏联可能要放弃的不仅仅是一个明斯克，也有可能包括哈尔科夫，斯摩棱斯克，库尔斯克等一系列地区，甚至不惜让莫斯科变成前线，都要保住高加索地区的油田。只有这样，苏联才有资本继续作战，才有资本继续和德国纠缠。

　　现在的关键是，这些都只是军事上的一系列推测，而远在莫斯科的斯大林，究竟买不买朱可夫的账。他到底接受不接受这个计划，才是一切问题的最关键所在。

　　明斯克还好，究竟斯大林有没有这个胆略，让出斯摩棱斯克还有库尔斯克等莫斯科的门户，让德军真正的打上门来，用损失战略空间来换取更多的机动兵力，拖延更多的时间，以图在未来展开战略反击。

　　这个计划如果顺利实施，那么，就要看德国军队有没有胆量，向前推进差不多700公里，进入苏联真正的复地，在泥泞的道路上运输自己的后勤物资，与苏军在莫斯科城下，决一死战了。

　　朱可夫在等待的，无非就是一个斯大林的命令，而他所能做的，现在也仅仅只是把近卫第2方面军抽调出来，顶到高加索方向上去。

　　“报告！”这个时候一名士兵拿着一封电报站在门口敲门，然后毕恭毕敬的走到朱可夫身后，立正敬礼，把文件交到了朱可夫的手上：“莫斯科来电，伟大的领袖斯大林同志亲自发来的电报，请您过目。”

　　“念！”朱可夫没有接过决定自己命运的那封电报，只是看着地图，强作镇定的吩咐了一声。

　　“朱可夫同志，作为伟大苏联的元帅，我对你个人的信任是毋庸置疑的。我已经在莫斯科召开的战时人事任命会议上宣布了你继续作为前线指挥官的任命……前线的溃败不应该由你来负责，事实上这一次失败的主要原因是因为克里木半岛事件。这些国家的罪人已经为他们的所作所为付出了代价，而我们自己这边，主要责任在于南部前线指挥不利的铁木辛哥同志，并非是你。”那士兵听到命令之后，就打开了电文，郑重其事的念了出来。

　　朱可夫听到这段话的时候，闭上了自己的眼睛。他最害怕的将黑锅交给他背负的结果没有出现，这一次的替罪羔羊是南部溃败的第一负责人，负责指挥那里战斗的铁木辛哥元帅。看来斯大林也看出来高加索的局势非常凶险，对放弃明斯克的计划持支持态度。

　　果然，后面的话朱可夫猜的一点儿都没错。那名士兵继续念道：“至于放弃明斯克的计划，我个人是支持的。战争当然会有挫折，会有短暂的失败。可是我们应该坚信，革命的力量是无穷的，我们必将取得最伟大的胜利！”

　　“看来，我们还能和德国人较量一次！”朱可夫发现不知不觉间，他里面穿着的衬衣已经被汗水湿透。不过他现在的担忧已经一扫而空，心情上放松了不止一星半点。斯大林不仅仅是依旧让他在前线指挥部队，更把铁木辛哥撤换了下去，方便朱可夫派去的罗科索夫斯基接手，这无疑对所有苏联士兵来说，是一个好消息。

　　朱可夫看向了罗科索夫斯基，呢喃了一句：“舍弃，给我们争取了胜利的机会啊。”


第788章 强攻

　　“冲啊！为了乌克兰！”上百名乌克兰族的年轻士兵，端着他们手中的毛瑟98K式步枪，在拥挤的街道上发起了冲锋，他们义无反顾的冲向了自己的敌人，任由子弹从他们的耳边飞过。

　　这些乌克兰士兵的身后，一挺德国的MG42轻机枪正在不断的咆哮，把子弹打向对面的地军阵地。而在对面的阵地上，苏联士兵们正在频繁的拉动着自己手里的莫辛纳甘步枪的枪栓，然后对着冲上来的乌克兰士兵开火。

　　子弹到处横飞，一名乌克兰士兵的喉咙被子弹击中，子弹切断了他的动脉，鲜血到处喷洒，染红了他身上穿着的灰绿色的德军军服。他捂着自己的脖子挣扎着倒下，倒在冰冷的雪地上闭上了自己的眼睛。

　　更多的乌克兰士兵越过了他的尸体，然后向着苏联红军的阵地继续冲击，在机枪的掩护下，他们涌进了战壕里，和到处躲闪的苏军搅合在了一起。到处都是子弹横飞，到处都是惨叫声回荡，整个战场一片血腥，尸体在双方的激战中越摞越高。

　　一名观战的德军军官放下了手里的望远镜，看了看身边的乌克兰军官，露出了一个和煦的微笑：“你的部队真的非常勇敢，这些士兵训练有素，而且战斗意志顽强，我非常满意。”

　　“感谢您的褒奖，我的部队今天下午将会占领这个街区，然后向市中心继续发起进攻，解放这座被斯大林统治的城市，解放整个乌克兰，是我们义不容辞的责任！”那名乌克兰军官郑重地说道：“你们来解放了我们……现在，我们应该并肩作战！”

　　这句话被说出口的同时，战场上双方争夺的战壕里，混战在一起的乌克兰士兵还有苏联士兵，被苏联那边的一挺轻机枪扫倒了一片。因为太过混乱，这一次扫射根本就是无差别攻击，一瞬间就有十几名双方的士兵，惨叫着倒在了血泊里。

　　不知道是从哪里丢过来的手榴弹，在战壕里发生了爆炸，将正在撕打的两名士兵炸飞。其中一名士兵的胳膊飞出去好远，血肉模糊的掉在了一堆尸体之上。

　　后面冲进战壕的乌克兰士兵，步枪上都插着刺刀，他们跳进了战壕了，让攻击的友军在人数上立刻占有了压倒性的优势。这些士兵很快就荡平了整个战壕，冒着枪林弹雨，继续向下一道战壕发起了进攻。

　　可以说，即便是比起狂热的党卫军，这些乌克兰族的士兵也算是作战勇猛的楷模了。可见这些乌克兰人在苏联统治时期，受过多么大的压迫，他们仇视苏联，也因此视赶走苏联人的德军为救世主。

　　这些乌克兰士兵，都在波兰境内搜捕围剿过波兰游击队，又经过严格的反苏联思想教育培训。大部分人家中都有在苏联统治时期留下的冤债，他们还在波兰与乌克兰境内的集中营里，处置过大量不合作的俄罗斯族俘虏。所以这些人现在都是在为了乌克兰而战，为了第三帝国和他们自己的小命而战，自然而然变得英勇无比，无所畏惧了。

　　在哈尔科夫的外围包围圈的阵地上，德军仆从军，乌克兰第1集团军正在和苏联士兵进行着殊死争夺，曾经的友军在一块阵地上反复厮杀，最终血流成河。而战斗的结果，却是第三帝国的旗帜在阵地上迎风飘扬，越来越靠近哈尔科夫的市区中心位置。

　　一名乌克兰士兵趴在倒塌的楼房形成的废墟上，端着枪警戒着街口的方向，他的下面不远的一个巨大的弹坑里，两个机枪手正靠在弹坑的角落里，被寒冷的风冻得瑟瑟发抖。

　　这些仆从军的物资一般来说都比德国正规军的给养要少，物资也更少一些。德国正规军百分之七十以上都装备了冬季作战的棉服和雪地迷彩。而乌克兰第1集团军只有百分之八有这种待遇。

　　所以大部分乌克兰士兵还穿着国防军的灰绿色军服，拿着德军主力部队不愿意装备的毛瑟98K型步枪，甚至一大半的人都没有防毒面具桶，这也成了苏军区分乌克兰部队与德军正规军的重要标志之一。

　　一枚炮弹落在了远方的建筑物中央，巨大的爆炸让原本就已经摇摇欲坠的大楼最终坍塌，砖瓦结构开始掉落，形成的力量向四面八方扩散开去，带起了一片遮天蔽日的尘土。

　　哈尔科夫作为一个巨大的陷阱，没有等来古德里安，却等来的弗拉索夫。原本想要拖垮德军装甲部队的层层防线，现在成了双方步兵来回厮杀的战场，双方每分钟都在损失更多的士兵，不同的是损失的士兵里少有德国人。

　　随着整个东线战场的不断发展，最终德国人的生力军加入到了战场之上，10万意大利精锐部队和15万罗马尼亚主力填补了德军一部分防线上的空缺，而这些仆从军汇合上整整20万乌克兰部队，组成了一个轴心国集群，接替了莫德尔的D集团军，合围了哈尔科夫，展开了猛烈的攻击。

　　针对于苏联方面来说，无疑是又一个沉重的打击，因为苏联在连番损失了大量的军队之后，所需要面对的敌人数量却正在增加。至少有30万德军从后方的繁杂守备工作中解放了出来，那些地方现在都由意大利部队还有罗马尼亚部队填补了。而这些部队加上已经在前线参与作战的几国部队，轴心国联军的兵力一下子增加了75万之多，这些增加的部队，正在从各个方向上给苏联守军制造压力。

　　远处的楼房上，一名苏联士兵探出了自己的脑袋，他鬼鬼祟祟的看了一眼周围的情况，然后快速的缩了回去。这边的乌克兰士兵不动声色，把枪口对准了敌人露头的那扇窗户。过了一会儿，可能是发现没有什么危险，这个苏联士兵又探出了自己的脑袋，结果这一次他就没有那么好运气了，一枚子弹准确的打中了他的脑袋。

　　隐蔽在角落里的一挺苏联重机枪突然开火了，子弹如同雨点一般扫向废墟，打在乌克兰士兵的身边，溅起了一片白烟。这一枪立刻引发了一场恶战，很快苏联士兵就从四面八方打出了他们的子弹。

　　这边的乌克兰士兵也没有坐以待毙，旁边那挺MG42机枪立刻也开火还击起来，曳光弹飞向敌人的阵地，在那里同样打出了一片白烟。更远的地方，几名乌克兰士兵端着他们的毛瑟98K步枪，一枪接着一枪的拼命射击着。

　　毕竟不是德军那种精锐的掷弹兵，乌克兰部队在火力上其实和对面的苏联红军差不多少，双方一时间相持不下，很快就出现了伤亡。

　　这个时候，一辆涂着灰色油漆，炮塔上画着白边黑色铁十字的苏联T-26坦克从街道的尽头开了过来，它的后面，还跟着更多如此涂装的T-26坦克。这些都是乌克兰第1集团军的装甲部队，也是这个集团军的精锐。

　　其中一辆T-26还经过了一些改装，炮塔的位置并非是一个封闭的炮塔，而是一个敞开式的防盾，上面有两挺20毫米机炮——这种防空武器原本是改装了用来装备德军的，后来因为零件不足，不便维修淘汰了，正好送给了使用T-26坦克的乌克兰仆从军。

　　乌克兰军队坦克的出现，让战场上的形势出现了倾斜，一些步枪子弹打在T-26坦克前面挂着的沙袋上，并没有击穿这些临时加装的“装甲”。T-26坦克上的机枪开始猛烈开火，将一些苏联火力点压制了下去。

　　过时的T-26坦克在德军装甲部队面前就和战绩没有什么区别，不过在这种情况下，还是可以产生一定的震慑作用的，苏联红军的防线开始动摇，战场形势向着有利于乌克兰方面倾斜着。

　　既然是给德军装甲部队挖的坑，自然这个坑不是绣花枕头，整个哈尔科夫内部有许多反坦克炮，这些玩意在巷战里容易隐藏又威力十足，往往还可以获得一个较近的射击距离，简直就是城市巷战中的坦克杀手。

　　现在，苏联红军的阵地上，一门反坦克炮开火了，炮弹轻而易举的击穿了乌克兰军队的T-26坦克，击毁了这辆刚才还屠杀苏联士兵的家伙。

　　剩余的乌克兰坦克向着炮弹打过来的方向开火，炮塔上那门口径不大的小炮拼命的开火，因为这些坦克里面的驾驶员们心里有数，如果还有第二枚炮弹飞过来，说不好就是自己乘坐的坦克被击毁了。

　　这时候那辆防空用的双联装20毫米高射机炮开了上来，两门机炮迅速的瞄准了已经是一片白烟的苏联阵地。随着一声凶巴巴的命令，这个原本对空的武器开始了平射压制——这也是和德军学的，在实战中据说效果非常不错。

　　不出所料，那门开火的反坦克炮已经被击毁，旁边的指挥官还有士兵也都中弹身亡，随后整个街区的苏联防御阵地崩溃，又一面万字旗，被盖在了一个街区里最高的建筑物屋顶上。


第789章 哈尔科夫之战

　　还没等士兵们发出胜利的欢呼，又一辆乌克兰的T-26坦克被隐藏的反坦克炮击毁，而那辆刚刚还威风八面的双联装自行防空炮，也因为在前进的过程中压中了一枚地雷，被炸断了履带，瘫痪在了道路的旁边。

　　更多的乌克兰士兵越过这辆损毁的战车，向着街道对面的大楼发起了冲锋，对方的重机枪开始咆哮，一个接着一个的士兵倒在了前进的道路上。最终这些前进的士兵退回到了他们出发的地方，躲在瘫痪的战车后面不停的还击。

　　很快，这门瘫痪的防空炮再一次发威，它调转了自己的敞开式炮塔，把机炮的炮口对准了远处的大楼，随着一声令下之后，密密麻麻的机炮炮弹飞向了远处的楼房，在厚实的墙体上留下了一排碗大的窟窿。

　　伴随着如此猛烈的火力，乌克兰士兵再一次疯狂的发起了进攻，冒着敌人的炮火还有子弹，他们如愿以偿的越过了街道，冲进了那栋大楼，将里面被防空炮屠戮之后剩下的十几名苏联士兵，变成了地上躺着的尸体。

　　战争，对于一名炮兵来说，就是把一枚一枚炮弹装填到火炮之中，然后把它发射到敌人的阵地上。对于他们来说，杀戮就是不停的将一个铜制的金属圆柱塞进类似烟囱的物体里，然后拉响激发装置。他们看不到自己打出的炮弹有多么可怕，看不见那些血肉模糊的尸体，也看不见那些残肢断臂在天上飞舞。

　　如果有人经历过战争，在某些不用亲历战火的兵种内服役，那绝对是受到了上帝的垂青。毕竟经历过战争，却不用去体会那种残忍厮杀的血腥，是一件非常值得庆祝的幸福事情。

　　现代战争越来越像打游戏，士兵们按下电钮，就可以发射导弹直接摧毁上百公里外的目标，千里之外取人首级这种昔日只有在神话里才能出现的描述，现如今已经成了寻常的战术手段罢了。可是在1939年的3月初，即便是有阿卡多这样的穿越者提高了战争的科技程度，却依旧需要士兵面对面的搏杀。

　　是的，面对面的搏杀，双方士兵端着自己的武器，插上锋利的刺刀，用最原始的办法，来分晓战争的胜负。在哈尔科夫的大街小巷内，似乎人类的昔日文明，高端的战争科技，都与这里绝缘，这里的士兵，是按照中世纪就开始的方法，来决定谁才有权力继续生存下去。

　　战壕里，一名苏联士兵端着自己的莫辛纳甘步枪，枪尖上挂着明晃晃的刺刀。他神情专注，双手握着步枪一丝不苟，双眼紧盯着对面的敌人。

　　不由得他不小心谨慎，因为对面的乌克兰年轻人正在用凶狠的眼光看着他。这名乌克兰士兵的手中平端着一支毛瑟98K式步枪，枪头上也同样插着一柄锋利的尖刀。

　　苏联士兵的脑袋上，顶着一顶翻毛的皮帽子，他的身上穿着浅绿色有些发黄的军大衣，武装带在大衣外面扎着，看上去非常干练；而这名乌克兰士兵的头上，是一个简化生产的M35式钢盔，他的身上穿着的是短款的德军制式军装，双手带着他自己私人的毛线手套。

　　“叛徒！”那苏联士兵陡然间大吼了一声，然后端着自己的刺刀就冲向了对手，他用的是最简单的刺杀搏击术，直挺着自己的上身，一个弓步上前，端枪就径直刺杀过来。

　　冰冷锋利的刺刀向着乌克兰士兵袭来，他用自己的枪支挑开了对方的刺刀，身体跟着做出了一个躲避的动作，近身错开了位置，两个人各自绕了半圈儿，又回到了对峙的阶段。

　　那苏联士兵知道自己没有多少时间了，等到战壕里其余的乌克兰士兵拖住了局势，第二批敌军冲进战壕之后，他无论是投降还是逃跑，都只有死路一条了。于是他再一次大喊一声，举着刺刀刺向了自己的敌人。

　　那乌克兰年轻的小伙子再一次用刺刀格挡开了对方刺过来的刀尖，然后抡起了枪托，一枪托就顶在了对手的肩膀上，这一下势大力沉，一下子就砸得那名苏联士兵向一边儿踉跄了几步。

　　乌克兰士兵虽然年轻，但是也知道乘胜追击的道理，他抬起一脚，趁着对方还没找回平衡的时候，踹中了对方支撑身体的大腿。那苏联士兵显然没有想到自己会如此兵败如山倒，猝不及防，被乌克兰士兵一脚踢到了腿上，跟着倒了下去。

　　乌克兰士兵端着自己的刺刀，没有给这个对手留下任何机会，他跟着倒下的苏联士兵顺势一用力，就把自己这支步枪上的刺刀，插进了苏联士兵的胸膛里。

　　鲜红的血液顺着刺刀上的血槽流出，瞬间就染红了苏联士兵的大衣，锋利的刀尖刺入皮肤，就好像切开豆腐一样简单，而那喷溅的鲜血，则更像是绽放的一朵美丽的小花。

　　没有丝毫的犹豫，乌克兰士兵从苏联士兵的身体上抽出了自己的刺刀，然后动作连贯的又选了个位置插了进去。鲜血喷溅到了他身上灰绿色的德国军服上，他也毫不在意。看着那名苏联士兵不甘的丢下了手中的枪支，痛苦的眼神有些迷离了之后，才重新抽出了自己的刺刀。

　　“苏……联……”那名苏联士兵用满是血沫的嘴巴说了这么一个词汇，就闭上了自己的眼睛，他的手臂无力的垂下，落在冰冷的地面上，再也不动一下。而那名乌克兰士兵，此时此刻正在抓紧时间装填着自己武装带里的最后一弹夹弹药。

　　而就在这边刺刀见红处的不远，一名苏联士兵刚刚用铁锹干掉了一个年轻的乌克兰士兵，正在喘着粗气，四处找着什么。有可能他在找自己下一个目标，也许他在找一条能够逃走的路线。

　　不过根本不用去理会他究竟在寻找什么，因为这边装填好了子弹的乌克兰士兵已经端起了自己的步枪，瞄准了远处的这个可怜的敌人，他扣响了扳机，子弹飞出，打在了对方的胸膛，结束了那人不断寻找着什么的过程。

　　放下自己的步枪，用力拉开上面的枪栓，退出弹壳然后将下一枚子弹顶上枪膛，端起自己的步枪，瞄准，将准星压在不远处正在和别人对峙的一名苏军士兵身上，然后果断的开火射击，将子弹射入那个倒霉蛋的身体里，然后接着重复动作。

　　这名乌克兰士兵仿佛可以听到自己的呼吸声，更多的乌克兰士兵跳进了战壕，从他的身边跑过，还有一些人跳进战壕之后就端着枪射击，掩护冲过战壕的其他友军，紧跟着就是战壕里的其他苏联士兵中弹倒下，有些人高举起自己的双手，却依旧被人打穿了脑袋。

　　没有人嘘寒问暖，没有人停下脚步，寒冷的空气让呼吸都带着白色的烟雾，冰冷的钢盔下面，是一张又一张因为肾上腺素分泌过度而显得潮红的脸庞。

　　哈尔科夫，这里原本应该是德国装甲兵的坟墓，现在却变成了步兵的地狱。到处都流淌着鲜血，让这个城市都显得格外的殷红。广场上，列宁的大理石塑像被一群乌克兰士兵用绳子拉倒，摔在周围的花坛边，破碎成一节一节，而那些刚才还笑呵呵往塑像上套绳子的乌克兰士兵，随后就有一个人被苏联的狙击手打碎了脑袋。

　　报复的炮火很快就降临到了这附近所有的大楼还有街道，几门75毫米步兵野战炮疯狂的倾泻着自己的弹药，将小广场附近的所有建筑物都问候了一遍。有的楼房倒塌干净，成了一堆根本看不出原来面貌的废墟，有的大楼则只剩下一面墙壁孤零零的耸立着，宛如一座墓碑一般凄凉绝望。

　　20万苏军士兵奉命驻扎在这里，用他们的血肉之躯来阻挡住德军的坦克。20万乌克兰士兵奉命进攻这里，用他们的鲜血和意志来占领这座城市。双方在这里拼尽全力，为的都是一个国家的命运，只不过一个是希望这个国家永生，一个是为了这个国家灭亡。

　　“真是太浪费时间了，用重炮轰击市中心，让他们知道，现在的战争，应该这么打！”一名意大利军官放下了手里的望远镜，指着远方不断冒出火光和浓烟的城市，冷酷地说道。

　　随着他的命令，意大利部队从千里之外运输来的大口径重炮发出了自己的怒吼，这些重炮弥补了乌克兰部队重武器不足的缺陷，让整个城市都开始因为炮弹的落下而颤抖。

　　日落时分，战斗依旧在残酷的进行着。没有人因为时间的推移，或者说是黑暗的到来，就放弃了自己的任务。大炮依旧在轰鸣着，炮弹依旧把一栋又一栋大楼摧毁成平地甚至是深坑。

　　而这座城市的东面，从哈尔科夫撤下来的10万苏军正在日夜兼程的赶路，希望抢在古德里安之前，退守到高加索防线后面去，为苏联再争取一丝存活下去的希望。


第790章 其徐如林

　　搞笑的段子听了太多，总是会改变人们对于一些真相的看法，最终的事实掩盖在了历史的尘埃中，留给大家茶余饭后当成谈资的，大多是一些无稽之谈。

　　二战的时候意大利军队并非如同传言的那么不堪，以至于意大利的军队要用意大利面来形容。至少在以众凌寡、以多欺少的时候，意大利军队还是具有一定战斗力的。即便是真实的历史中，意大利的战绩虽然无法与德国相比，也配得上它世界强国的水平。

　　即便是不能如同乌克兰军队对付俄罗斯族人那样苦大仇深的拼命猛攻，躲在安全的地方打光自己手里的炮弹，意大利人还是可以做到的。所以这一个难熬的夜晚，苏联守军在无尽的痛苦中，消磨了整整8个小时难捱的时间。

　　凌晨的时候，另一支部队出现在了哈尔科夫的侧翼，而这支部队对苏联更是苦大仇深。罗马尼亚的部队赶到并且封锁住了哈尔科夫向后撤退的最后一条退路，并且在那里建立了防御阵地，配合上加强给这些罗马尼亚部队的2个德国师，可以说整个高加索进攻集群的侧翼，真正的固若金汤了。

　　此时此刻的德军虽然依旧还是缺少大口径火炮，不过已经不再如同开战之初那么缺少了。克虏伯公司生产的大口径支援火炮已经开始全面参考虎王坦克的流水生产线工艺，开始使用机械化的半自动生产工艺，每天生产的火炮数量开始激增——这些大炮装备部队，虽然并没有完全填补满了部队缺少火炮的缺口，却暂时缓解了一些部队奇缺火炮的尴尬境地。

　　比起德军来说，意大利和罗马尼亚军队则没有这方面的问题，一方面是因为这些国家并没有如同德国那样，在几年内大规模的扩军，一方面也是因为这些国家没有《凡尔赛条约》的制裁，库存充足。

　　现如今这些大炮都在苏德前线，并且正在哈尔科夫方向上，对着城内负隅顽抗的苏联守军猛轰。这些大炮打出的炮弹，让整个城市中不停的回荡着建筑物倒塌的声响，圣经中记载的世界末日也不过如此，每一名苏军都抱着自己的武器，目睹着自己守卫的家园，毁灭成一堆一堆的废墟。

　　一名苏联狙击手趴在早就被炮弹炸成废墟的建筑物瓦砾堆里，安静的一动不动，他的瞄准镜里，几名刚刚到达这里的罗马尼亚士兵正在查看被摧毁的建筑物。这些罗马尼亚士兵缺少实战经验，换个说法就是，他们还没被残酷的战争教会弯腰快走的习惯。

　　如果没有人在自己的身边倒下，如果没有战友被打碎了脑袋，如果没有被人的鲜血溅满自己的脸，就永远不会知道在战场上弯腰低头，尽量靠着墙壁快速移动，是多么重要而且不可替代的习惯。

　　随着一声枪响，随着一枚子弹把一名罗马尼亚士兵的脑袋打穿，剩下的几名罗马尼亚士兵立刻学会了他们应该牢记的技能，赶紧扶着钢盔连滚带爬的逃进了一旁空了的战壕里。他们的动作有点屁滚尿流的神韵，和他们几个人刚才指点江山的形象有些不符，不过这个节骨眼上，谁也不会在意自己的形象了，毕竟刚才指点得最潇洒的，现在正在地上躺着喷血呢。

　　这名苏联士兵拉开了枪栓，熟练的给步枪子弹上膛，然后将瞄准镜瞄准到了跑的最慢的那名敌军的身上，找出了提前量来，干净利落的开了第二枪。

　　子弹直接飞进了这名罗马尼亚士兵的后背，在他的胸前造成了贯穿伤。这名罗马尼亚士兵惨叫一声，扑入到战壕里，脑袋朝下砸在了战壕的坑底。两名先跳进来的友军赶紧靠过来，翻开脸朝下的战友，发现他已经没有了呼吸。

　　废墟上的苏联士兵已经开始退下那个小土包，拎着自己的步枪，丝毫不理会身上沾满的灰尘，跑向了身后的小路，他穿过了一条街道，在角落里爬上了一面断了的墙壁，来到了一座废墟的二楼，在一个窗口伸出了自己的枪口。

　　他再一次从运动转为了静止，尽量隐藏着自己的行踪，游走在苏联防御阵地的边缘。那支黑洞洞的枪口对着远处的街道，等着敌人的到来。在这座已经沦为废墟的城市里，他是一名猎人，一名猎取对手性命的恐怖猎人。

　　苏联狙击手的正前方，大约上百名罗马尼亚士兵正在街道的两头缓慢的靠近，这些士兵端着枪，小心翼翼的向前迈着自己的步子，他们不时的东看看西望望，试图提前发现周围的敌情。显然这些人的努力并没有达到他们想要的目的，因为就在这个角落里，一名狙击手已经瞄准了打头的一名年轻的罗马尼亚士兵。

　　第二次世界大战的时候，巷战对于任何一个国家来说都是噩梦。入侵城市的工作一般只能交给步兵，用生命去填一个深不见底的巨坑，一直到防御方或者进攻方流干最后一滴鲜血，这场杀戮才算是真正结束。巷战本身作为一个课题被人研究，已经是二战之后的事情了，而这个时候，废墟和瓦砾中间，到处都充斥着可怕的死亡陷阱。

　　“呯！”一声枪响，在这座到处都在爆炸，到处都在燃烧的城市，或者说是废墟里，并不显得如何刺耳。不过走在最前面的一名罗马尼亚士兵应声倒下，倒是让其他的人立刻明白了到底发生了什么。

　　混乱的射击立刻开始了，缺乏作战经验的罗马尼亚士兵频繁的向两侧的建筑物开火，掩护这些士兵的机枪也发出了怒吼，不过一边是密集的射击壮胆，一边却是缓慢的退却，这些罗马尼亚军缓慢的后撤，一直撤退到街道的尽头，才算是稳住了自己的阵脚。

　　这一下，连更换阵地的必要都没有了，苏联狙击手冷笑了一声，用手摸了摸身上的弹药袋，发现里面的子弹剩余的并不多了。他苦笑了一下，然后抽出了一个弹夹，压进了自己的步枪里。

　　他的助手在几天前就被流弹击中，阵亡了。所以这些天来他一直是一个人在战斗，这些在哈尔科夫出现的敌军士兵不是战斗经验丰富，战斗力超群的德国士兵，那些混杂着大量狙击手的掷弹兵，才是真正难缠的角色。所以他觉得自己现在游刃有余，几乎就是这个城市里的仲裁者一般，决定任何人的生死。

　　几名罗马尼亚士兵摸索着又开始了向前的试探，这一次大多数士兵都没有跟着，而是只有这么几个倒霉蛋，战战兢兢的往前走着。他们端着枪，更加频繁的观察着四周的景象。苏联狙击手非常好奇，为什么这些人明知道是死，还敢这么稀里糊涂的上来送死。

　　他眯起眼睛，把瞄准镜里的十字准星压在了一个敌军士兵的身上，然后果断的扣下了扳机，“呯！”的一声枪响，子弹打中了目标，那名罗马尼亚士兵应声倒下，甚至都没有来得及挣扎一下。

　　这一次苏联狙击手的运气不太好，这些罗马尼亚的士兵显然比起刚才乱哄哄的开枪要有一些经验，他们镇静的寻找，找到了苏联士兵开火的那个窗口。他们举起了手里的步枪，向着苏联狙击手的那个位置开了火。

　　“混蛋！”这名苏联狙击手赶紧抽回了自己的步枪，然后从那个废墟的窗口退回到了另一边倒塌的地板边缘，他纵身一跃，跳下了这片废墟，不理会腾起的灰尘，喘着粗气跑向敌人相反的方向。

　　越过了那个废墟，跑过了那边的街道，他突然发现到了一块自己都不太熟悉的地方，毕竟这个城市并不是他的家乡，他也没办法分辨任何一个已经毁坏殆尽的街区。一丝危险的气息从周围涌来，包围了这个苏联狙击手，让他有点儿喘不过气来。

　　于是他赶紧靠向街道的边缘，快速的沿着街道跑向他自己认为安全的方向。他端着自己的步枪，任由风在耳边呼呼作响，不顾一切的跑到了街道的尽头，对面的街道已经是他熟悉的模样，穿过最后一条横道就可以到达那边安全的区域了。

　　当他冲出街角，却不由自主的停下了脚步，因为街角的另一面，靠着整整三十多人的乌克兰士兵。他们沿着另一面进攻到了这里，正在小心翼翼的摸索着前进。这个时候，三十多支步枪正对着这名苏联狙击手，情形似乎有些说不出的诡异。

　　苏联狙击手笑了，似乎觉得这是一件非常好玩的事情，可惜的是他还没有笑完，身上就被打出了至少20个窟窿。他没有感觉到自己身体上传来的疼痛，这是微笑着仰面倒下，疲惫的闭上了自己的眼睛。

　　更远的街道另一侧，隔着许多房子的地方，一排接着一排的乌克兰士兵扛着他们的步枪，进入到了这座城市里，密密麻麻的枪支如同森林一般，整齐无比。


第791章 篝火

　　阿卡多坐在狼穴的躺椅上，意兴阑珊的拨弄着壁炉里面的火苗，整个房间里温暖如春，桌子上还放着一些精巧的小糕点，上面的奶油娇嫩欲滴，看上去可口无比。

　　他的身后一面墙壁上，悬挂着一面巨大的欧洲地图，上面德国的占领区都已经仔细的标注清楚了，而莫德尔、古德里安、曼斯泰因三员悍将指挥的整个南方集群，正在压向苏联的生命线高加索，而中部地区，伦德施泰特、弗拉索夫、克卢格三人的中央集群也在蠢蠢欲动，最北边，李斯特与正在向芬兰境内移动的魏克斯也正在积极备战，整个东线已经到处烽烟。

　　阿卡多知道，他的脚步事实上还没有达到德军在另一个时空中曾经到达过的最远的地方，他只是比希特勒麾下的纳粹德军走的更稳，走的更快而已。

　　而且这一次，他要走的更远，走的更辉煌。希特勒做不到的事情，他总结了失败的教训，做出了更多的努力之后，究竟会得到一个什么样的结局，这他非常想知道。他准备好了一切，比历史上同一时期的德国强大一倍，可是他终究不是神仙，看不到自己的未来。

　　“当当。”门外有人敲响了厚实的实木房门，阿卡多拿着长铁钎拨弄炉火的手停住了动作。他回过身来，身上那套党卫军的军服上，银质的装饰物在火光下闪烁着洁白的光芒，他看向门口，缓缓的开口：“进来。”

　　推开门，辛德拉走到阿卡多的面前一米远的地方，立正站好，抬起了自己的胳膊：“我的元首。”

　　“是哈尔科夫有什么消息了么？”阿卡多看了自己的工作秘书一眼，开口询问道：“还是说，南部的推进遇到了什么麻烦事？”

　　“报告元首，刚才中央集群的伦德施泰特元帅来电，他的右翼，弗拉索夫元帅的乌克兰第1集团军已经在意大利远征军和罗马尼亚远征军的协助下，攻占了哈尔科夫的市中心。”

　　这个时间里，哈尔科夫的市中心，那栋标志性大楼的房顶上，一面满是窟窿的德国国旗，正在迎着风飘扬。而就在这栋大楼的不远处，苏军还有乌克兰部队正在猛烈的激战，甚至为了争夺这个街区，双方不止一次发生了刺刀见红的惨烈白刃战。

　　但是，不管怎么说，弗拉索夫把德国的战旗插在了哈尔科夫的城头，这也从某些方面确认了，哈尔科夫这座城市，现在已经成为了第三帝国的控制区。虽然那里的巷战打得依旧如火如荼，却丝毫不影响德军对外宣传占领哈尔科夫的事实。

　　阿卡多略微回过了一点儿身体，看向了墙壁上那个一多半都陷入在包围圈里面的城市哈尔科夫，他的目光里没有什么感情，对于现在的他来说，那座城市无非就是一个地图上的圆圈罢了。

　　他只是知道为了这个小小的圆圈，在这个圆圈里又损失了多少条士兵的生命，在这里又毁坏了多少辆坦克，多少辆汽车，对这些数字他甚至都有一些麻木了，因为他自从亲手开枪打死了人之后，似乎就开始对生命有了漠视的态度。

　　“损失情况，念给我听吧。”阿卡多示意辛德拉打开手里的文件，然后就继续用手里的东西，拨弄着身边火炉里面的木炭。

　　“乌克兰第1集团军损失超过9万人，罗马尼亚远征军损失了1700人，意大利……意大利阵亡了149人。”辛德拉开口缓缓的汇报道：“此役全歼苏联军队11万1千7百人。缴获大炮410门……俘获了大约3万9千人。”

　　“……”阿卡多没有说话，只是单纯的在那里用手里的铁钎拨弄着壁炉里的篝火，他沉默着，辛德拉也没有理由继续开口，所以整个办公室里一下子沉闷了下来。

　　超过20万人在一个城市里打了快要一个月的时间，将一个城市打成了一片废墟，这是一场值得欢欣鼓舞的胜利么？这是一场值得为之悲哀的惨剧么？阿卡多不知道该怎么形容，他只是不知道应该摆出一副什么样的表情，来面对如此势均力敌的拼杀。

　　“给乌克兰第1集团军调拨1000顶帐篷，1万套冬季棉服……找一些其他集团军看不上眼的装备，尽可能的多送一些过去吧。”长时间的沉默之后，阿卡多终于开口，打破了房间内的沉闷气氛。

　　“遵命！我的元首！”辛德拉转身走了出去，安娜正好端着咖啡从门外经过，元首的生活秘书和工作秘书就这样擦肩而过。

　　安娜走进屋子，门外的卫兵用手把房门带上，阿卡多没有看安娜，而是用眼睛盯着地图上的哈尔科夫，最终才开口缓缓地问道：“安娜……你说，我是不是一个冷酷的人？”

　　安娜一愣，捏着咖啡壶的手停了，她看向阿卡多，侧着头问道：“亲爱的，为什么这么问？”

　　“哈尔科夫已经是我们的了，我满脑子都是这个想法。”阿卡多指着自己的脑袋回答安娜的问话：“那里双方一共阵亡了超过20万人，结果我却连一点悲哀的心思都没有，满脑袋里都只是‘哈尔科夫是我们的了’这么一个想法。”

　　“哈尔科夫是我们的了，这本来就是你应该想的事情啊。”安娜看着阿卡多，不知道自己深爱的这个元首，现在究竟在因为什么悲天悯人。她一边继续倒咖啡，一边说道：“你是元首，你想的问题就应该是这种大事，至于战场上死了多少人，需要多少补充，还需要死多少人，不应该是将军们想的事情么？”

　　是啊，元首应该想的，不就是一些冷酷无情的局势，还有那些形容死亡的冰冷数字么？阿卡多看向了壁炉里的篝火，感觉自己的身边有暖暖的空气包围，在寒冷的冬季里，是一件非常幸福的事情。

　　他接过了安娜递给他的咖啡，轻轻的喝了一小口，任由那种温暖的液体在胃里徘徊，然后他笑了，笑的有些释然：既然是我发动的战争，那么即便是罪恶滔天，也不应该为自己当初的选择后悔。如果自己真的是来实现世界和平的，那么1918年的那个瞬间，自己就应该杀了希特勒，当全世界的救世主才是。那个时候自己没有把自己当成圣人，那么现在自己就更加不是圣人了。

　　“即便是在恶魔的道路上越走越远，我还是我。”阿卡多呢喃了一句，然后闭上了眼睛，开始慢慢的回味自己嘴里咖啡的苦涩。

　　至少他还有温暖的房间，跳动的壁炉炭火，还有舒服的摇椅还有美丽性感的女人。在俄罗斯境内的东线南部地区，寒冷的夜晚中，同样有着一个燃烧跳动的篝火，而这个篝火的旁边，停着一辆弹痕斑驳的虎式坦克。

　　这辆白色涂装，已经因为战斗还有各种各样的原因，变成了淡淡灰白色的虎式坦克的炮塔上，有一个被盖住了一部分的番号——13。篝火旁边坐着的，是正在南部挺进途中，奉命停车休息的雷恩坦克车组。

　　雷恩一个人坐在坦克车上，抱着他的那支MP-44突击步枪，一双冰冷的眼睛在寒风中显得更加的锋利和冰冷。他注视着远方，似乎在想着什么一般。丝毫没有理会那边布鲁斯还有凑过来八卦的马库斯，在那里一惊一乍的说着听来的传闻。

　　“听说那个魏特曼，在中部地区，又拿下了21辆坦克的战绩，该死的，我们这一路可比他越差越多了。”马库斯撇着嘴，一边用勺子搅和着铝饭盒里面的掺水土豆粉，一边对安德烈还有布鲁斯抱怨道。

　　布鲁斯一听就有点儿坐不住了，要是说从前，在来东线之后，他们车组和魏特曼的车组之间的战绩差距正在一点一点缩小，这也让他们以为要不了多久，就能重新夺回装甲部队头号王牌的荣誉，结果现在他们之间的差距，被拉的越来越大了。

　　“谁知道该死的苏联人，把他们的坦克都调到中部地区去了……早知道，我们就应该在中间……嗨……我都不知道我在说什么了。”布鲁斯遗憾的直跺脚，说话都有点儿语无伦次了。

　　“雷恩！你不是说要玩一个战绩的游戏么？现在怎么一点儿都不着急了？”马库斯看向坦克上的雷恩，开口用不大的声音问道。

　　按理说雷恩正在思考着什么，应该听不到马库斯的声音，不过他还是立刻就做出了反应：“原来我以为沃尔夫已经死了，所以对战绩更感兴趣一些……现在，他还活着，那么只要杀了他，其他的事情，就都不重要了。”

　　是的，不重要了。雷恩将目光从远处移回，看向了那团明亮的篝火，不远的地方，一些部队在火光的照耀下正在连夜赶路，整个南部地区的德军，都在向高加索地区挺进，他们的速度，甚至比赶来支援这里的苏联红军，更快一些。


第792章 停下

　　雷恩车组可以说最近的运气并不怎么样，原本在法国战役的时候，他们就好像吸铁石一样，总是能撞上倒霉的法国装甲部队，那个时候他们是全德国装甲部队的偶像，是击毁敌人坦克数量最多的超级王牌车组。

　　可是在德军登陆英国之后开始，雷恩车组的运气似乎就用完了，魏特曼车组开始频繁出现在双方装甲力量碰撞的地区，而雷恩他们，则一直找不到大规模的敌军装甲部队，一直在做着掩护步兵的工作。

　　南部战区苏军的坦克简直就少的可怜，这里到处都是步兵，都是只有步枪的步兵，他们连能够威胁到虎式坦克的反坦克炮都没有多少，更别提能够让雷恩他们打起精神来的装甲目标了——T-26坦克他们倒是撞见过几次，不过这个年月击毁T-26已经不能让人感觉到兴奋了。

　　即便是在前后左右都有自己的友军在前进的道路上，雷恩依旧严格的按照警戒标准抱着自己的武器，他在那所该死的学校里没有学会别的什么东西，但是那里让他明白了，作为一名战士，任何时候都不能离开自己的武器。

　　整个G集团军正在以他们能够走出的最快行进速度，向着遥远的高加索前进着。东线冬季战役爆发以来，整个G集团军虽然并非是战果最耀眼的，但是却实实在在是第三帝国所有军队中，赶路赶得最多的。

　　他们从乌克兰中部出发，一路北上杀向哈尔科夫，摧城拔寨攻无不克，然后在哈尔科夫的城下来了一个潇洒的转身，再一次用同样疯狂的速度南下，一口气把苏联几十万大军包围在了顿涅茨克，为德军之后在高加索展开的战略，创造了最为有利的条件。

　　双方现在比的就是速度，如果德军够快，那么苏军就会先丢掉大批的高加索土地，甚至来不及组织有效的防御，来阻止德军继续前进。如果苏军够快，那么就能率先在高加索地区布置好自己的防御，德军的进攻，就要面对苏军的坚固防线。

　　可以这么说，论起整个冬季战役中，功劳最大的部队，那无疑是坚守阵地到最后一刻，配合伞兵改变了战局的李斯特指挥的E集团军。可是如果论起对今后战役的深远影响来，还是古德里安的G集团军南下的神来之笔，更让苏联人感觉到难受。

　　整个G集团军现如今就像是一柄悬在整个高加索头顶上的利剑，随时随地可以一剑斩下，让苏联这支洪荒怪兽，流血而亡。

　　可惜这柄锋利的宝剑，现如今非常需要休整，庞大的G集团军半数以上的汽车和坦克都在使用磨损严重的零部件，整个集团军后勤储备库存里的油料都严重不足。士兵们两天多都没有得到像样的休息，部分靠两条腿走路的部队已经掉队在了很远的后方。

　　就连一直坚持抓紧时间进攻才能收到更好效果的古德里安将军，都不得不承认他自己的部队这一次是真的需要休息和补充。因为很多装甲部队的坦克里，弹药储备都空掉了一多半。

　　倒霉的事情出现在了3月13日下午，因为频繁赶路造成的疲倦，古德里安的司机开车的时候竟然睡着了，然后他的装甲指挥车翻进了道路两旁的排水沟里。两侧不断向前赶路的步兵发出了一阵欢呼，他们终于有充足的理由停下来，以帮忙为借口休息一段时间了。

　　这场事故古德里安本人幸运的没有受伤，不过他的参谋长头部撞到了无线电设备上，不得不缝针包扎。整个行进中的G集团军因为不知道集团军总部到底发生了什么事情，自动停下来等了等“新的命令”。

　　如果这种事情发生在以往的时候，那么G集团军根本不可能停下来等什么命令，各支部队依旧会疯狂的向前进攻，对比一下在法国之战的时候各支部队的表现，就可以看出这支部队现在有多么疲惫。

　　一直是G集团军下辖部队中，最善于进攻的党卫军第3装甲师，现在已经被替换到了二线的位置，因为这支部队在连续的进攻中，已经损失了三分之二的坦克。这些坦克虽然都没有被击毁，而是因为各种原因瘫痪在了路边，可是如今这支部队不能再继续前进了，这却是一个不争的事实。

　　“军部么？我的装甲师现在已经没有任何替换的零件了，一半的坦克瘫痪在路上，不是履带磨损严重，就是发动机故障，抢修营已经忙不过来了，至少要两天的时间，我才能让我的部队继续赶路。”弗里克将军端着无线电联络第1装甲军的军部，理论上他现在受这个装甲军节制，所以停止前进也应该向自己的上级汇报一下情况。

　　谁知道无线电的那边，军部的参谋更无耻，他们已经自己停止了前进：“集团军军部联络不上，我们现在正在派出通信兵前去确认情况，军长正在睡觉，您现在也可以抓紧时间休息一下，等待下一步的命令。”

　　等待下一步的命令？这个句子对于整个德军装甲部队来说还真是陌生。弗里克将军笑着关掉了无线电，然后下达了部队停下来休整的命令。除了正在最后面抢修坦克的抢修营和各作战部队的维修分队，这个装甲师都停了下来。

　　这也成了那天夜晚篝火露营之后，整个党卫军第3装甲师第一次停下来休息，所有士兵都享受着热好的饭菜，聚在一起打扑克、聊天，享受难得的休闲时光。他们已经在战场上打了一个月还多几天，所以这场休整对于他们来说不是来的突然，而是来的太晚了。

　　“嘿，雷恩！我听说，古德里安将军的司机把他的装甲指挥车开到沟里去了。”马库斯这个八婆一样的选手历来是整个集团军里消息最灵通的人之一。不过他的消息有的时候有点儿过于夸张：“听说我们的这位指挥官把鼻字都撞歪了，整个下巴都掉下来了。”

　　“马库斯！电台里将军正在发表他的慰问讲话，如果他的下巴掉下来了，那是谁在电台里宣布整个集团军原地休整一天的命令？”雷恩靠在自己的车长舱盖上，挑了挑眉毛质问马库斯。

　　马库斯一听，知道自己的八卦对雷恩来说是没有什么吸引力了，只好耸了耸肩膀转身想走，安德烈和他擦肩而过，笑着对年轻的马库斯说道：“乱传谣言可不太好，如果真被宪兵抓住了，有你好看。”

　　就在马库斯在雷恩这里八卦的时候，据说下巴整个掉下来的古德里安正在跟元首通电，他无奈的承认自己的部队需要休息，并且必须在下次战斗开始前，恢复到一个多月前的良好状态。

　　“不得不承认的是，在顿涅茨克之战中，是我们胜利了。但是代价非常巨大，就是我们现在只能眼睁睁看着敌人加强高加索的防线，却没有能力进攻。”古德里安痛苦的给狼穴发电，如此说道。

　　阿卡多的回电非常简单：“我信任你，你也应该信任你的部队，既然他们需要休息，就让他们休息！”

　　如果说G集团军是一柄锋利的剑，那么跟在G集团军后面的M集团军就是一只厚重的战斧，这个集团军经历了残酷的克里木要塞堑壕战，已经蜕变成了整个第三帝国里，最能打攻坚战的部队，它的统帅曼斯泰因，也可以说是德军指挥官里，攻守最平衡的名将之一。

　　在这两支威力十足的集团军侧翼，负责掩护的是防御战大师莫德尔将军率领的D集团军，大多数德国部队的特性都是侵略如火的进攻型，而莫德尔麾下的D集团军却是性格相反的异类，他的部队在防御的时候不动如山，比李斯特将军还善于打防守反击，可以说如果冬季战役苏联部队撞上的是莫德尔的防御阵地，那么他们能不能脱身，还真的不太好说了。

　　作为拳头的G集团军，作为攻坚战使用的M集团军，和掩护侧翼的D集团军，可以说为了必须占领的高加索地区，阿卡多和他的最高统帅部拿出了能找到的最佳黄金组合。这也足以看出，元首对于整个高加索地区，是志在必得了。

　　但是谁都可以看出，这支第三帝国的南部集群，需要休整一段时间，才能够恢复到足以支撑他们进攻的程度。不然的话，在进攻的途中，有可能自己率先崩溃。于是，整个南部集群停下了自己的脚步，似乎在等待自己的对手，在自己前进的道路上，摆好阵势。

　　德军在顿涅茨克地区歼灭了苏联大量的有生力量，却最终因为这场成功的合围战，丧失了乘虚而入夺取高加索的机会，苏联的近卫第2方面军走在了德军之前，带领从哈尔科夫退到此处的10万苏军步兵精锐，暂时稳住了整个高加索地区的阵脚。

　　不过随着时间的推移，整个高加索地区阴云密布，战争的气息已经笼罩了这里，争夺石油的生死之战，即将在这里拉开序幕。


第793章 打脸

　　血战哈尔科夫，将那里打成了一片废墟，让占领那里的德军短时间内并不能使用这个城市，作为战略支点使用，算是苏联达到了自己的战略目的。可是在哈尔科夫的南面，德军几乎没费一枪一弹，就拿下了同样重要的顿涅茨克，就然苏联有点儿难受了。

　　攻占一座城市，把那里打成废墟，并非是战争的主要目的，运用这座城市，包括储备物资，使用城市附近的机场还有火车站等设施，才是占领城市的最终目的。要知道一片废墟对于任何人来说，都是没有多少用处的存在。

　　顿涅茨克几乎完好无损的落入到了德军手里，除了让德军有了这么一个良好的战略支点以外，还为德军提供了许许多多的便利条件。比如说，密密麻麻多达十余处的野战机场，就这么落入到了德军手中。

　　很快，从乌克兰境内的大型机场内起飞的屠夫轰炸机，就铺天盖地的掠过了这些原本属于苏联的野战机场。这些巨大的轰炸机经过一年多的积累，已经超过了千架的规模，只不过一般来说，不可能一口气出动如此庞大的数量。

　　但是德军已经具备了指挥500架左右规模的超大型编队轰炸经验，所以起飞几百架飞机轰炸对手，对于这些德国空军的指挥官们来说，只是平凡到不能再平凡的任务。

　　天空之上，一架接着一架的屠夫轰炸机遮天蔽日，如同蝗虫一般密密麻麻。因为挂载着沉重的弹药，这些飞机飞在万米的高空上，笨重却又让人敬畏。

　　是的，敬畏！数百架飞机的机腹下方，如同树林一样密集的30毫米口径机炮，20毫米口径机炮杀气腾腾的指向它们警戒的位置，估计如果真的有敌人胆敢靠近，就要迎接如同雨点一般密集的攻击。

　　“起飞！”地面的野战机场上，随着地勤人员的一声令下，上百架负责护航这些轰炸机的战斗机，开始转动自己机头的螺旋桨，引擎轰鸣的声音掩盖了其他的声响，一架接着一架的FW-190D战斗机冲出跑道，向着高高的天空，飞快的爬升。

　　“起飞！”更远的一个野战机场里，更先进的Ta-152战斗机中队，也在用最快的速度起飞自己的战斗机，他们要在更高的空域编队，负责掩护整个轰炸机编队的上方，并且歼灭任何敢起飞迎战的苏联战斗机。

　　“哈特曼！这次不是战斗巡逻，也不是起飞拦截任务，你确定你想参加？”中队长站在一架机头上画着黑色郁金香的飞机边上，抬着头问驾驶舱里正在检查飞机的飞行员。

　　拥有一头金发的哈特曼从飞机机舱里抬起头来，对中队长点了点头：“自从上一次起飞拦截美国的轰炸机，我对轰炸机编队已经没有什么偏见了。不管是沉重的飞行，还是灵动的飞行，都是飞行。对么？”

　　“看来你想通了，我也就没有什么好担心的了。我去发动飞机，在你后面起飞。”中队长笑了笑，然后把皮帽扣在了自己的脑袋上，做了一个请的手势，然后快步走向了自己的飞机。

　　一架接着一架的Ta-152战斗机开始升空，这些先进的战斗机半年多前还是作为秘密武器，配发给前线的一些王牌部队，作为实验机使用。而现在，成百上千架这种战斗机，已经成为了第三帝国空军中，寻常就能见到的标准配置了。

　　整个高加索地区的苏联高射炮阵地，其实非常多，只不过这些高射炮被分散到了极端广袤的地域中，没有被集中使用而已。而这些高射炮大多数都被安排在了巴库油田、斯塔夫罗波尔天然气田、恰图拉锰矿和亚美尼亚铜矿这些重要的矿产区，只有一部分部署在了斯大林格勒方向上。

　　可惜的是，这一次德军的战略轰炸正好就是斯大林格勒。573架屠夫战略轰炸机，在110架战斗机的护航下，气势汹汹的掠过了苏联红军的防线。

　　“呜……呜……！”刺耳的防空警报在苏联的前线阵地上拉响，苏联士兵在自己的战壕里绝望的抬起自己的脑袋，看向已经变暗了的天空，在那里，一架接着一架的德国飞机如同一片乌云，盖住了整块天空。

　　“喂！是高射炮阵地吗？是高射炮阵地吗？对，我是前线第194步兵师的指挥官，请求你们不要轻易开火，如果对方还击，我们这边会非常麻烦。”一名指挥官端着电话，请求他的友军不要在这种情况下贸然开火，如果这些轰炸机改变了目的，在前线丢下炸弹，那对于前线的任何人来说，都可能是一场灾难。

　　“你是白痴么？我们这边只有37毫米口径的高射炮，对付这种上万米高空飞行的敌机，根本没有办法。”电话那边，炮兵阵地的指挥官显然正在因为自己没有办法开火而气恼，听到有人这么要求，立刻语气不善的回答道。

　　说完了之后，也不等步兵阵地那边的指挥官再说什么，他就挂掉了电话。紧接着他就回过头来，对着自己身边的通信兵说道：“赶紧向集团军防空指挥部发电报，告诉他们有大批德军飞机入侵，让他们做好准备。还等什么呢？快去！快点！”

　　很快，一封电报就到了几个重要的苏联防空指挥部。一名参谋把手里的电文交给了指挥官，整个巴库油田的防空警报都被拉响了。到处都是凄厉的声响，隐藏着的高射炮阵地上，伪装网被士兵七手八脚的拉开，一根一根85毫米口径防空炮的炮管，迅速的指向了天空。

　　在斯塔夫罗波尔天然气田附近，同样的景象正在重演，附近的高射炮阵地上一片忙碌，而更远的地方，负责这片地区防御的苏军野战机场，也在拼了命的起飞自己的飞机，即便大多数飞行员明知道打不过对手，但是他们依旧还是奉命驾驶飞机，升上了天空。

　　斯大林格勒的郊区，刚刚乘坐飞机抵达这里的罗科索夫斯基正走下悬梯。这架飞机不远的另一条跑道上，两架I-16战斗机正在紧急起飞。

　　一名军官就急三火四的跑向了这架螺旋桨还没完全停止下来的运输机，在罗科索夫斯基的面前，他停下来立正敬礼：“将军同志！刚刚得到的消息，德军出动了大量的轰炸机，越过了双方边境……”

　　“我知道了，刚刚飞机上的无线电已经通告过了，要求整个高加索地区除了战斗机之外的所有飞机立刻疏散隐蔽，我又不是聋子。”罗科索夫斯基扫了一眼来迎接他的军官们，挥手示意他们一起先离开跑道。

　　走到跑道边的草坪上，他才重新开口说道：“我是来负责这里的一切防御事务的，但是我并非是空军专业出身，所以我对防空作战也不多说什么。全部都交给各位同志中，原来负责防空作战的同志们了。”

　　他看了看那几个满脸担忧的军官，轻描淡写地说道：“我军前线的防空一直不怎么样，原因是我们的飞机不如德军的飞机性能优异。所以我明白诸位同志的难处，不过……”

　　说到这里的时候，他顿了顿，然后严肃的继续说道：“不过这里是斯大林格勒。这里不是明斯克，不是基辅，不是顿涅茨克，这里是斯大林格勒，领袖的名字命名的城市。我希望你们和我一起，保卫住这个，被给予了厚望的城市，保卫住至关重要的，高加索！”

　　“是！将军同志！”所有人都立正敬礼。

　　就在他们说话的时候，斯大林格勒附近的高射炮阵地上，也开始扬起一根接着一根的高射炮炮管。这些防空武器指向天空，安静的等待着入侵者们的到来，如果这里出现敌人的飞机，那么整个天空，都将变成一片火焰的海洋。

　　“沿途的观察哨发现了目标！发现德军机群！目标是斯大林格勒！目标是……斯大林格勒！”一名士兵跌跌撞撞的冲进了郊区外，罗科索夫斯基刚刚选定的地下指挥掩体，大声的汇报道。

　　他的汇报没有比敌人到来的脚步快上多少，掩体外面远处的地平线附近，苏军高射炮已经开始发出自己的怒吼了。大炮的声音，在这座城市的郊区响起，这里的人们也终于意识到，战争距离他们，不算遥远了。

　　万米高空之上，冒着苏军密集的炮火，德军飞机正在不慌不忙的靠近自己将要轰炸的目标，随着这些目标越来越近，无线电里传来了指挥官的声音：“打开投弹舱！告诉这群苏联蠢货！我们来了！”

　　金属的摩擦声，机械的转动声……伴随着高射炮炮弹的爆炸声，轰炸机机群的投弹弹舱开始打开。所有的飞机开始下降自己的高度。

　　“下面是斯大林格勒。”一名飞机的副驾驶一边协助自己的机长下降飞机的高度，一边在摇晃颤动的飞机上对身边的机长开着玩笑：“嘿，你说，我们现在干的事情，算不算正在抽斯大林的耳光？”


第794章 不死不休

　　高射炮疯狂的对着天空开火，这些炮兵正在用自己最大的努力保卫他们自己的家乡。这些士兵拼命的摇动控制高射炮方向射界的轮盘，希望可以让这些武器打出更致命的炮弹。

　　一架德军的轰炸机拖着长长的浓烟坠落向地面，在半空中折断了宽大的翅膀，然后在一个山坡上绽放出了巨大的火焰，飞机上没有人能够生还，甚至连焦黑的尸体都找不出一个来。

　　不过更远的地方，早就飞过高射炮阵地的德军轰炸机上，投弹手正用自己的眼睛，透过精确的水平轰炸装置，瞄准地图上已经标注好了的重要攻击目标，他沉稳的按动投弹控制器，然后机腹内部挂着的炸弹，就一枚接着一枚的依靠地心引力掉落了下去。

　　一枚接着一枚的重磅炸弹，按照不那么精确的抛物线落下，风速还有微小的颠簸都让这些炸弹改变着自己向下的轨迹，一直到落在目标上为止。然后就是巨大的爆炸，气浪掀起灰尘，震动破坏建筑物的结构，冲击波撕扯着扩散途径上的一切，爆炸的火焰吞噬掉所有生命，一次可怕的爆炸瞬间完成。

　　瞬间完成的巨大爆炸，让斯大林格勒的一栋7层高的楼房瞬间倒塌了下去，钢筋和石块到处横飞，没有来得及躲进防空洞里的平民，惊恐的看着第一枚炸弹落在平和的城市里，造成了多么恐怖的景象。

　　很快他们就知道这只是一场灾难的开始，因为天上掉落的炸弹可不是一枚，也不是两枚，而是成千上万枚。超过500架飞机铺天盖地的飞过城市，至少有1万枚炸弹被投掷到这个城市的街道与楼房上。

　　和其他针对城市还有要塞的轰炸一样，德国人习惯在高爆航空炸弹之内，掺杂上少数的凝固汽油弹，来提高他们轰炸的实际效果，于是整个城市不光要迎接冲击波与振动的摧残，还要应付不会熄灭的大火，以及可怕的浓烟。

　　不过现在还考虑不到那么长远，燃烧弹的效果也没有体现出来，现在呈现给所有斯大林格勒人民的画面，就是残酷到让人窒息的爆炸，强大到让人绝望的爆炸，可怕到让人崩溃的爆炸。

　　一栋大楼在巨大的冲击波破坏下开始摇晃倒塌，灰尘开始向四周蔓延，从窗户还有门洞里涌出。然后高大的房顶开始向下掉落，瓦片还有上面的一些金属框架摔到周围的街道上，最终一面外墙坍塌下来，里面的结构却扭曲着倔强的不肯倒下。

　　这里的一切瞬间都编了模样，这里的一切从美好走向死亡，这里那原本平摊的街道之上，现在只留下横七竖八的尸体，只留下巨大的弹坑还有蔓延的恐慌。

　　在城市的另一端，作为被重点关照的苏联重工业城区，那里现在更是一片焦土，另一个时空中缺乏远程轰炸机的德军没有能力摧毁的工厂，现在轻而易举的就完成了破坏，要想恢复到之前的产量，可能要等上一年的漫长时间了。

　　一架接着一架的屠夫轰炸机飞过城市，将无数炸弹投向了它们的目标区域，车站被炸弹摧毁，穿过城市的铁路被炸断成了一节一节的废铁，停在车站内的机车车头，因为巨大的冲击力脱离的铁轨，翻倒在了车站站台的另一边。

　　燃烧的一栋民宅旁边，一个焦黑的布娃娃肚子已经裂开，里面被熏黑的棉花随着微风颤动着。不远处的建筑物还燃烧着熊熊大火，而不远地方翻倒这一辆马车，车上的货物散落了一地。

　　没有人还有闲心去管那些货物，因为他们的房子已经从地球上消失了，也没有人去管那些房子，因为他们的亲人同样从地球上消失了，更没有人去凭吊那些亲人，因为下一秒他们自己也从地球上消失不见。

　　建立一座庞大的城市，也许要用一百年的时间甚至更久远，而摧毁这座城市的时间似乎连一个月都不用。德军轰炸伦敦的时候，就把那座美丽的城市变成了一片废墟，到一年多之后的今天，那里还在清除废墟，缓慢的重建。所以德国飞行员有非常多的经验，来把一座繁华的城市，变成一片瓦砾与坟地。

　　在郊区的隐蔽地下防御工事里，罗科索夫斯基端着望远镜，看着已经面目全非的斯大林格勒，他似乎已经能够感受到斯大林听到这个消息的震怒，现在的他只能苦笑，然后无奈的下命令让部队准备好轰炸之后的救援工作。

　　事实上苏联对于这次空袭的准备是非常充足的，从这些可怕的轰炸机越过两军实际控制线的时候，苏联方面就开始准备应对这次空袭了，不过如果不是亲眼看见这种情形，谁也没有办法想象，这场破坏究竟有多么让人望而却步。

　　“消防方面，能出动多少人去帮忙，尽量多抽调一些吧，尤其是工厂那边，听说里面还有不少没完工的T-34坦克？”罗科索夫斯基从观察口的方向回过头来，对斯大林格勒原本的军官开口问道。

　　“工厂里还有大约30辆没有涂油漆的T-34坦克，不过现在剩下多少，就不太好说了。”战争装备方面的一名军官开口回答道：“还有一些大炮，数量不多，可是……口径都是122的榴弹炮，性能很好。”

　　“上报的时候，全部按照击毁处理。”罗科索夫斯基轻声吩咐道：“把所有剩余的武器都扣下来，按照被摧毁来上报，这些武器全部装备给斯大林格勒本地动员的2个新兵师，我要在德国人到来之前，再武装2个装甲师出来，有什么问题么？”

　　“将军同志，这……不太好吧？我们……”一名老迈的将领反驳了一句。

　　不过他的话立刻就被罗科索夫斯基打断了，而且是非常狠辣的打断了：“拉出去，按照叛国罪军法处置……上报的时候就说他英勇的在敌机来袭时抢救工厂物资，最终被炸弹击中牺牲了。”

　　“这！……你！……！”这名老将军还没来得及说话，就被两名面无表情的苏联士兵拖出了掩体。

　　罗科索夫斯基看着那人被拖了出去，才缓缓地说道：“德国人正在靠近这里，我作为接替铁木辛哥的南部前线总指挥，没有时间跟你们这些人消耗，现在这里我说了算，明白么？”

　　“是！将军同志！”所有人都立正敬礼，表明了自己的立场。

　　罗科索夫斯基看见这场规模空前的轰炸，才真正切身体会到自己肩膀上的担子究竟有多么重。他在中部地区进攻李斯特的时候，并没有正面面对德军庞大的空中优势，利用降雪他的部队几乎是以平面作战的形势，才打出了还算勉强的战绩。

　　现在天气正在一点一点儿好转，降雪也并不连续，而且他面对的地面部队从步兵为主的李斯特E集团军，变成了德军最精锐的G集团军，战斗力也明显不在一个档次上。所以他感觉到了自己面前的凶险，不得不用强硬的手段来壮大自己手中的实力。

　　别说是一辆坦克，一门大炮，就算是一发炮弹甚至是一枚子弹，都必须想尽办法争取。依靠他手中高加索地区的40几万部队，再加上从哈尔科夫退下来的10万精锐步兵，以及元气尚存的近卫第2装甲方面军，他要守住的，是整个苏联不能失去的石油资源。

　　“把消息传回到莫斯科吧，汇报说斯大林格勒……被德军轰炸机轰炸了。”罗科索夫斯基又看了一眼远处正在燃烧和毁灭的城市，开口说道：“并且向斯大林同志宣誓，我罗科索夫斯基，将与斯大林格勒共存亡！”

　　莫斯科，克里姆林宫内，斯大林正在皱着眉头看刚刚送来的紧急电文。里面的内容他已经看了一遍，现在烦躁的他正在看第二遍让他恼火的文字。最终他将电文揉成了一团，用力砸在了松软的地毯上。

　　“那里是斯大林格勒！那里是用我的名字命名的城市！德国人这是在挑衅我的尊严！他们这是在戏弄我！”他大声的怒吼着，把办公桌上的文件还有钢笔之类的东西都扫落到了地上：“该死的阿卡多·鲁道夫！我和你不死不休！如果我不把柏林夷为平地，战争就永远不会结束！永远！”

　　“伟大的领袖斯大林同志！”一名幕僚轻声的提醒暴怒的斯大林：“轰炸斯大林格勒固然令整个苏维埃愤怒，可是我们现在不是生气的时候，需要做的是加强莫斯科以及列宁格勒等重要政治中心的防空……”

　　斯大林停止了咆哮，这个问题确实是现在首要的必须处理的事情。正面的苏军正在有计划的让出一些防区，一旦德军占领那里，那么莫斯科以及列宁格勒等重要的政治文化经济中心，就都在德军远程轰炸机，甚至是中程轰炸机的攻击范围之内了。


第795章 明斯克

　　乘坐火车刚刚离开明斯克的朱可夫，接到了斯大林从莫斯科发来的电报，上面的内容非常模糊，但是有一点可以明确，那就是斯大林改变了注意，他希望前线部队能够坚守明斯克，或者至少坚守住斯摩棱斯克。

　　“德军刚刚轰炸了斯大林格勒，斯大林同志就发来了这么一封模棱两可的电报，到底是什么意思？”作为整个中部地区战力保存最完整的近卫第3装甲方面军的华西列夫斯基，他正坐在朱可夫的身边，看着这份电报似乎在问，又似乎在回答。

　　朱可夫喝了一口茶杯里的清水，看向了窗外的景象：“还能有什么原因，明斯克拱手让人，那么德军距离莫斯科的距离，就和到斯大林格勒的距离差不多了，如果德军同样轰炸莫斯科，问题就复杂了。”

　　作为苏联的首都，莫斯科这座城市可不是英国的伦敦或者说法国的巴黎，它是在苏联复地深处的城市，拥有全世界最大的战略纵深。如果这座城市被敌人攻击，那对于整个国家的抵抗意志来说，都是一种摧毁。

　　所以斯大林改变了主意，希望朱可夫能够死守住明斯克和斯摩棱斯克，这样莫斯科的纵深就还存在，至少能给莫斯科提供一个对空警戒的缓冲地区。

　　想到这里，朱可夫苦笑了一声，然后收回了自己的目光：“华西列夫斯基同志，斯大林同志对于军事方面的事情，是不太了解的。现在撤退的命令已经下达，整个中部地区的部队都在后撤，这个时候如果收回撤退的命令，估计不用德国人来捣乱，我们自己就先出乱子了。”

　　“放弃明斯克已经是既定的战略了，现在坚守这里一点儿都没有好处，野战机场我们也都破坏过了，桥梁都按照计划摧毁……现在停止撤退，和自杀没有什么分别。”华西列夫斯基开口说道。

　　前线的所有人都知道，现在明斯克守是守不住了，德国在乌克兰的区别对待政策让白俄罗斯看到了希望，这里的平民认为他们只要摆脱了苏联的统治，就能成为美好的第三帝国的一部分，是被德军解放的人。

　　而撤退的苏军也证明了这个观点的正确性，他们卷走了所有的粮食，过冬的日用品，甚至连马匹还有汽车都一个不剩的抢走了，稍有反抗就开枪杀人，强迫当地人充当人力去挖毁公路，摧毁自己的家园。

　　比起这些持续不断的罪恶来，德军轰炸明斯克这种事情被所有人选择性遗忘了，毕竟这些当地人更愿意相信，轰炸是针对苏联军队的，而非针对当地平民。他们盼着德军的到来，祈求着德军会像对待乌克兰那样，对待白俄罗斯。

　　“让白俄罗斯本地的部队断后吧，一旦他们的家乡丢了，那么这些部队将来就都会成为我们的负担，随时要提防他们倒戈的负担。”朱可夫想了想说道：“一批一批的将这些部队丢在战场上，用来阻断交通，影响德军的追击速度。我想，这些部队现在也就只能当路障来使用了。”

　　不论如何，既然莫斯科方面希望尽可能远的守住防御阵地，为德军可能的远程轰炸设置障碍。那么，作为前线的指挥官，朱可夫必须给斯大林一个说法，他必须努力向斯大林部署的任务妥协，用来巩固斯大林对他的信任。

　　现在调头回去死守明斯克绝对是无法做到的任务了，即便是朱可夫敢这么下命令，明斯克也绝对会在十几天的时间内陷落，这和斯大林的希望背道而驰，还要浪费几十万的兵力。朱可夫不是傻子，自然不会选择这么白痴的选项。

　　那么现在，在哪里设置第一条防线，就成了考验朱可夫的地方了。如果距离明斯克太近，很可能立足未稳，就被德军追上突破掉防线，让整条防线陷入到崩溃的危险境地。而如果距离明斯克太远的话，又会让斯大林不太满意，现在这位苏联的领导人正在担忧莫斯科被德国空军袭击的问题。

　　“第一道防线布置在维捷布斯克到莫吉廖夫之间，在那里投入后卫兵力，与德军打一场，然后主动放弃这一线的防御，在斯摩棱斯克稳住自己的防线，这是最好的选择了。”叫秘书拿来了作战地图，朱可夫端详了一阵之后，才选择了这条防线，作为抗击德军的主要防御地带。

　　“现在，就看我们的对手，伦德施泰特，到底有多么好的胃口了！”朱可夫拟定完了防御位置之后，看着地图呢喃了这么一句。

　　……

　　“我当然有一副好胃口！给我足够的兵力，我甚至连莫斯科都会列为攻击的目标。”伦德施泰特正站在地图前面，给他的所有装甲部队的指挥官们开会：“南部地区因为持续的作战，已经被迫停止了进攻，我们呢？在座的诸位也需要休息么？”

　　所有的军官都发出了哄笑声，他们才前进了几十公里，现在如果就叫唤着要休息，那才是真的要被同僚们笑死了。他们现在需要的不是休整和补充，而是急着把炮弹换成勋章，戴在胸前。

　　“既然在座的各位都不用休整，那么我们进攻的速度必须加快，党卫军第13装甲师，在占领明斯克之后，向鲍里索夫方向继续进攻……党卫军第1装甲师，进攻方向别列津诺……第2装甲军的其余装甲部队，在攻陷克鲁普基之后，向北攻击霍洛佩尼奇！绕过奥尔沙高地，向维捷布斯克方向进攻！”他指着地图，开始分配进攻任务。如果说G集团军是南部集群进攻的拳头，那么A集团军就是中部地区的头号王牌。这个集团军有两个武装党卫军装甲师，战斗力相当可怕。

　　“步兵跟着装甲部队迅速前进，咬住正在后退的苏联红军主力部队，朱可夫也不是傻子，所以我们在咬住对手进攻的同时，要注意自己的位置，不要太过孤军深入。”伦德施泰特对所有参加会议的军官将领们嘱咐道：“轻敌冒进陷入朱可夫反击的部队，就给我滚回去做一辈子后卫部队去！明白了么？”

　　“好了！会议就到这里，各部回去之后，开始进攻。步兵进入明斯克的时候，要小心谨慎一些，虽然我们的侦查部队已经证实明斯克方向的苏军似乎正在撤退，可是这情报现在只能作为参考。”伦德施泰特接过象征着元帅的节杖，然后由助手把军大衣披在了他的肩膀上，转身走出了会议室。

　　所有的军官都赶紧站起身来，举起手来给他送行：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　……

　　“命令下来了，进攻继续。”开完会回到自己坦克车边上的魏特曼笑着把记录本放在了自己的文件包里，然后伸出手来，站在坦克车体上的装填手跟着伸出手来，两只手握在一起，同时用力，魏特曼就轻松的从侧面跳上了虎式坦克的车体。

　　“司机！发动坦克，我们奉命穿城而过，第一批进入明斯克！”魏特曼钻进了车长的舱口，熟练的带上了自己的耳机，然后命令道：“跟紧前面的装甲车，注意两翼的动静，我们负责掩护这些掷弹兵，准本榴弹，随时装填。”

　　“嘿，我说，车长。苏联人真的把明斯克白让给我们了？我们是不是要赢了？赢下整个战争了？”装填手一边往坦克里面钻，一边问魏特曼。

　　“赢了？如果他们在明斯克和我们打起来了，那我们才是赢了。”魏特曼苦笑了一下，看来不仅仅是1938年的圣诞节，1939年的圣诞节，估计他们也无法回去，和自己的家人一起团聚了。

　　不过作为一名帝国的军人来说，和家人们在一起过圣诞节，和战友们在一起过圣诞节，其实是一样的。无非是听着钟声过一个美妙的圣诞夜，还是听着炮声过一个残酷的圣诞夜之间的区别。

　　坦克开动起来，魏特曼跟着略微晃动起了身躯，坦克碾过碎石子，开始向明斯克的方向进发。前面的装甲车里掷弹兵端着自己的武器，警惕的看着四周，而再往前去，是掷弹兵的一辆3号突击炮。

　　伴随着清晨的明媚阳光，德军的先头部队开进了明斯克的大街小巷，市民挎着篮子，用迷惑的目光看着这些从未见过的敌人，帅气的钢盔，脏兮兮的白色野战迷彩服。和想象中不一样的是，这些士兵的妆容甚至比刚离开的苏联红军更随意一些，斜挎着武器，站在街角靠着墙壁交谈，缩着脖子用深凹在钢盔盔檐阴影里的眼睛，仔细的观察着周围的每一个行人。

　　装甲车上，掷弹兵的手还压在固定在车顶的MG42机枪上，机枪的上边，弹链还随意的挂着。坦克的轰鸣声让一些楼房里的住户推开了窗子，孩子们三五成群，看着德军士兵把一面巨大的德国国旗，挂上了市政府大楼的旗杆上。


第796章 曼哈顿

　　美国的情报部门里，一名穿着西装的老者，忧心忡忡的在给到此听取德国武器研究进度预估报告的总统罗斯福讲解他们手里掌握的东西。

　　他的助手，一名年轻的军官正在播放幻灯片，上面有些是纯文字性的记录，也有一些模糊的照片，还有一些人签字的政府性文件，有些上面还有德国的雄鹰国徽标志。

　　他一边翻着幻灯片，一边开口介绍道：“情报显示，德军早在1927年就开始研究原子武器，随后的战争中，他们占领了挪威之后，在那里设置了重水的提炼工厂。”

　　另一名助手翻着记录本，跟着补充道：“德国的一些特殊部门，曾经挪用公款，资助许多我们当时还不知道叫什么的科学家。当时就非常有名的爱因斯坦，曾经就是现在德国元首阿卡多·鲁道夫的挚友。”

　　“这是我们的间谍拍摄的德国科学城，这里距离柏林不算远，可是警戒程度相当高。有些专家推断，这里至少有地下5层，是一个庞大的建筑群。德国人在这里研究各种武器以及稀奇古怪的东西，我们有理由相信他们在这里进行原子能实验。”似乎怕罗斯福觉得德国人在武器研制方面投入的力量还不够大，他们用各种照片证明着德国人有一个巨大的武器研究机构。

　　另一个人则补充了一些他们的行动，用失败来证明德国严密设防的几处地方，确实在进行着秘密武器的实验：“我们曾经试图突袭他们在慕尼黑的一处隐蔽的实验室，那所实验室在独立的山顶上。可惜行动失败了，我们隐藏的19名突击队员阵亡。不过那里的防御比慕尼黑市政府大楼都要严密，肯定和德国的超级武器有关！”

　　“有消息称，德国人正在研究13000米飞行高度的超高空超远程轰炸机，全金属机身，并且配备了6台大型飞机发动机，这种飞机足够抵达我国纽约等地区！情报部门推测，德国人想用这种高空轰炸机携带一种秘密武器，突袭我国的东海岸。”当幻灯片翻到一张模糊得根本看不清什么东西的照片上时，情报局的局长亲自开口，对这张几乎和胡乱拍摄的废照片没什么区别的东西做了解释。

　　“先生们，你们给我的东西不是推测，就是一些根本就不能拿来当做证物的照片还有不知道真假的文件。”罗斯福皱着眉头听这些人说了半天，最终还是开口质疑道：“我拿什么去和国会申辩？说德国人可能有一种武器可以威胁我们？他们会相信我么？”

　　情报部门的负责人也没办法，因为他们在德国布置的谍报人员很少有能够进入德国高级机构的，党卫军还有陆军情报局两个机构密不透风，干掉了大部分英美部署在德国的高级间谍。

　　所以他也只能咬着牙，拿着一堆上不了台面的边缘情报，拼命的鼓吹德国人在研究超级武器：“有情报人员在监视的过程中，发现德军曾经在一处秘密基地，由一个中央画着金色齿轮的铁十字标志的部队，运送了一批容器。这批容器上画着奇怪的符号，明黄色的底色上用黑色划出了一个三角形分配的图案。我们的人不止一次看见过这个符号，大多数都被怀疑和德军的原子武器研究有关系。”

　　另一名助手拿出一份名单来，当着罗斯福的面开始读上面的名字：“匈牙利的物理学家西拉德、泰勒，德国的物理学家海森堡、爱因斯坦、奥托·哈恩，甚至还有我们美国的很多物理学家，都被德国人资助，加入了德国国籍，成为德国人武器研究的核心人才。这些人到现在我们连名字都掌握不全，谁能想到德国人在该死的1927年就开始在人才储备上提前投资了。”

　　就在罗斯福快要发飙的时候，一些稍微听起来像那么回事的内容终于出现了：“德国人正在装备新式的飞行器，有人看见在德国一处代号为XG-79的飞行器实验场的上空，一种后掠翼飞机正在试飞。引擎的声音非常大，和英国人的流星差不多。”

　　“德国空军正在试验一种飞行器，速度非常快，对，和长鼻子的FW-190D战斗机差不多，俯冲的时候甚至能听到轰轰的声音，绝对不是见过的飞机，绝对不是！这是一名我们的间谍发回来的电报，内容原本就是如此。”关于德国先进飞行器的内容，让美国陆军航空兵和海军航空兵都非常敏感，把这些东西拿出来，绝对会从国会那里搞来一大笔预算。想到这里罗斯福终于缓和了一下情绪，从爆发的边缘控制住了自己。

　　“有确切的情报显示，德国空军的各个部门正在有计划的加强本土的防空，他们正在构筑雷达防空网，设置完整的防空高射炮防御线，并且在占领区设置外围防空战斗机拦截网。这是他们的本土防空指挥部训令，我们花大价钱从一名法国空军指挥官那里搞来的。”情报局长指着幻灯片对罗斯福说道。

　　另一个情报人员赶紧借机会把话题拉回到超级武器这方面来：“根据间谍提供的情报显示，德国人早就开始研究超级武器了，所以他们也相信敌国正在研究同样的武器，所以根据元首的训令，他们正在抓紧构建整个帝国上空的绝对防御体系。”

　　美国间谍好不容易才弄到的一点儿干货，这时候被放在了压轴汇报上。情报局长把一份德国空军武器型号命名文件放在了罗斯福的面前，开口说道：“德军本土防空部队正在换装新型的Ta-152战斗机，这种飞机就是我们一般报告上声称的长鼻子FW-190D战斗机，这种飞机事实上是一种FW-190战斗机的终极改进型，性能非常恐怖。在东线让苏联人头疼的德国王牌飞行员‘黑色郁金香’驾驶的，就是这种先进的战斗机。”

　　等到罗斯福拿起了那份文件，看了一会儿之后，他才继续补充说道：“我们正在设计研制的P-51战斗机在整体性能上，还达不到德军已经服役的Ta-152战斗机，两者之间的差距并不小，这会让我们在正面战场上，很难对德军取得制空权。相反，德国人更容易拿到制空权，并且利用它来攻击我方的地面部队。”

　　“必须加快研制P-51战斗机的进度……”罗斯福一边看那份文件，一边轻声的嘀咕道：“海军那边也要抓紧，必须有新的战斗机服役，不然美国会输掉战争……”

　　“总统先生，苏联方面现在问题更加严重，德军轰炸了斯大林格勒，按照航程来推算，这些德国轰炸机袭击莫斯科也并非不可能。”情报局长在罗斯福身边说道：“苏联向我们提出援助4000架战斗机，和30部新型雷达的要求。现在，这种情形下，我想我们必须考虑一下再答复他们了。”

　　罗斯福一愣，然后托着下巴仔细思考起来。雷达作为美国的秘密武器，在太平洋战场上已经发挥了非常巨大的作用，美国舰队依靠电子优势，已经稳住了自己的阵脚。太平洋战场上的胜利，也让他这个总统保住了自己的位置，美国也因此摆脱了战败投降的命运。

　　现如今，要把这种先进的科技拱手白白送给苏联，实在是让人有些不太情愿。不过现在苏联的情况确实不太妙，一旦德国开始大规模的轰炸莫斯科与列宁格勒还有斯大林格勒，那么苏联还能在这场战争中坚持多久，谁也没有办法知道。

　　罗斯福现在真的很想见一见那个德国的元首，他从1925年前后正式在德国手握大权，可是事实证明从1923年前后开始，这个元首就在德国军方建立了威信，德国武器从那个时候一直到现在，似乎从来没有一个失败的作品。

　　步枪、半自动步枪、突击步枪、机枪；摩托车、汽车、装甲车、坦克；战斗机、轰炸机、攻击机；驱逐舰、巡洋舰、航空母舰……德国的每一样武器似乎都走在了世界的前端，并且向世界证明了这条路是绝对正确的。

　　“这世界上，还真的有先知？”罗斯福咬着牙眯起眼睛来低声质问了一句，然后他恢复了自己的表情，示意自己的情报局长靠过来，吩咐道：“你，亲自去办这件事，把美国全国上下值得信任的灵异大师都找来，从这方面试试，看看能不能推测出这个德国的元首先生，究竟到底是什么！”

　　说到这里，连他自己都觉得这个命令有些过于儿戏了，不过他还是没有收回命令，因为他觉得如果用科学解释不了的东西，那就只有用别的办法去试试了。

　　“另外。”既然下了一个荒唐的命令，也就不在乎多一个了。罗斯福想了想那个神秘的德国超级武器研制计划，最终还是觉得应该早做准备：“我会想办法筹集一部分资金，想办法启动我们美国的超级武器研制计划……计划的名字，名字……就叫《曼哈顿计划》吧。”


第797章 合影

　　其实，美国的情报部门还是低估了德国在各种武器，尤其是核武器方面投入的力量。早在1927年的时候，阿卡多就在秘密为德国国防军物色合格的物理学家，想尽办法让他们为自己效力。

　　比如说他和爱因斯坦成为至交好友，同时也通过可口可乐公司秘密的吸收美国的物理学研究者。当时还名不见经传的年轻学者奥本海默，就一直被德国军方暗中资助，最终在德国完成自己的学业并且加入到德国国籍的。

　　这种提前的投资一部分是为了让德国获得更优秀的科学家储备力量，一方面也是在挖美国和英国这些国家科学界的墙角。因为德国暗地里下手的时间太早，那些事后被证明是天才的科学家们，那些年还只是普普通通的大学生而已。

　　所以罗斯福才感叹阿卡多的未卜先知，感叹德国人竟然可以眼光如此独到，在芸芸众生之中，准确无误的将那些未来可以成才的科学家们统统挖走。留下一片窟窿给后知后觉的美国，让美国的科学发展，尤其是军事领域的科学发展陷入到了举步维艰的地步。

　　在阿卡多的精心布置之下，德国的核武器研究团队可谓是明星云集，德国本土的人才有奥托·哈恩、海森堡等著名科学家，而外来的引进人才，有在另一个时空中大名鼎鼎的奥本海默等曼哈顿工程领袖。人才济济到令军方负责人都为之咂舌的地步，一个屋子里除了清洁工之外，竟然学历最低的是3个打杂的物理学硕士。

　　早在1930年的4月，奥托·哈恩教授和他的工作小组就在柏林达勒姆威廉皇帝化学研究所完成了原子裂变的具体实验，他用中子轰击第92号元素铀，结果和计划的差不多少，铀原子核在此过程中发生了“破碎”，成为不再是铀的两部分，这就是当时阿卡多讲给爱因斯坦的原子裂变现象。

　　1931年1月6日，奥托·哈恩将其系列实验结果呈报给了期待已久的阿卡多。元首下达动员命令，命令汉堡大学教授保罗·哈特克组建第三帝国核武器研究部门，重点研究关于开发核爆炸物的可行性问题。

　　元首在训令中明确的指出：“第一个拥有这种原子武器的国家，将拥有其他国家无法超越的优势。”

　　国防军军方通过征兵命令将这些科学家聚集到了一起，并且给予这些科学家最好的实验环境，和最大的报酬奖励。他们拥有世界上最精密也最先进的实验室，元首亲自负责此项目并且宣称这种武器可以用最快的速度结束战争。

　　第三帝国的元首阿卡多·鲁道夫赋予这一计划以“高于一切行动的特别优先权”。在这个命令的支持下，原子武器研究，在德国代号为“鲁道夫工程”。而只要想到这个能以元首的姓氏命名的工程代号，就知道计划的规模究竟有多么惊人了。由于阿卡多也不知道分裂铀235的3种方法哪种最好，所以德国科学家们竟然用3种方法同时进行裂变实验，以便更快找到最合理的裂变方式。

　　德国在许多地区修建了重水工厂，甚至提前征用了一些荷兰与德国原本的边境地区，在那里预先开始着手建设核电站的必要建筑物。德国直接摒弃了不可能成功的核聚变理论，一心开始在核裂变方向上展开攻坚，也为德国争取到了更多的时间。

　　另一方面，因为材料方面的限制，德国在核武器研究的路上并非是一帆风顺的，他们为了实验需要，提高了提纯原材料的技术，建设了更系统的实验室，甚至连供电的基础设施，都因为满足不了需求，重新建设了一部分。

　　核武器研制对于电力的要求是非常庞大的，德国为此提前建设了大批火力发电厂，构筑了以柏林为核心，向四周辐射的巨大电网。为了抢在美国人之前研制出德国人自己的核武器，阿卡多和他的手下们，可谓是煞费了一番苦心。

　　而在德国国内，除了为整个鲁道夫计划提供基础设施建设的总理奥古斯，与整个帝国的最高元首阿卡多之外，没有任何人知道鲁道夫计划的全部内容，甚至连为鲁道夫计划提供协助的白岚花集团，也只是知道一部分计划内容而已。

　　一处距离柏林城郊10公里的森林里，一条公路是安全进出这里的唯一一条通道。十几辆汽车停在道边，只有核心的一辆汽车沿着道路缓慢向前行驶。这辆汽车停在第一道哨所的栏杆前面，安娜走下汽车亲自把元首的特别通行证递给了执勤的上尉。

　　“元首万岁！”那名上尉立正敬礼，高喊起了口号示意放行。栏杆被缓缓抬起，安娜上了汽车之后，这辆车才缓慢的通过了这个哨卡。所有的动作似乎都在小心翼翼，因为距离这条公路边缘只有几公分的地方，可能就埋着一枚致命的地雷。

　　森林的边缘有铁丝网和雷区警戒，再往里面是哨塔还有高射炮阵地，核心区域有独立的供电站和生活区，一条笔直的大道一直到最核心的位置之后就中断在了那里，这条大道被这里的人称为鲁道夫大道。

　　此时此刻，在大道的两侧，已经挤满了穿着白大褂的科学家们，他们看着这辆象征着帝国最高身份的汽车缓缓的停靠在路边，看着一个瘦高的男人从汽车里钻出来，看着他笑着接过身边美丽女秘书递来的大衣，看着他走到他们眼前，然后开口轻声说道：“诸位辛苦了。”

　　在元首下车之后，安娜还有元首的司机两人帮忙，把爱因斯坦博士的轮椅也搬下了汽车，这个留着爆炸头的科学家如今面色有些苍白，无法站立的痛苦让他的整个人都随之瘦弱了下去，不过他今天的精神状态很好，因为他见到了许多非常要好的老朋友。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”周围负责警戒的士兵举起了自己的胳膊，一些狂热的年轻科学家们也跟着举起了自己的胳膊，等到所有人都举起胳膊的时候，阿卡多伸手示意大家免礼。

　　然后他走到奥托·哈恩的面前，与这位德高望重的科学家握了握手：“大家不用拘礼，今天我来探望大家，我是客人，大家才是这里的主人。走吧，天气凉了，进屋去说。”他走在前面，安娜推着爱因斯坦，奥托·哈恩还有海森堡等人跟在他们的身后，一起进了屋子。

　　“我今天是陪着我的老朋友爱因斯坦博士来看望大家的，诸位对帝国的贡献我阿卡多牢记于心，你们都是新世界秩序的缔造者，也是帝国的功臣！能和诸位生活在一个年代，并且结识诸位，是我阿卡多的荣幸。”会议室里，挤满了人，阿卡多和每一个人握手，亲切的交谈。

　　如果说他在外面的身份是一个帝国的元首，那么在这里他面对的都是物理科学界的国王或者君主。这里随便的一个人都可以说是人类文明里璀璨的宝珠。在这里他不自觉的谦恭，放下身段和每个人都谈笑风生。

　　“爱因斯坦博士提议，我们应该一起留一张照片，留一张日后让人们去纪念的照片。”奥托·哈恩和爱因斯坦聊了一会儿之后，突然提议道：“我们确实应该照一张相片，正好元首今天也在这里。”

　　“诸位都是科学家，我在里面有点儿过于不伦不类了，还是你们照吧。”阿卡多笑着摆手，拒绝道。

　　在一旁的居里夫人傲然说道：“爱因斯坦博士在给我的信里提到过元首您，他对您推崇备至，说如果您能一心研究物理学的话，一定会成为一名伟大的科学家。他说你对原子结构的阐述非常专业，一些说法让他都受益匪浅。”

　　说到这里她显得不太高兴，但是还保持着应有的风度：“如果今天来的是海因里希那个家伙，我是不会和他那样的人一起照相的，而元首您，我觉得能被爱因斯坦博士认可您的学术素养，就已经可以说您是一位物理学者了。”

　　“说的好！不管是帝国的元帅，还是克虏伯那样的大商人，我们都不会和他们照相，可是，我们不介意和您一起，物理学家阿卡多·鲁道夫先生。”丹麦的物理学家玻尔也点头说道。

　　于是大家在礼堂里站队，留下一张纪念合影。

　　记住这些名字，坐在中央的阿卡多·鲁道夫，他的旁边是坐着轮椅的爱因斯坦，两人两侧分别是海森堡还有奥托·哈恩，再往两侧是西拉德还有泰勒，年轻的奥本海默微笑着站在人群中，笑着看着相机镜头。意大利科学家费米，德国的科学家塔拉斯曼、梅特纳、贝蒂、J·弗兰克；法国的科学家约里奥居里夫妇；匈牙利以及奥地利的科学家拉比、弗瑞士，丹麦的物理学泰斗玻尔……

　　这些科学家有占领区的精英，有德国本土的反战人士，有曾经或者现在敌对国家的年轻人，更有很多已经成名的物理专家。可想而知能把这些人和睦的聚集起来，并且一起工作，是一件多么复杂而且劳心的工作，可以说单单这一项成就，就已经足以让阿卡多自豪了。


第798章 土豆泥

　　照完相之后，阿卡多笑着离开自己的座位，和那位对德国没有什么好感的居里夫人交谈起来：“您的身体，恢复的如何了？”

　　另一个时空中，居里夫人在1934年就因为接触太多的放射性物质，患上急性白血病逝世了。不过在这个时空中，阿卡多以白岚花集团的私人名义资助了居里夫妇，用更好的实验环境，挽救了这个物理领域的著名科学家。

　　但是长期从事发射性物理实验，居里夫人的身体一直不太健康，所以阿卡多如此问道。可能全世界就只有他自己知道，他挽救了居里夫人的生命，延长了这个伟大科学家两年以上的寿命。

　　“我的元首！希望您可以实现您的诺言！敦促您的那位叫海德里希的残忍手下，尽快恢复波兰的秩序，并且尽可能多的帮助波兰人民，走出他们的困境。”居里夫人一直以波兰人自居，她们夫妇之所以答应来到这里，帮助德国研制可怕的超级武器，是因为莱因哈特·海德里希指示党卫军，在波兰用数万人的生命，威胁了居里夫妇。

　　“不要说笑了，居里夫人，我知道其实你依旧没有赞同我发动战争的观点，但是请您一定要明白，波兰，只有和德国在一起的时候，才能用有未来。”阿卡多自信的对居里夫人说道。

　　“说这些已经没有什么意义了，元首先生。我们能来到这里，即便是再身不由己，也会尽到自己的义务的。”居里夫人轻声咳了几下，才开口说道：“我们的研究都是您的夫人亲自资助的，所以事实上是我们欠了您的一个人情，您却并不亏欠我们什么。”

　　早些年的时候，阿卡多利用藏匿的国防军欠款，资助着一些落魄的物理学家，包括爱因斯坦等人，都和他是至交好友，而居里夫妇，也曾经在白岚花集团任职，领取过在当时看来已经足够惊人的工资。也正是因为这其中屡不清楚的个人情感纠葛，居里夫妇才在波兰亡国之后，答应留在德国继续进行科学研究。

　　“不，夫人，我欠您和您的丈夫一个承诺。”阿卡多郑重地说道：“战争结束之后，我向您保证，波兰人都会得到正常的第三帝国公民待遇，他们在战争中受到的苦难，我会尽可能的弥补。”

　　“相信我，元首先生。战争对波兰人民造成的伤害，以及波兰亡国对我造成的伤害，是任何补偿，都无法抚平的创伤。”居里夫人神情有些黯然，一边陪着阿卡多走向大楼，一边难过地说道。

　　“我知道，不过我可以向您保证，对波兰的镇压会逐步被减弱，那里将会变成新的世外桃源。”阿卡多说道：“我们入侵那里不是为了毁灭，而是为了领导全世界，组建一个新的秩序——仅此而已。”

　　“希望如此吧！”居里夫人走进了楼门，和周围的科学家们一起随着阿卡多走到会议室里，晚宴会在不久之后开始，讨论的气氛因为爱因斯坦的到来，显得非常热烈。

　　“是的，在一定程度上，这个公式可以简化成类似结果等于（m1-m2）v1/……”玻尔和爱因斯坦在整个下午都在讨论他们感兴趣的话题，阿卡多赶紧借口参观视察躲开这些科学狂人，他如果一直和这些人在一起，估计不出20分钟就会露出自己文科生的破绽，然后被一大群物理学家嗤之以鼻，好不容易建立起来的高人先知形象，就会顷刻间荡然无存。

　　因为元首要赶着离开这里返回柏林，探望久病在床的奥古斯总理。所以晚饭要提前几个小时。一群科学家也没有兴趣陪着元首到处闲逛，因此他们也更愿意送走元首赶紧把刚才讨论的东西记录下来。

　　丰盛的晚餐立刻拉开了序幕，各种美食在这里一直都是不限量供应的。由白岚花集团资助的专用款项，让这里几乎可以吃到世界上最好吃的美食，在德国其他地方想都不敢想的食材，这里都有准备。听说居里夫人喜欢吃海鱼，这里甚至有专门为她准备的冷鲜冰柜。

　　这顿晚餐吃得非常尽兴，上好的牛排，经典的法国料理还有美妙的音乐。巨大的壁炉里，跳动的炉火让整个用餐的大堂里都充满了温暖的诗情画意。

　　地大所以物博，德国柏林附近还是下午的时候，远在东部前线的德军士兵已经看着渐渐昏暗的天空，开始准时吃自己的晚饭了。有些人吃晚餐的时候，需要壁炉炉火，音乐还有银质的刀叉；有些人吃晚餐的时候，只需要敌人的炮弹不在身边爆炸，就非常开心了。

　　一口大锅正在腾腾的冒着热气，手里的容器弥漫着化工油料的芬芳。没有人在意这些原本装着化学物品的包装盒，现在它们已经是用了许多次的午餐饭盒了。

　　能在严寒的冬季吃上一顿可口的饭菜，对于一直在作战的士兵们来说，已经算是非常幸福的事情了，何况这顿饭菜竟然还是加热煮熟的，这简直就可以说是上帝赐予的礼物了。每个人的脸上都挂着笑容，看起来整个502重型坦克歼击营的士兵们，此时此刻的心情都还不错。

　　冰冷的风吹打着帐篷，对于任何一支部队来说，在野外露营都是一件非常复杂而且乏味至极的工作。不过这种事情对于装甲部队来说，还算是可以忍受的，毕竟很多时候，他们都坐在坦克里，享受着发动机咆哮带来的嘈杂和温暖。

　　“又是土豆？我的上帝啊，这群农场的蠢货怎么不把牛肉种在地里？”布鲁斯大声的抱怨着，把煮沸的开水倒进了袋装的土豆粉里面。这种食物和玉米粉还有炒面，差不多构成了整个第三帝国前士兵的应急口粮体系。

　　雷恩正坐在坦克边的一个空了的汽油桶上，擦拭自己的那支MP-44突击步枪。听见布鲁斯在那里哀嚎，抬起头来看了一眼远处正在狼吞虎咽的安德烈还有鲍曼。不远处的公路上，汽车一辆接着一辆的开过，上面站满了步兵，汽车后面还拉着弹药箱拖车，或者是一门105毫米口径的榴弹炮。

　　这些汽车属于第1装甲军的一个机械化步兵师，前线已经和苏军交上了火，他们奉命赶去支援正在突破敌人防线的第1装甲师。至于雷恩所在的党卫军第3装甲师，现在正在等候补充到来，暂时没有进攻的任务。

　　“嘿！雷恩！我们的香肠还有么？切一点丢在土豆泥里面吧？要不这东西实在是不怎么有味道。”布鲁斯大喊大叫，对一边的雷恩控诉着自己的食物不怎么合自己的胃口。

　　“前几天你就问过这个问题了，我们的香肠配给早就没了，有你在我们能剩下什么狗屁东西。”安德烈笑着一边吃自己饭盒里面的土豆泥，一边骂叫嚷着的布鲁斯。爱丽丝捧着她的饭盒，在雷恩身边靠在坦克上笑的合不拢嘴。

　　远处的战场上德军正在和保卫高加索的苏联士兵厮杀着。炮声隆隆作响，更多的德国士兵沿着公路或者更远处的荒芜的田埂上，向着天边的战场挪动着自己的脚步。他们鲜活的生命，就好像填入枪膛的子弹一样，被一点一点消耗在如同绞肉机一样的前线，来换取之后那鼓舞人心的伟大胜利。

　　雷恩手里的连因为没有战斗损失，所以也没有新的补充兵进来，隔壁的2连那边，因为上一次战斗里损失了两辆坦克，所以2连的连长现在正在对新补充进来的两辆坦克上的新兵训话。

　　就在雷恩擦拭完了自己的武器之后，1连那辆伤痕累累的著名112号坦克，轰鸣着开到了距离雷恩那辆坦克十几米远的地方。马库斯从他的坦克里钻了出来，一边抱怨一边对雷恩走了过来。

　　“该死的，你也不说等等我，坦克的履带断了又不干我的事，我已经凑合多用了100多公里了。现在才断掉是因为我保养的好，懂么？”他一屁股坐在雷恩身边，气哼哼地说道：“知道我等了多久维修队才来么？两个小时，整整两个小时！”

　　“修好了？”雷恩只是这么问了一句。

　　“不然呢？我把这个超过40吨重的坦克推过来的？”马库斯指了指自己的坦克，那辆虎式坦克被出厂的时候可是多了整整两吨多，加强了前部装甲，侧面装甲，还加强了板裙。所以总重量超过了40吨，算是增肥了不少。

　　雷恩笑了笑，然后不再说话。马库斯也发现了更有意思的事情，走过去看着2连长怎么对付新来的一群菜鸟。他算是不少倒霉的车组其中的一个，这些坦克坏在了半路上，只能等着抢修的队伍到来，才能追上大部队。而他们之中的绝大多数，都赶不上部队的热晚餐。

　　也许明天一早，也许中午，也有可能是后天。总之好日子终究会过去——东线，杀戮才是永远的主旋律。


第799章 拖延时间

　　何为老兵呢？这个问题可能千百个军人就有千百个答案，可是在1939年的3月底，德国军队中的老兵，有一个独特的衡量标准。这个标准就是当看见路边上躺放着的尸骸，还有野战医院里血肉模糊的伤员之后，还有勇气走向战场，继续战斗并且打得更好，打得更狠的士兵，就叫老兵。

　　雷恩对这个标准嗤之以鼻，他的标准非常简单，那就是想尽办法活着，活着杀掉所有敌人之后依旧还好好的活着，那就是老兵了。所以他在坦克上目不斜视，盯着前方任由身体随着坦克的颠簸微微晃动。

　　在他的坦克两边，是等待掩埋的上百具已经冻成硬邦邦冰坨的尸体，而在城镇的角落里，是到处传来惨叫声与呻吟声的野战医院。然而雷恩早就在很久之前就已经习惯了这些场景，因为他在学校里学到的专业，就是想方设法制造这些最残忍的画面。

　　虎式坦克一辆接着一辆驶过道路，他们在村口的建筑物后面停下了自己前进的脚步，这里已经可以清晰的听到前线的炮火声，还可以看见角落里隐藏的两门迫击炮，在根据命令一发接着一发的炮击敌人的阵地。

　　两门迫击炮的一边，是一辆桶车，这辆小车的后面，还拖着一个两轮的拖车，上面装满了迫击炮的弹药，还有一些铁锹之类的杂物。几名炮兵正在打开一个新的弹药箱，将里面的迫击炮炮弹沿着地面上的路肩摆放成了一排。

　　“很高兴您能亲自带坦克过来，雷恩上尉。敌人有4门大口径的反坦克炮，它们在凌晨的时候击毁了一辆我们的豹式坦克，还有一辆3号突击炮，击退了我们的进攻。”一名掷弹兵的连长走过来，站在雷恩的坦克旁边，对坐在坦克炮塔里露出半个身子的雷恩说道。

　　雷恩在自己的位置上没有动弹，这是指着敌人阵地的方向，开口问道：“阵地上大约有多少名苏联步兵，4门反坦克炮的位置大概都在哪里？”

　　“一门反坦克炮在移动的时候被我们击毁了，剩下的躲在原来的掩体里不敢出来。”那名连长指了指大概的方向：“左翼剩下一门，右边大概在1点钟方向和两点钟方向各有一门。”

　　“好了！各位，发动坦克！任务：掩护步兵推进作战！我走中间，112你掩护我的左翼，111你掩护我的右侧！两翼的114和115号坦克装填穿甲弹负责警戒对方的坦克。出发吧！”听到了步兵连长的说法之后，雷恩没有犹豫，直接按着喉部通话器，下达了进攻任务：“左翼有一门反坦克炮！马库斯，交给你了……右翼有两门反坦克炮，111号你和我来对付！”

　　虎式坦克一辆跟着一辆发动起来，尾部的排气管喷出了一股黑烟之后，这些钢铁的庞然大物开始移动起来，厚重的履带开始一节一节向后移动，粗大的炮管指着敌人的方向，威风凛凛的绕过了遮挡视线的建筑物残骸。

　　“呯！”还没等雷恩伸手扣上自己的车长舱盖，一发子弹就打在了他的身边，溅起了一片火星。他皱了一下眉头，然后随意的扣上了自己的舱盖，把自己的眼睛贴到了车长专用的环视潜望镜上边，在狭窄的缝隙里，观察起了周围的情况。

　　“安德烈，右侧的那个灌木丛看见了么？瞄准之后就让鲍曼停车开火。注意保持车速，我们的后面跟着掷弹兵。”雷恩按着喉部通话器，命令自己的炮长对付那个最有威胁的目标。

　　“好了！停车！”安德烈在鲍曼停车之后的两秒钟之内，就调整好了自己火炮的角度，对准了那个倒霉的目标。随着一声巨响，这辆虎式坦克的炮管里喷射出了一团耀眼的火焰，一枚榴弹准确的击中了它的目标，在那片灌木丛的位置炸了开来。

　　弹药的破片如同暴风雨一样散落在周围，依靠强大的动能摧毁了一切拦路的家伙，不管是火炮的防盾还是可怜的苏联红军士兵的躯体，都被这些钢珠打得满是窟窿。而那门反坦克炮，也在这巨大的爆炸中严重损坏，变成了一堆毫无用处的废铁。

　　就在雷恩的坦克屠杀那门暴露的反坦克炮的时候，马库斯那边也是打得干净利落，一枚炮弹准确的击中了那门可怜的反坦克炮，周围的苏联士兵，下场也是瞬间死伤惨重，丧失了任何反抗的能力。

　　子弹如同雨点一般打在德国坦克的上面，噼噼啪啪像是爆豆子一样，有一名倒霉的掷弹兵被流弹打中了膝盖，倒在地上嚎叫。更多的掷弹兵则躲在坦克的后面，谨小慎微的缓慢前进着，他们遇到战壕就跳进去，开始一点一点突破苏联士兵的防御。

　　111号坦克也没有丝毫客气，一枚炮弹就这么打在了远处苏军反坦克炮的阵地上，溅起了一片泥土，这一炮打得有点儿偏，所以111号坦克只好再补上了一炮。这一次正好命中了目标，可怜的苏军三门76毫米口径的反坦克炮面对虎式坦克的时候，没有能够继续建功。

　　战场上一辆燃烧的豹式坦克左边不远处，一辆被炸得都有些散架的3号突击炮残骸还在冒着浓烟。德军坦克绕过了这些可怜的友军尸骸，向着更深处的苏军阵地挺进。而德军坦克后面跟着的掷弹兵，也已经占领了大片的苏军阵地。

　　躲避在战壕里的苏联红军士兵，忍受着虎式坦克的履带从他们头顶上碾过造成的那种可怕的恐慌。好不容易等到这些坦克越过了自己的战壕，还没等庆幸一番，就被跟上来的德国掷弹兵，站在头顶上一通扫射。

　　子弹如同雨点一般落进战壕，将里面的那些可怜的年轻人打成筛子。这些苏军士兵大多数都是没有什么实战经验的新兵，面对G集团军的精锐掷弹兵，根本就没有什么还手之力。苏军阵地被一点一点撕开，缺口越打越大，已经逐渐有了崩溃的趋势。

　　不过苏军的指挥官显然不想如此轻易的就放弃自己的防线，也有可能是因为他知道溃败一旦形成，损失掉的兵力将比战死的更多，所以这名苏军指挥官一直到现在还没有下达撤退的命令，而是任由自己残破防线内的军队，在德军的攻击下拼死挣扎。

　　突然间，从一个小土包和篱笆墙的另一侧，一辆苏军坦克开上了阵地，而且一开上来就开火，将一门炮弹打在了德军一辆虎式坦克的正面装甲之上。

　　这枚炮弹打在这辆虎式坦克的正面车体上部装甲，却没有贯穿，如同一颗小石子，轻而易举的就弹飞了出去，滚落在远处的地面上，吓坏了不远处的一名正在观察的苏军士兵。

　　也不怪这么致命的一击被虎式坦克轻而易举的化解，这辆半路杀出的苏军坦克，是早就已经过时的T-26坦克，所以根本不可能对皮糙肉厚的虎式，造成任何的麻烦。负责掩护的115号坦克的炮长冷笑了一声，然后果断开炮，给自己增加的一个战绩。

　　虎式坦克的炮弹用来打T-26坦克有点儿小题大做的意思，炮弹非常干净利落的整个贯穿了T-26坦克——从正面击穿了装甲进入，然后打穿了里面的乘员，击毁了坦克的弹药室，接着击穿了发动机舱，从尾部穿出。

　　没有任何悬念的，这辆T-26坦克发生了殉爆，然后整个坦克都被庞大的爆炸力量，撕扯成了废铁片。这个时候从这辆苏军坦克的后面，又杀出了另外一辆T-26坦克，看来这里驻守着的苏军也确实没有什么像样的装备了。

　　于是刚才没有赶上战绩的114号坦克抓紧了自己的机会，一炮击毁了那辆可怜的T-26坦克，给自己的战绩又增添了一些。德军坦克继续前进，然后击毁了从那两辆苏军坦克的残骸后面，又杀出来的几辆苏军坦克和装甲车。

　　这一次苏军防线开始真的动摇了起来，一些死守防线的苏军士兵开始跳出散兵坑和战壕向后逃跑，战场上刚才还不明显的优势，立刻就进化成了单方面的屠杀。德军坦克的航向机枪毫无顾忌的开火，将曳光弹和普通的子弹打进苏联士兵的身体。

　　“这些苏联人都是新兵，他们根本没有战斗经验，不知道我们的坦克究竟有多么强大。”马库斯在耳机里说道：“战斗方法都太幼稚了，没有经过多少训练。”

　　“这是一个预备师，没有什么战斗力。”雷恩看着自己坦克上的航向机枪，打出来的曳光弹，将一个又一个苏联士兵打成筛子，开口和马库斯确认道：“很明显他们在拖延我们的进攻速度，为后面真正的防线争取时间。”

　　“用火力封死他们溃逃的道路！抓俘虏的事情交给掷弹兵！我们在对面远处的林子里停止进攻！肃清那片林地里所有的敌人！”雷恩冷冷的命令道。


第800章 探望

　　一个穿越者，即便是一个再厉害的人物，他能做的东西也非常有限，这一点阿卡多在很久之前，就已经非常清楚了。他没有办法对武器的研制工作进行详细的指导，只能用自己有限的知识来给出一个大致的方向。

　　他对历史方面的了解，让他能在某些事情上洞察先机，却因为频繁的改变熟悉的历史，让偏离轨迹的历史不再被自己熟知，结果也渐渐失去了自己原本的优势。

　　事实上治理一个国家，可不是单纯一个未来世界的半吊子就可以胜任的，因此阿卡多才比任何人更能明白，各方面的专业人才，对于他来说的重要性。这些人才从某方面来说，比起他这个穿越者，更加值得人尊敬。

　　他提出了军事上的革新理论，在守旧的国防军中并非曲高和寡，竟然立刻就涌现出了一大批支持他的年轻将领，这些人都放眼未来，局限于科技与时代的制约，一时间没有良好的改进办法，结果他的出现让这些人看见了希望，立刻聚集在他的周围，成了坚定的“元首派”。

　　古德里安、隆美尔、邓尼茨、曼斯泰因，凯瑟琳、狄克……这么多伟大的海陆空军事家们帮助阿卡多实现并且完善了他那不太专业的军事理论，让闪击战等先进战术，成为了行之有效的完善法则。

　　但是，这些革新毕竟曾经在历史上发生过，而且被阿卡多自己研究过，所以发生的时候没有给阿卡多带来太多的震撼，但是在其他的领域上，他给不出多少指导的领域里，德国的人才依旧辈出，而且奇迹般的跟上了他这个穿越者的脚步，这就不得不让人感叹这个民族的智慧了。

　　在这些人才中，最让阿卡多尊敬的，就是德国的总理奥古斯老爷子了。要知道阿卡多熟悉的另一个时空里的第三帝国，很长一段时间是不设总理，或者虚置总理这个职位的，能让阿卡多心甘情愿的拿出实权总理来安置这个老先生，足以证明这个老人的本事。

　　这个后来才加入到阿卡多集团的老人，凭借着自己的人脉关系还有对整个德国的熟悉，帮助阿卡多瓦解了致命的容克贵族集团，分化了其旁大的力量，整合了整个德国的各个势力集团，让整个德国成了一部团结紧密的战争机器，虽然偶尔有些不和谐的地方，但是总体上已经可以说是万众一心了。

　　奥古斯支持德国内部的经济改革，支持克虏伯等一大批新兴的垄断资本家，重用已经被证明是帝国经济领域的超级专家沙赫特与工业组织人才施佩尔，把德国国内的各种生产经营的如同铁通一般。

　　可以说没有这个老人，阿卡多即便能让德国走上二战的道路，国内也会被他自己搞的一团乱麻，现在究竟能是一个什么模样，连他自己都不敢想象。如果没有这个老人，那么德国的内政就是一锅沸腾的浆糊，别说对外开战了，对内镇压就能让阿卡多精神崩溃。

　　如今这个老人躺在病榻上，只是那么安静的躺着，却让整个帝国的政要们比东部前线的将领还要紧张。谁来接替这个重要的职务？谁来继续为元首来实际操控这个国家？德国战车还会不会如同现在这样，锋利的冲破所有敌人的围堵，成为世界的霸主。

　　阿卡多静悄悄的走进病房，安静的在奥古斯熟睡的床边坐下，并没有唤醒这个熟睡的老人，他没有让任何人走进这个房间，亲自从床头柜的水果篮里抓起了一个苹果，用小刀一点一点儿的削着苹果皮。这是他前世的一个爱好，用水果刀削出一条完整的苹果皮来，中间从不断裂。他小心翼翼的调整刀锋的角度，让那条苹果皮好像女孩儿垂下的长发一般，一直垂到地面上。

　　等到削好了一个苹果之后，他将整个苹果切成小块，放在干净的盘子当中，摆成了一圈儿好像花瓣一样的形状。接着他开始削第二个苹果，一直到把整个盘子装满了苹果瓣，凑成了一个完整的图形。

　　直到全部完成之后，专心致志的阿卡多才发现奥古斯老爷子已经睁开了眼睛，看着自己的一举一动。于是有些不好意思的笑了笑，端起了盘子递到了奥古斯的面前，轻声说道：“来的匆忙，我也没带什么礼物，削了两个苹果，老爷子不要嫌弃。”

　　“不嫌弃，不嫌弃。整个帝国，我想除了我这个病老头子之外，想要吃到元首亲自削出来的苹果，可不容易。”奥古斯老爷子用微微颤抖的手捏起一块苹果，放在嘴边一点一点咀嚼起来：“您能从前线赶过来看我，我已经非常感激了，我的元首。”

　　“对不起。”阿卡多突然道歉。

　　这个突兀的道歉让奥古斯一愣，然后他才意识到阿卡多说的是什么事情，有些淡然地回道：“我孙子的事情，是他咎由自取，也是我疏于管教，元首已经做得非常好了，而且也终究给了我这个老头子一分薄面，我感激还来不及，元首又何必要给我道歉呢？”

　　阿卡多苦笑了一声，然后轻声说道：“我处理这件事的时候，用了太多见不得人的手段。所以没有提前通知您和克虏伯，让你们担心了。”

　　“当然不能告诉我们！如果我们不这么反应，那所有人才会看出破绽，才会相信元首你做的一切都是自己策划的！只有克虏伯拼命的奔走，只有我躺进了医院，你的所作所为才会被人理解，才会有今天这样的效果。”奥古斯看着阿卡多，用先生的语气教训道：“我不满意的是，你应该更狠，把我的孙子克虏伯的儿子……”

　　“奥古斯……你和我都知道那不现实。任何法律都有它的漏洞，我不能眼睁睁看着我熟悉的人熟悉的朋友离我而去，我终究是个人，不是个神。是人，就要有情感，就要因为自己的情感而做出违背规则的选择。我不后悔，因为当时间从我们的身边溜走，留下的东西，能证明我存在过的东西，除了历史的冰冷记载之外，就只有那些朋友和亲人，脑海里的思念了。”阿卡多一边把盘子中的苹果块递给奥古斯，一边说道。

　　当说到这里，阿卡多自嘲的笑了笑，然后看向了奥古斯老爷子：“我感激你，感激你为了这个民族，为了这个国家，也为了我做的一切。所以当我面临选择的时候，我宁愿掩人耳目破坏这个国家的律法，也不愿意让你，我的朋友，受到伤害。”

　　“我还是觉得，阿卡多，你比起一个国家的元首来说，更像是一个君王。你值得我用一生追随，唯一的遗憾是我真的老了，不能陪伴你再向前走20年，真是一件让人觉得痛苦的事情。”奥古斯咽下了一口苹果，感叹了一声，然后说道：“3年，为了你这个年轻的朋友，为了我心中的那份理想，我一定要再撑3年，亲眼看见这个世界在德国的领导下走向未来，我才能安心的合眼。”

　　“3年可不行，我的小凯撒，还要你来当老师，教导他成为一个伟大的人呢。”阿卡多笑着摆了摆手，对奥古斯开起了玩笑：“你想偷懒可不行，少说再活20年吧。”

　　“不行咯。老了。”奥古斯摇了摇头，被阿卡多执拗的话逗乐了：“我已经在着手培养几个学生了，他们跟着我忙活了半年，现在已经算是不错的人才了。”

　　说到这里，他看向阿卡多：“这些我的学生都已经在总理秘书处替我审阅文件批复计划了，我最近都只是在监督他们的工作而已。看模样他们已经颇得我的精髓，只是还少了一些经验和眼光而已，元首你不要轻易提拔其中的任何一个，把总理的位置空着，给他们一个奋斗的目标，终究有一天，他们会自己给你竞争出一个合格的总理的。”

　　这就有点儿交代后事的意味了，阿卡多听在心里，面上却没有露出什么其他的表情，只是一个劲儿的劝说，让奥古斯保重自己的身体。在这种重要的时刻，如果奥古斯这个国内的定海神针出了问题，一定会影响到前线的作战，这绝对是阿卡多不愿意看到的结果。

　　而且一时间，阿卡多也拿不出一个像样的人才，来接替这么重要的位置。能够凑合的人虽然多，可是终究没有一个可以如同奥古斯一样，压服各方势力，还能做到平衡，丝毫不拖累经济军事文化教育等领域的发展。

　　“不要胡思乱想了，老爷子。好好养病，我还需要你，帝国也离不开你。”阿卡多站起身来，轻声对奥古斯说道：“你那个孙子的事，你也别操心了，我把他送到凯瑟琳身边去了，锻炼一番，涨涨见识！等到必要的时候，给他一枚铁十字勋章，报送他到空军参谋部，做个少将吧。克虏伯那边你也帮我说一声，他儿子我丢海军去了，从头做起，和雷德尔慢慢学吧。”

　　“……”目送阿卡多走出病房，奥古斯没再说话。


第801章 近在咫尺

　　一队德军士兵小心翼翼的接近着一处安静的小村庄，在翻越一处篱笆墙的时候，两名士兵将MG42机枪架在了篱笆墙边上的院墙那低矮的墙头，他们脚下踩着一些矮墙边散落的坛子还有碎砖头，警惕得注视着前面的任何一个细小的动静。

　　另一边的士兵弯着自己的腰，非常小心的贴着公路的边缘，一点一点靠近村庄里的建筑物，他们拎着自己的武器，尽量压低自己的身躯，互相交替着，用追击最快的速度通过空旷地带。

　　更远的地方，一名德军上尉正靠在自己的汽车旁边，举着望远镜观察那个安静的村庄，而他的身边，几名营属炮兵正在用他们能有的最快速度，拼装着手里的60毫米口径迫击炮。

　　“让迂回的2连绕向村子的左侧。从那边清理可能有的苏联士兵。”放下手里的望远镜，营长对身边的无线电操作员命令道：“敦促正面进攻的1连，让他们尽快靠近，如果村子里有苏联人，他们会因为推进速度过慢，损失惨重的。”

　　“突突！突突！”就在德军正在合围并且接近这个小村庄的时候，一栋村庄里的建筑物窗口，突然喷射出了耀眼的火舌，子弹如同雨点一般扫射到了德军进攻的队伍中，一瞬间就有两名士兵被打翻在地，剩下的士兵则连滚带爬的，翻下了路基躲避飞来的子弹。

　　村子里果然埋伏了苏联士兵，而且看样子还非常精锐。这些士兵沉着的放德军靠近到了足够的距离上，才开始疯狂的还击，子弹到处乱飞，只是短短的几十秒的时间里，就有七八名士兵中弹倒地，发出惨叫或者连叫声都发布出来了。

　　“医护兵！有人中弹！有人中弹！”公路一侧的壕沟里，德军士兵疯狂的叫喊着，子弹从他们的头顶飞过，打在冰冷坚硬的泥土里发出嘡嘡的声响。一名士兵脖子被子弹打中，鲜血已经染红了他那脏兮兮的白色迷彩服，幸运的是没有打中动脉，所以他还值得抢救一番。

　　“机枪！掩护！快开火啊！混蛋！”一名德军老兵将自己的G43半自动步枪伸出了战壕，胡乱的朝着子弹飞来的方向打光了自己枪支里面的弹药，然后缩回来一边大声的咒骂，一边给自己的武器装填新的弹夹。

　　刚才还宁静，透着一丝安详的村庄，在这一刻已经彻底变成了血腥的地狱。在村头架着的德军机枪此时此刻也猛烈的开火，曳光弹在白天的时候都足够显眼，连成一条直线冲向苏军机枪的窗口。

　　子弹打在那个窗口，立刻将砖石结构打出了一片白烟，子弹打碎了石头，在上面留下了清晰可见的弹孔，玻璃被打成了碎片，噼噼啪啪的掉落到地上，发出碎裂的响声。然后整个窗框都被打碎，变成木屑还有散落的木条，跟着玻璃一起掉落。

　　“我的天啊！1连被压制了！正面有一挺机枪，1连的进攻部队被压制了！”一名在远处扯着脖子观察战场情况的营部军官，皱着眉头对身边的营长指挥官大声地说道。

　　这名德军步兵的营长此时此刻也皱着眉头，他当然明白这种情况并非是什么好事，正面的1连如果被凶猛的火力压制住了，那么绕路进攻的2连这个时候就要独自面对村子里的情况，想必遭遇也不会比1连强到哪里去。

　　果然，无线电里传来了2连要求增援的消息，他们被对方压缩在几栋房子周围，只能收缩在一个小角落里坚持战斗，不过想要扩大战果，暂时不太现实。

　　营长又看向他能看得见的正面战场，那里的地面上，一名刚刚还在挣扎的德军伤兵躺在路中间，已经不再动弹了，而这具尸体不远的地方，另一名德军尸体的旁边，德军正在拼命的架起第二挺机枪。

　　一些德军老兵已经开始趴在路基边上，用手里的MP-44突击步枪还有G43疯狂的开火，企图压制刚刚露面的第二挺苏联重机枪。这挺机枪部署在了更隐蔽的位置，在那挺隐藏在窗口的机枪被德军压制了之后，它才突然开火。

　　这挺机枪给德军造成了不小的麻烦，因为角度的问题躲藏在路基后面的德军不少人都暴露在了这挺机枪的射击之下，十几名士兵都被打中，进攻的1连差点因为对方的交叉火力布置得太好而被击溃。

　　不过德军现在已经稳住了阵脚，他们在尸体边架设起了一个临时的机枪阵地，把自己的第二挺机枪亮了出来。MG42不愧是德军坚实的火力基础，一开火就和对方的重机枪拼了个势均力敌，将对方凶猛的火力压制了下去。

　　“我们不能在这里等死，两人一组，冲到公路上去，接近那边的院墙，在那里组织新的前进阵地，掩护其他士兵继续向前！留在这里只能等着被对方干掉！动作要快！你，跟着我过来！”一名德军老兵探出了脑袋，粗略的观察了一下地形，然后就大声的鼓舞自己的同伴继续进攻。

　　他拉起了一名新兵，两个人冒险跃上了公路，扶着钢盔一口气跑向了事先选定的位置。他们的脚边，子弹打出的白烟距离他们的鞋子只有几厘米的距离，苏军也发现了德军的企图，疯狂的向着他们两个人开火。

　　德军老兵坚定的跑向自己选好的那个位置，而那名勉强跟着的德军士兵被身边呼啸而过的子弹吓得大声尖叫，最终他放弃了跟随，突然转向想要返回自己出发的地点。可惜他的运气并不怎么样，跟随着他们脚步的子弹最终打中了他的小腿，这名德军新兵立刻倒在地上。

　　还没等他呼喊出来，因为动作上的迟疑，几发从四面八方射来的子弹同时击穿了他的身体，这名德军就这么扭曲着躺在地上，尸体被子弹打得一颤一颤。

　　另一个方向上，德国老兵在距离那堵矮墙几步的时候一个滑铲，躲进了他选好的矮墙后面，苏军的子弹跟随着他的滑行，打在那堵矮墙上，把上面已经凝结成冰的浮雪，打成了碎末飞溅得到处都是。

　　躺在地上喘着粗气，寒冷的空气让他的呼吸都带着白色的雾气。他小心翼翼的看了一眼躺在路上的那名新兵，只用了零点几秒就挪开了自己的眼神。一名不能在战场上存活下来的士兵，根本不值得感伤。

　　老兵端起自己的MP-44突击步枪，探出矮墙对着敌人的方向打了十几发子弹，然后才移动到另一个地方，快速探出了自己的脑袋，瞄准一名端着步枪的苏军，猛烈的开火。

　　他的攻击将那名苏联士兵打成了筛子，一名想从门口出来丢手榴弹的苏军士兵也被他打翻在地上。他的掩护让德军缓过了一口气来，几名德军借着他的压制，快步冲过了公路，跟着跳进了这堵矮墙后面。

　　这一下苏军那交叉火力点终于出现了破绽，德军不再是龟缩在一起待宰的羔羊，而是变成了几个不同方位同时进攻的一片目标。这让苏军的火力不得不开始分散，而他们火力密度很大程度上依靠机枪这块短板，也开始暴露出来。

　　几名德国步兵在矮墙的方向上开始猛烈的开火，他们把一些从建筑物中冲出来的苏军击毙在村子里的道路上，而且从侧面用攻击帮忙压制了正在射击的苏军机枪阵地。

　　“轰！”一发迫击炮弹终于落在了村子里，德军营部的炮兵好不容易拼好了他们的武器，开始了第一轮的轰击，不过这一轮炮击显然没有什么准度，多数炮弹都落在了空地和村子内部。

　　虽然这轮迫击炮的炮击并没有起到什么实质性的作用，不过却让苏联红军感觉到了压力。对方的一些士兵开始被迫移动，这立刻减轻了德军面临的火力压力，毕竟苏军的莫辛纳甘步枪是栓式步枪，需要人数才能维持密集的射击。

　　减轻了压力的德军开始疯狂还击，他们在火力上的优势立刻就体现了出来，一些德军借着友军的掩护逐渐接近了村庄，夺取了一些外围的建筑物。这样一来苏军的防线就被彻底打乱了，于是整个村庄里的混战开始了。

　　侧面迂回的2连也因为压力减轻，开始扩大自己的防御阵地，苏军在村庄里控制的地方正在快速减少。德军的第二轮迫击炮炮弹准头就提高了许多，几枚炮弹将苏军重机枪阵地所在的房子给炸塌了，苏军顿时失去了他们依仗的重火力支援。

　　随着一声令下，德军开始最后的进攻，苏军被挤压出了村子，向着远处逃跑，不过村子和远处树林间的空地有差不多一千米那么长，这些苏军根本没有跑到一半，就被身后飞来的子弹，打穿了自己的身体。

　　一个村庄的争夺战落下帷幕，德军的一个步兵营伤亡了41名士兵，才占领了这里——他们距离奥尔沙，已经近在咫尺了。


第802章 坦克战

　　就在中部地区的A集团军先头部队与苏联在无名村落里展开激战的时候，雷恩和他的车组同样正在屠杀着可怜的苏军士兵。这些缺乏重武器的苏联人被德国的重型坦克打得毫无还手之力，却依旧在用他们的血肉之躯，阻止着德军向高加索腹地挺进。

　　子弹打在虎式坦克的正面装甲上，只能刮掉一些油漆，剩下的作用微乎其微。庞大的钢铁巨兽带领着德国掷弹兵轻而易举的撕开了苏联红军临时组建起来的防线，如同切豆腐一般摧毁阵地，杀伤人员，最终突破阵地向着纵深继续挺进。

　　对于前线的士兵来说，战争，意味着枯燥的食物、肮脏的个人卫生、随时随地的生命危险——如果让上过战场的士兵来做选择，可能世界上所有的战争都不会发生了。至于说什么民族大义、祖国的荣光之类的口号，在残酷的战争面前，统统都没有什么说服力。

　　当然了，真正决定所有人命运的，并非是一线上打生打死的普通士兵，所以战争即便是再残酷，也要继续下去。所以更多的年轻人被武装起来，扛着自己的步枪、迈开自己的双腿，为了遥远的梦想，浩浩荡荡的开往前线，用生命作为赌注，来拼搏一场看不见的辉煌未来。

　　雷恩知道杀戮是没有意义的事情，只有胜利，或者说达到自己的目的，过程中的杀戮才会成为必要的手段。现在的他有一个更主要的任务，就是在战场上解决掉那个可怕的麻烦：狼王沃尔夫。

　　正因为有了这么一个可怕的对手，而且这个对手不知道什么时候就会出现在自己的面前，所以雷恩最近越来越小心谨慎，收敛起了原本那种近乎于鲁莽的战斗风格。他仔细的观察周围的地形，用最安全的战术来实现自己的战术目标，有的时候甚至放弃追击战，来避免陷入情报不足的地区，被迫在陌生的环境里交战。

　　即便是如此，他还是遇到了自从斯通之战以后，面临的最危险的一次战斗。因为对面的防线上，来了一种和KV-2坦克一样，足以对他们的坦克造成威胁的坦克——斯大林坦克。

　　就在整个装甲连还在按照往日一样的进攻计划，发起对苏联防御阵地的突破进攻的时候，苏联的装甲部队终于露出了他们尖利的獠牙。德军在向前推进了将近100公里之后，终于在高加索撞上了休整完毕，严阵以待的近卫第2装甲军，撞上了苏军数一数二的装甲劲旅。

　　一辆斯大林坦克在900米左右的距离上率先开火，122火炮威力十足的从一辆德军虎式坦克的身边与其擦肩而过，但是巨大的威力还是让这枚炮弹打在了虎式坦克后面远处的土坡上，溅起了一片黑色的泥土。

　　这势大力沉的一炮，仿佛是一个巨人挥动的巨剑，虽然没有劈中目标，却也着实让德军正在前进的坦克部队吓了一跳。再没有确认对方究竟是什么坦克之前，德军坦克有些甚至开始了倒车。

　　“嘿！安德烈！看清楚对方到底是什么坦克了么？看攻击看起来不像是KV-2那种垃圾。”一边用潜望镜看周围的情况，雷恩一边皱着眉头对自己的炮长安德烈问道。

　　“我连那枚炮弹都没看到！怎么知道你说的到底是个什么家伙！”安德烈一边控制炮塔向着危险的方向转向，一边回答雷恩的问话：“那边的树林里！有什么在动！”

　　“对，我看见了！不是KV-2坦克，外形比它低矮的多！是斯大林！小心移动！把车体正面对准敌人的方向！鲍曼！一点点转向！”雷恩大声的命令道。

　　他的虎式坦克在一点一点转向，苏联人显然不想放过这样的进攻机会，一辆接着一辆的斯大林坦克冲出了树林，后面还跟着更多的T-34型坦克。这些坦克不断的前进，然后停下来开火，炮弹越来越多的飞过德军坦克。

　　“轰！”一枚T-34坦克打出的76毫米口径的炮弹打在了一辆德国虎式坦克的前装甲板上，巨大的力量将坦克上面挂着的东西都震落到了地面上，不过这枚炮弹显然没有贯穿装甲，那辆虎式坦克摇晃了两下，继续向后倒车撤退着。

　　“掩护！左翼的坦克开始释放烟雾！掩护被击中的坦克继续后撤！马库斯！瞄准最接近的苏联坦克开火！他们在试图拉近和我们的距离！”雷恩一边大声的命令其余的车组，一边命令着自己的车组成员：“布鲁斯！穿甲弹装填！安德烈，瞄准之后就开火！不用等我的命令了！”

　　“轰！”马库斯那边，果然干净利落的开火了，不过可能是因为距离问题，也可能是因为颠簸还有其他什么原因，德国虎式坦克的这一炮，也没有击中目标，而是飞过了苏联坦克，打断了一颗大约有碗口那么粗的枯树干。

　　鲍曼调整了一下坦克的后退轨迹，将车体的正面对准了苏联坦克来袭的方向，然后停车让安德烈有机会瞄准对方的坦克，虎式坦克晃了两下，稳稳的停止在了原地。随着坦克的停止，炮塔上那门修长的88毫米口径大炮对准了一个目标，黑洞洞的炮口杀气腾腾。

　　安德烈没有犹豫，直接激发了火炮。88毫米口径的坦克炮发出“轰”的一声巨响，一枚炮弹以极快的速度飞向了目标，不过可惜的是这枚炮弹只打中了一辆快速冲过来的T-34坦克，并没有击中威胁最大的斯大林坦克。

　　德军装甲部队的左翼开始释放烟雾，一些坦克笼罩在了撤退的烟雾当中，而对面的斯大林坦克失去了自己的目标之后，开始调转炮塔，把炮弹倾泻在了中央部分负责掩护的1排5辆坦克上。

　　又一发苏联坦克的炮弹飞来，这一次重重的锤在了马库斯的坦克正面装甲上，这一发力量巨大的炮弹来自斯大林坦克，122毫米口径的穿透威力果然不是76炮那种小角色可以比拟的。

　　强大的能量直接把虎式坦克在基辅补充安装上的加厚钢板打成了碎块，然后因为这股可怕的能量，马库斯刚刚新换上来的履带因为震动直接断裂开来，这辆涂着112数字的虎式坦克也瘫痪在了战场上。

　　“嘿！雷恩！我被击中了！上帝啊！我的鼻子……苏联的大炮可真狠！嘿！大家都还好吧？”耳机里面，雷恩听到了自己的战友马库斯断断续续发出的声音。知道他们没事，也让雷恩的心放下了一些。

　　“开火！掩护马库斯他们逃生！”雷恩看着远处那辆耀武扬威的苏联坦克，下达了继续开炮的命令。他知道今天这种情况下，自己的连想要全身而退，不是一件容易的事情了。

　　“轰！”没让他久等，一发炮弹很快就被安德烈回敬给了苏联同行，这发虎式坦克的88毫米口径炮弹再次划出了一条直线，敲打在了那辆停下来开炮的苏联斯大林坦克的正面装甲之上。

　　没有辜负德国科学家还有阿卡多的一番提前部署，钨合金穿甲弹体现出了其强大的贯穿能力，这发炮弹击穿了苏联坦克的前部装甲，给里面的苏联士兵造成了杀伤，那辆斯大林坦克很快爆炸开来，里面的苏联士兵没有一个人跳出坦克来。

　　“装填弹药！快点！”马库斯的坦克虽然失去了行动能力，不过却依旧可以开火，他们也没有放弃坦克逃跑，而是原地开始还击。他们的第二发炮弹运气非常好，击中了一辆T-34坦克——可以看出来，刚才他们被击中，幸运的没有影响到火炮的瞄准装置。

　　“马库斯！离开那里！”雷恩一边让安德烈继续开火，一边按着喉部通话器大声的对马库斯喊道：“你的坦克移动不了，很快就会成为苏联人的靶子！混蛋！离开那里！”

　　“我要掩护你的侧翼！雷恩！我可不想自己炸毁自己的坦克！这不是我的作风！”马库斯毫不示弱，在耳机里面大喊大叫。

　　“该死的！安德烈！继续开火！”雷恩咬着牙大声的命令道：“鲍曼！停车！原地射击！全部坦克听我的命令，向前进攻！维持1连的进攻阵型！右翼的坦克，集中火力，先干掉对方的左翼！”

　　这个时候一枚T-34坦克的炮弹击中了雷恩所在的113号坦克的炮塔，不过显然这枚炮弹的贯穿能力不够，除了在防弹外形良好的虎式坦克的炮塔上留下了一个浅坑之外，并没有什么作为。

　　就在整个1连准备迎面撞向进攻的苏联装甲部队的时候，一排密密麻麻的炸弹覆盖了苏联坦克的进攻地域。强大的爆炸一下子笼罩了苏军坦克，然后黑腾腾的烟雾就一个接着一个腾空而起了。几架斯图卡2型攻击机从天上飞速掠过，它们丢下的炸弹威力惊人，一瞬间就将地面上苏联坦克的气焰压了个一干二净。

　　“轰！”一辆苏联坦克的炮塔飞出老远，标志着这一次坦克战，依旧以德军获胜而告终。


第803章 雪林混战

　　这算什么？气势汹汹的杀来，结果就这么退却了？马库斯在坦克里看着巨大的火光还有苏联坦克被点燃爆炸的场景，一时间震惊的说不出话来。他已经做好了在这里死战的准备，却发现自己拼了命的战斗，在空军的飞行员那里，就和一个笑话差不多。

　　一架斯图卡2型攻击机在天上盘旋了一圈，然后凌厉的俯冲而下，对着还没有散去硝烟的苏军坦克位置猛烈的开火，曳光弹连成一条直线，把目标区域打得火星四溅。还没等硝烟散尽，又一声巨大的爆炸传来，雷恩甚至掀开了自己的坦克舱盖，看着坦克顶部铺着的那面国旗有些发呆。

　　要不是这面国旗在关键的时候起了它应该起到的作用，估计他现在也应该被烈火焚烧，连块骨头都不剩下了吧？时代的进步正在改变战争，那种激烈的碰撞将会随着武器的革新，变得越来越少了。

　　就在雷恩正在默默地为着时代的改变而感叹的时候，一辆苏联的斯大林坦克冲出了浓烟，这辆坦克的发动机舱盖上还燃烧着烈火，整个坦克就好像是被点燃了的巨兽，一般发出哀鸣，一边疯狂的冲向雷恩他们的方向。

　　不过这辆坦克终究还是没有能够逃过被击毁的命运，随着烈火的炙烤，发动机周围的油料还有油箱容器还是爆炸开来，把这辆垂死挣扎的苏联坦克炸成了一堆废铁。还有两辆苏联坦克因为和斯图卡2型攻击机攻击的地方相隔太远，逃过了一劫。

　　这两辆苏联坦克已经没有了刚才的气势，正在疯狂的倒车，企图逃回到他们出发的树林里。其他苏联坦克爆炸掀起的浓烟遮蔽了一些视线，斯图卡2型轰炸机没有再继续攻击，而是如同秃鹰一般盘旋在战场上空，似乎还想拿一些战果再返航。

　　“轰！”雷恩在看着战场发呆，马库斯在咒骂，不过安德烈可没有闲着，他早就瞄准了一辆能够瞄准，没有被浓烟遮挡的苏联T-34坦克，现在正好一炮轰出，完成了自己的又一次攻击。

　　炮弹打在那辆T-34坦克的前装甲板上，击穿了那里之后干掉了里面的人员，不过却没有引起殉爆，那辆坦克瘫痪在原地，动也不动一下，仿佛失去了生命一般。

　　“所有坦克，向前推进！我们把苏联人赶出那片林子，然后背靠着林子设置防线！111号坦克，你打头！……我是1连连长雷恩，后面的掷弹兵，我们要继续前进，掩护我们的后面！”雷恩按着喉部通话器，大声的联络自己的部队，重新安排进攻。

　　“林子里应该不可能再有苏联人的坦克了，他们刚刚应该都冲出来了。”安德烈一边微微调整自己的炮塔，一边对雷恩说道。

　　“刚才他们差点杀了马库斯！所以我必须把他们都干掉！就这么简单！”雷恩按着通话器对安德烈说道，然后他看向一旁的布鲁斯：“布鲁斯，装填穿甲弹！2排的坦克，警戒左翼，不要放过任何一个可疑的目标！”

　　“明白！”2排那边，立刻开始执行起雷恩的命令，两辆虎式坦克开始向左侧转动自己的炮塔，剩下的两辆坦克跟着雷恩的侧翼，缓慢的向树林里开去。

　　那辆2排刚刚被击中的坦克，按照雷恩的掩护命令，停在了马库斯那辆虎式坦克的旁边，负责掩护这辆被打断了履带的112号坦克，坚持到维修部队到达这里为止。其余的8辆坦克，则开始越过那些仍然在燃烧的苏联坦克残骸。

　　“雷恩！该死的！你就这么丢下我自己进攻？这不公平！我们这么拼死拼活的还有什么意义？那些飞行员只要飞过来，丢两颗炸弹，就能把我们冒着危险才能击毁的敌军坦克都干掉！我们还有什么存在的意义？”马库斯在耳机里面大喊大叫，似乎很不满意雷恩丢下他发起新的进攻。

　　“当然有意义！我们打我们的，他们打他们的，这就是我们存在的意义！”雷恩一边观察着周围的动静，一边对马库斯说道：“还有，我要杀了沃尔夫，结束那场噩梦，这难道不是我们的意义么？”

　　“谁知道沃尔夫还是不是活着！也许那个家伙被我们的轰炸机干掉了，也许那家伙已经被我们的攻击机干掉了，他也许早就死了！对！他早就死了！”马库斯提到沃尔夫还是有些害怕，他的语气有些不太自然地说道。

　　“不！马库斯！我知道他还活着，你也知道。他活着，必须还活着！”雷恩咬着牙，狠狠地说道。

　　虎式坦克的车体前方，负责控制无线电的机电员爱丽丝调整着频道，她听到了刚才雷恩和马库斯两个人的对话，她不知道那个沃尔夫到底有多么厉害，能让她觉得最厉害的雷恩都那么忌惮。她握紧了手里的机枪，恶狠狠的想道：不管你多么厉害，机枪难道打不碎你的身体？

　　德军的坦克撞断了一棵小树苗，冲进了不算茂密的林地里，那里的苏联士兵正在逃跑，一些油桶还有其他东西散落在四处。不远处的114号坦克一炮打中了一辆苏联的卡车，将整辆汽车掀了起来。伴随着爆炸还有机枪扫射，德军的坦克轻而易举的攻入了苏军的营地。

　　“他们在我们进来之前就在撤退！跑的还真快！”爱丽丝一边用自己手里的MG42机枪猛烈的开火，一边大声的对雷恩汇报道：“左侧！那边有一个苏联的防御阵地，机枪正在开火！我的射界够不到它了！该死！”

　　这些苏联士兵也并非是第一次上战场的老兵了，他们来到这片树林里设伏的时候，并没有想过自己会被德军击溃，所以整个营地没有在苏联坦克发起冲锋的时候立刻做好转移的准备。

　　不过这些苏联士兵毕竟是罗科索夫斯基带着从中部战场上一路打出来的精锐，在看见德军攻击机来到战场之后，立刻就意识到了情况不妙，于是开始慌乱的准备撤退。所以真正值钱的卡车还有油罐车之类的设备，大多数已经都离开了，只留下了一些掩护的步兵，还有几辆倒霉的没有及时离开的汽车。

　　“交给我吧！”另一侧，德军的115号坦克已经把炮塔上的航向机枪瞄准了那个不断喷射着火舌的机枪阵地，MG42机枪猛然开火，将那个可怜的苏联机枪阵地打得淹没在了一片白烟之中。

　　苏联的机枪手被密集的子弹打碎了脑袋，而副射手也同样被打成了筛子，那挺水冷的马克沁重机枪的枪管冷却桶上，被子弹打出了好几个窟窿，正在往外流着冷却用的清水，因为刚才还在猛烈射击，现在流出来的水已经温热，在寒冷的空气里冒着热气。

　　几名没有武器的苏联士兵转身逃跑，没跑出几步就被追上来的子弹打穿了后背，他们就那么脸朝前面扑倒在地面上，如同一摊烂泥一般埋在雪地里。而这些人的不远处，更多的苏联步兵正在逃离自己的阵地，向着林子的另一个方向，疯狂的逃跑着。

　　德军的几个车长可被刚才的苏联坦克疯狂的攻击吓了一跳，自然不会放过这种报仇的机会，他们用机枪扫射逃跑的人群，就好像在玩一种游戏一般，苏联士兵一个接着一个的倒下，不少人跪在地上举起双手，依旧被飞来的子弹打得血肉模糊。

　　就在德军坦克大肆屠杀苏联步兵的时候，在树林的角落里，一辆涂着白色迷彩的苏联斯大林坦克正在缓慢的调整着自己的炮塔角度。这辆坦克刚刚趁着浓烟逃回到了一处坑洼中，陷在了泥土里熄了火，因为害怕发动坦克被德国人发现，只好躲在那里静观其变，结果等着等着就返现德军坦克暴露了自己脆弱的侧翼，给了它一个天大的好机会。

　　“轰！”雷恩正在指挥坦克追杀正面溃败的苏军，结果猝不及防自己的右翼115号坦克突然被击中燃烧了起来，他透过自己的潜望镜看向115号爆炸的方向，发现那里火光冲天什么都看不清楚。

　　“雷恩！雷恩！115号被击中了！115号被击中了！”114号坦克的车长在耳机里大喊大叫，浓烟也遮蔽了他的视野，他看不清究竟出了什么事情，也不知道敌人的攻击到底来自哪里。

　　“该死！浓烟太大了，我看不见攻击来自哪个方向，不要惊慌！有可能是反坦克地雷，释放烟雾！释放烟雾！左翼停止前进！不要再追那些苏联人了。”雷恩一边命令整个装甲连释放烟雾，一边看着115号坦克爆炸的方向，他没有发现敌情，这让他感觉到非常不安。

　　“把车头对准现在的2点钟方向，缓慢收缩队形！”雷恩下了这个命令之后，就摘下了自己的耳机，重新掀开了自己的舱盖，跳出了坦克。他将自己的身躯躲藏在了炮塔的后面，注视着远处可疑的方向。


第804章 罂粟

　　115号坦克燃烧的火焰还有黑烟遮挡了雷恩的目光，他根本看不清远处可疑方向上究竟有什么。不过他推测不应该是苏联的反坦克地雷击毁了115号车，遇事总是往坏处想的他，可不想让自己的手下轻易的冒险。

　　坦克后面的发烟装置已经开始工作，烟雾已经开始大范围的溢出，雷恩拎着自己离开坦克之后几乎从不离身的突击步枪，跳下了自己的坦克，开始向着被击毁的115号坦克另一侧跑去。

　　他弯着腰，跑得小心翼翼，拎着自己的步枪，快步接近还在燃烧爆炸的115号坦克。离开了四周围绕着装甲铁板的坦克，他的感觉再一次敏锐起来，他感觉到了危险，在烟雾中一点一点接近着最佳的观察点。

　　一名苏联士兵从尸体堆里爬起来，正好看见了拎着枪的雷恩，两个人四目相对，下一秒雷恩就扣响了扳机。他没有怜悯的心情，这个时候的他比一只嗜血的猛兽还要危险得多的多。

　　子弹打穿了那个幸运躲过第一轮坦克扫射的苏联士兵，或者说打穿了那个倒霉的正好撞见雷恩的苏联士兵，他仰面倒下，脸上还挂着惊愕与不甘。他还在从嘴里吐着血沫的时候，雷恩已经拎着枪从他身边跑过，连看都没有再看他第二眼。

　　雷恩击毙了一个漏网之鱼之后，跑到了一个略微隆起的小土丘边上，就地一滚就趴在了雪里，抬起头看向115号坦克的侧翼。那里的斯大林坦克显然没有发现这个迂回过来的德国士兵，正在努力的借着烟雾的掩护，发动坦克企图调整自己的位置。

　　“原来不是故意埋伏。”雷恩突然觉得有些哭笑不得，115号坦克整个车组里5名士兵，因为这么一个阴差阳错白白损失了，实在是有些可惜。

　　看清了情况之后，雷恩也没有耽搁，他爬起身子，用最快的速度跑回自己的坦克，这个时候正面的苏联士兵已经被德军坦克还有掷弹兵收拾的差不多了，所以雷恩这么一路都没有受到什么威胁。

　　但是烟雾给他带来了一些麻烦，毕竟战场上的混乱还有他离开的时候下达的龟缩命令，都让德军的坦克发生了移动。那刻意布置的烟雾到处弥漫，让他一时间差点没找到自己的那辆坦克。但是如同猎狗有着灵敏的鼻子一样，雷恩也对周围的物体有着近似于直觉的敏感。他略微调整了两次方向，就跑回到了涂着13数字的坦克边，然后麻利的爬上了坦克，之后跳进了自己的炮塔。

　　在安德烈的抱怨声中，雷恩带上了自己的耳机，然后耳机里就听见了一片混乱的质问。有人问连长到底跑哪里去了，有人问115号坦克到底发生了什么事情。不少人看见了115号坦克腾起黑烟发生了爆炸，所以很多人都在那里大声的咒骂，整个频道就仿佛是一锅沸腾的开水。

　　“好了！都闭嘴！我回来了！我们的侧翼有一辆该死的斯大林坦克！它估计是被飞机的轰炸给吓得退了回来，却因为视野不好掉进了一个深坑里。所以它突然出现在了我们的侧翼，115号坦克被它击毁了。”雷恩按着喉部通话器大声的说明了战场的情况：“不是伏击，也不是地雷！好了，现在听我来安排战术！”

　　“掷弹兵还有2排继续向前开进！我们会掩护你们的侧翼！好了！111号坦克，还有114号坦克，我会带头冲出去干掉那个家伙，如果我没有击中它，你们依次冲出来朝它开火，扰乱他的射击节奏！”雷恩布置完了任务之后，略微回忆了一下对方坦克的方位，然后拍了拍安德烈的肩膀。

　　他顿了顿，直接对自己的炮长下达了转动炮塔的命令：“把炮塔调整到正面，这个距离上我们除了正面之外没有其他部位能够抵御对方的攻击。”

　　然后雷恩又叫了一声自己司机的名字：“鲍曼！用小角度绕过燃烧的115号坦克，利用燃烧的残骸还有浓烟接近目标，把车头对准现在我们的2点钟位置，稳住然后从浓烟里冲出去，明白了么？”

　　“好的！车长！我想我能做到。”鲍曼裂开嘴笑了一下，然后这辆杀人无数的虎式坦克就冲了出去，在略微起伏的林地里，它快速接近那辆还在燃烧起火的曾经的同伴。

　　然后雷恩的虎式坦克冲过了附近正在一点一点消散的浓烟，将它的正面对准了正在缓慢爬坑的苏联斯大林坦克。就在冲出烟雾的一刹那，安德烈在坦克炮的瞄准镜里，也看见了那个击毁了德军坦克的苏联坦克。

　　“轰！”安德烈可没有瞄准太长时间，这发炮弹就这么干净利落的飞向了苏联的坦克，不过虽然双方的距离很近，可是安德烈因为过于激动没有太详细的瞄准，这发炮弹打飞了这辆斯大林坦克一侧的履带挡泥板，擦着车身飞了出去，在前装甲板上留下了一片烧灼的痕迹。

　　“哐当！”出人意料的是，苏联的坦克根本没有还击，而是从里面掀开了炮塔上的舱盖，一名苏联士兵跳出了坦克，高举起了自己的双手。紧跟着他的，还有第二个士兵，然后是第三个，最终斯大林坦克里面的4名成员都跳出了坦克，高举着双手惊恐的看着对面那辆宛如地狱猛兽的德军虎式坦克。

　　“我们投降！我们投降！”几个被刚才那一发擦着装甲板飞过的炮弹吓破了胆的苏联坦克手，双手高举大声的对雷恩的坦克喊着俄语。也不由得他们不慌张，因为紧跟着雷恩那辆坦克后面的，还有第二辆德国的虎式坦克，还有第三辆虎式坦克！

　　雷恩掀开的自己的坦克舱盖，用冰冷的眼光看着这些已经放弃了抵抗的敌人。他冷冷的听着对方一遍一遍喊着投降的字眼，打心底里觉得这些人真的不配做一名战士。另外两辆德军坦克也没有急着做下一步的动作，只是等待着雷恩的下一步命令。

　　苏联的斯大林坦克刚刚投入战斗没有多长时间，可以说对于德军来说还是一种非常陌生的新式装备。现在他们在进攻的时候竟然俘虏了一辆完整的斯大林坦克，这对于德军装甲部队来说，绝对是一件非常值得庆幸的事情。只要把这辆斯大林坦克运回后方，仔细的研究一番，就能找到对付这种坦克的最佳方案，能够挽救无数德军士兵的生命。

　　所以114号坦克的车长已经在欢呼了，他看见那辆完整的，甚至都没有被击穿过的斯大林坦克，仿佛看见了自己被带上骑士铁十字勋章时候的场景：“嘿！雷恩！那是一辆完整的苏联新式坦克！完整的！”

　　“你是怎么做到的？我的上帝！这一次你肯定要被叫到集团军司令部去了，古德里安将军估计要把你亲自送到柏林去。”111号坦克的车长也似乎忘记了刚才115号坦克被击毁的事情。

　　战场上就是这么的无情，人们都没有太长时间去怀念自己死去的朋友，因为如果有人为死去一个朋友撕心裂肺的痛苦，那么他一天就要因为频繁的过度伤心精神崩溃。每天有人死去，这就是残酷的战争，至于说雷恩的这个连，已经算是阵亡非常少的异类了。

　　“……我听不懂他们在说什么。”雷恩突然开口，而且是按着喉部通话器突然开口的。声音被转变成电流，最终再转变成声音，传进了坦克内部其他人的耳中，同时也传递到了周围剩下的9辆坦克内部。

　　马库斯脖子上挂着耳机，看向了树林的方向。他的眼里先是充满了震惊，然后转变成了大笑。他知道那个嗜血冷酷的雷恩还是那个雷恩，至少战争虽然可以夺走所有宝贵的东西，却不能夺走一个人歇斯底里的复仇之心。

　　“我听不懂他们在说什么。”雷恩那冰冷的声音，传进了战场上所有人的耳中，大家都已经是在战争中摸爬滚打了差不多快两年的士兵了，自然知道这句话意味着什么。

　　“雷恩！这些人是俘虏……”耳机里，114号坦克的车长开口劝道。不过他的话刚说了一半，雷恩就扯掉了自己耳朵上的耳机。

　　“雷恩！”111号坦克的车长掀开了自己的炮塔舱盖，露出脑袋大声的对雷恩喊了一句，似乎想要阻止雷恩对俘虏动手。

　　“突突！突突！”还没等雷恩从坦克里抽出他的突击步枪，13号虎式坦克的航向机枪突然开起火来，密集的子弹将站成一排的4名苏联坦克手打成了筛子，因为距离太近，甚至有一名苏联士兵的胳膊都被打飞出去好远。

　　“我的手抽筋了，不好意思。”所有人的耳机里，传出了一个柔弱的女声，一听上去就有种让人想要呵护的感觉。不过整个502营女兵可不多，13号虎式坦克上的那个，可不是什么需要人呵护的小花，那是一株罂粟（yingsu），有毒的罂粟。


第805章 掩盖

　　“好了！113号坦克的爱丽丝，回到集结地的时候，写一份检查递到营部来！1连配合掷弹兵控制这片树林！维修组的拖车，优先去把那辆被俘虏的苏联新式坦克给弄回来。”耳机里面，营长对这一次违反战争纪律的事情有些轻描淡写，113车组干出这种偶尔违反纪律的事情，也不是一次两次了。

　　但是就和老师们都溺爱自己班级里学习好的学生一样，指挥官们也不愿意太过责难自己麾下骁勇善战的士兵。一些有个性而且能打硬仗，并且可以带回胜利的士兵，是所有指挥官们都愿意包容的。至少对于502营的营部来说，大家都很喜欢113号车组。

　　天下的道理几乎都是相通的，所以不要奇怪为什么对于那些学校里的尖子生来说，老师是极其容易相处的存在；也不要奇怪为什么对于业务骨干来说，严厉的上司慈祥的和他亲爹一个模样……有的时候不得不遗憾的承认，对于有能力的人来说，全世界都格外的宽容。

　　夜晚对于战争岁月的前线来说有两个好处，第一个好处是：在大家都不想打的时候，夜晚的到来可以提供一个停火的恰当理由；而第二个好处是：在某些人想做一些事情的时候，夜晚同样可以提供月黑风高的掩护。

　　就在爱丽丝气呼呼的写着自己的检查的时候，德军的阵地上，突然开始了有些草率的炮火攻击，15门跟随装甲部队前进的自行150毫米口径榴弹炮，在原本应该寂静的夜里，发出了致命的怒吼。

　　炮弹砸在苏联红军的阵地上，掀起了一阵耀眼的火光，但是在夜晚，这种光亮并不能持续很久，只是短短几十秒，一切就重新回归黑暗。这些炮火没有经过任何测量，似乎只是在为了宣泄心中压抑的愤怒。

　　“轰！”一声爆炸发生在苏联阵地的边缘，巨大的气浪涌入了不远处的战壕，让所有人都睁不开眼睛。这发炮弹没有什么准头，除了在阵地前留下一个巨大的弹坑之外，几乎没有其他的作用。

　　战壕里，一名苏联老兵一手扶着钢盔，另一只手不忘了保护了一下自己嘴里叼着的香烟。德国人为了发扬自己的火力还有降低伤亡，所以几乎从来不在夜里发起进攻，因此这名苏联老兵根本没有惊慌，只是摇晃了一下脑袋，甩落了身上的碎石尘土，一边抽烟一边咒骂道：“这群该死的德国佬，也不知道今天发了什么疯。”

　　他的身边，另一名苏联士兵抱着枪。似乎听到了一些怪异的声响，探出头观察了几眼，也没有发现什么值得注意的可疑情况，又把身子缩了回来，摇了摇头说道：“不知道他们为什么开炮，根本没有准头……”

　　德国的炮兵并非是他们的强项，至少和其他兵种相比起来，他们的实力并不强。但是这只是和强大的德军其他兵种比较起来，实力不强罢了，至少以主要参战的国家横向比较，德军的炮兵事实上已经颇具实力了。

　　原来德军是火炮较少，射程一般，这一直是困扰德军火炮支援的两大顽疾。现在德军通过使用缴获的英国140毫米口径火炮，以及203毫米口径的重炮，并且让法国比利时等占领区加入到火炮生产，多少弥补了自己火炮数量较少的窘境。

　　至于射程，一直并非是德军衡量火炮性能的主要标准，他们更喜欢轻量化的拖拽火炮，或者是干脆用坦克底盘改装而来的突击炮以及自行火炮。说白了德军喜欢能跟得上他们推进速度的火炮，至于其他性能，都只能排在后面。

　　所以，这也让德国的炮兵使用的战术和其他国家不太一样，他们长于活动在距离前线很近的地方，使用精确的点射或者短促齐射来支援前线步兵或者装甲兵，却并不喜欢执行压制射击这类让他们倍感劣势的打法。

　　一直到现在德国陆军的105毫米自行榴弹炮还被苏联装备的122毫米口径榴弹炮压制，而德国的150毫米口径榴弹炮，也拿苏联的152毫米口径大炮没有什么办法。但是这些德军炮兵自己有自己的骄傲，他们用骡马还有汽车，完成了世界上最快速度运输上千门火炮伴随坦克一起进攻的壮举。

　　看着远处不停爆炸的地平线，雷恩端着手里的饭盒，他第一次觉得那一瞬间，突然开火的爱丽丝有那么一股让他着迷的味道，他的内心中出现了某种奇妙的感觉，说不清，道不明。

　　“第1装甲军的炮兵这是在发什么神经。”安德烈同样看向地平线的位置，那里偶尔因为爆炸显现出来，然后随着爆炸的消失淹没在漆黑的夜里。

　　“没有无缘无故的攻击，如果看似对方出现了什么稀奇古怪的举动，那么就要仔细想一想，对方究竟在这些杂乱无章的表面掩饰下，藏着什么可怕的招数了。”雷恩看了一眼安德烈，然后指了指遥远的地方：“我打赌这么打的声响，如果不是在掩盖什么，那才是真的见鬼了。”

　　……

　　“如果不是在掩盖什么，那才是真的见鬼了！”在斯大林格勒郊区隐蔽指挥部里的罗科索夫斯基听说了前线阵地上炮声隆隆的消息，披着衣服走到了地图前，皱着眉头对自己的副手说道：“德国人从来不这么胡乱的浪费弹药，突然冒出这种事情来，绝对是要……”

　　突然他愣了过来，然后看向了自己的副手：“让防空部队警戒起来！对方有可能有飞机越过了边境！”他想到了德军有可能安排的攻击手段，有可能是大规模的夜间轰炸，为了掩人耳目，在前线上胡乱的开炮，掩盖那些在寂静的夜空中明显的发动机引擎声响。

　　接着他又对身边的另一个军官问道：“对了，从美国送来的雷达……就是那种能探测对方飞机的设备，装配的怎么样了？”

　　“将军阁下，美国跟来的操作员正在培训我们的士兵使用情况，现在还不能投入实战……”那名军官有些心虚的回答道。毕竟对于苏联来说，这种高科技玩意还属于非常稀少的设备，能够理解并且使用的人才并不多。首先这些仪器上都是英文，这就限制了不少苏联军人对这种设备的使用。

　　“不急于一时！现在还是按照我们的夜间防空预案来操作！不要自己乱了套！”罗科索夫斯基显然没有心情这个时候追究使用美国设备的进度问题。他也知道这种设备一共就送来了10套，两套在秘密的拆解分析仿制，剩下的大多数都部署在莫斯科方向上，他能分到一套，多数是因为身后的城市叫斯大林格勒。

　　“拉响城市的防空警报吧！德国人这么闹腾了两个多小时了，我们得做好准备，防止德军飞机突然出现在城市的上空！”防空部门的军官建议道。

　　“你打算德国人在前线炮击一次，你就拉响防空警报动员一次？”罗科索夫斯基皱了一下眉头，开口质问了一声。那名军官也知道自己的行为有些鲁莽了，低下头去不再说话。

　　“夜间可以出动的飞机编队规模有限，而且投弹精度非常低，没必要太过紧张。”罗科索夫斯基总是觉得德军夜间起飞轰炸机的事情有些诡异，事实上如此大张旗鼓的掩护轰炸机最终能够取得的战果实在有限。

　　敏锐的直觉让他觉得德国人并非在为了轰炸机夜袭打掩护，可是究竟为了什么，他却实在没有什么头绪：空降伞兵是他担忧的问题，不过在如此兵力密度的前线空降伞兵，无疑是杀敌一千自损一千五的打法，德军指挥官要多么丧心病狂，才会想出这么个自己找死的打法来？

　　等到了德军轰炸机进入到斯大林格勒上空的时候，防空警报才被拉响，不过德军飞机似乎并不多，可能只有十架或者二十架，这些轰炸机草草的丢下了自己携带的炸弹，炸毁了一些无关紧要的东西之后，就匆匆飞走了。

　　这个时候苏军的所有警戒才被解除，大多数人都松了一口气——显然德军只是为了掩护这一次不太成功的夜间轰炸，才动用炮兵袭扰前线的。至少苏联红军中大部分指挥官，是这么认为的。

　　不过罗科索夫斯基还是不太确定，因为他觉得自己的直觉不会欺骗他，所以他觉得这一次攻击，德国人依旧在背后隐藏着一些更可怕的目的，只有这样，才能解释德军为什么会如此兴师动众，意图掩盖起什么。

　　德军的阵地上，雷恩听着返航的德军轰炸机，刻意降低高度之后那种发动机的轰鸣，露出了一个诡异的微笑。他比任何人都确认，这一次德军的突袭并不普通，而是早就准备好的一次，真真正正的诡谲一击。


第806章 黑夜幽魂

　　“我说，这一晚上都不怎么太平，德国人也不知道玩什么花样，都得打起精神来。”一名苏联的排长走到防御工事里，站岗放哨的士兵身边，一边点起自己的香烟，一边提醒着说道。他是一名来自莫斯科有点背景的官二代，对于前线士兵来说相当珍贵的香烟，他手里似乎总是能变出更多的来。

　　正因为他的身份多少和普通的苏联士兵不太一样，所以他才没有被送到前线那种比较苦的地方，而是被派驻在这里，防御一座重要的铁路桥。按照整个防御的标准来看，这里算的上是固若金汤了，桥的两端有桥头堡，周围还有警戒用的机枪阵地，如果算上几门防御用的高射炮的话，这里驻扎的士兵多达140人。

　　一个加强了4门防空炮的步兵连，虽然人数上来看并不满员，但是也不算少了。毕竟距离这座铁路桥的德军最近的也有50多公里，一路杀过来他们有很多时间可以从容的炸毁这座桥梁，然后离开这里。

　　“放心吧，排长同志，那边的警戒哨看见没？就是那个有个人影的地方，如果有什么异常情况，他会鸣枪示警的。到时候我们这边的机枪就响了，什么人也冲过不来。”站岗放哨的士兵接过了长官给的香烟，热络地说道。

　　点了点头，这名排长背着自己的莫辛纳甘步枪，向着黑暗的大桥另一侧走去。为了安全，整个连的连部，还有一些个军官休息的隐蔽工事，都是修建在大桥的另一侧的，这样即便是德国人突然来到，夺取了这边的桥头堡，另一侧的部队还可以继续抵抗——或者说可以让这些当官的有时间跑路。

　　远处的那个前哨位置，一名士兵正抱着枪坐在沙包上，仰着头似乎在看那已经因为炮击停止而宁静下来的夜色，冷风吹过，他似乎根本不在意自己露在外面的脖子，一动不动的仰着头，只是那么安静的仰着自己的脑袋。

　　对着德国阵地的方向，他那苍白的脸上露着惊恐的表情，事实上他已经死去多时了，他的身躯早就已经冰冷，所以他在寒风中一动不动，所以他只是那么仰着脑袋。一柄锋利的匕首划开了他的脖子，鲜血已经流满了他的衣襟，那个深深的创口也让他的头那么诡异的仰着。

　　而这具尸体脚下的战壕里，三名苏联士兵横七竖八的躺在地上，身上都留着致命的伤口。这里显然已经被人袭击了，而袭击这里的人，现在究竟在哪里，却没有人知道。

　　“唉！该换岗去了，别偷懒啦！”把嘴里的香烟抽完，这名刚才还和自己的排长介绍哨站布置的苏联士兵，头也没回的叫着自己身后的新兵，不过他似乎没有发现，一柄锋利的匕首已经从背后绕过了他的脖子。

　　一个满脸涂着黑色油彩，带着黑色特殊钢盔，宛如厉鬼一般的德国特种部队士兵，毫无声息的把冰冷的特种刀具划向了这名可怜的苏联士兵——从他说话开始，一直到被划开喉咙安静的接受着死亡，到死他都没有能够想明白，为什么自己身后的苏联新兵，会如此狠毒的对他下了杀手。

　　遗憾的是他以为对他动手的那个友军新兵，此时此刻已经躺在地上，和他一样捂着自己的喉咙，挣扎着想要发出声音。不过他张开了嘴巴，鲜血就从嘴里和脖子里喷涌而出，他无法发出叫喊，连近在咫尺的高射炮阵地上，都没办法听到他的声响。

　　就算他拼命的用手敲打着战壕里脚下的泥土，也不会再有人来管他，因为就在不远处的那个高射炮阵地上，几名德军士兵已经干掉了所有的苏联士兵，他们发出了哒哒的轻微并且有规律的响动，告诉周围的士兵，他们已经完成了各自的任务。

　　两名德军士兵借着桥梁附近营地里微弱的灯光，端起了手中的强弩，他们的目标就是刚走到铁路桥上三分之一位置的那名苏联排长。他们将自己的武器瞄准了目标，他们的身后，一个接着一个端着MP-44突击步枪的德军特种部队士兵弯着腰，从铁路桥的两侧，贴着栏杆，一点一点向着对面接近。

　　那名排长听到了身后密集的脚步声，就好像是风吹过树林时那种轻微的沙沙声。他皱了一下眉头，疑惑的回过身来，嘴里叼着的香烟成了略显黑暗的环境下，开火的绝好指示牌。两枚弩箭飞来，一枚插在了他的胸口，一枚击中了他的肚子，冲击里让他踉跄了一下，脑海中根本没有反应过来，究竟发生了什么。

　　“我马上要回莫斯科了……我的父亲可是高官……未来对我来说是多么美好……”这名苏军排长满脑子都是不甘和遗憾，等到他感觉到了疼痛，下意识的想要叫喊出来的时候，后脑勺已经重重的撞在了地上，摔的他七荤八素。

　　“有人！”他如同呻吟一般说出了两个字来，嘴巴就已经被路过的一名德军特种部队士兵用手捂住了。一柄冰冷的刺刀插进了他的喉咙，然后拔出来的时候带着一丝让人难忘的疼痛，紧接着这柄刺刀又插入了他的胸膛，让这名苏联的官二代合上了自己的眼睛。

　　很快，一个接着一个的战壕，一处接着一处的阵地，都在这种无声无息的状态下，被一身漆黑的德军特种部队占领了，他们隐蔽得控制了大桥，甚至用钢丝从桥面上垂下，轻而易举的剪断了苏联守军固定在大桥上的炸弹使用的起爆导线。

　　“什么人！”当德军部队摸到这里的指挥部的时候，才终于有一个苏联士兵发现了问题。他端着武器刚刚喊出了一句话来，就被四根弩箭同时穿透了身体。他看着自己身上插满的弩箭，如同一摊烂泥般倒下。

　　不过这声喊叫终于惊醒了苏联守军活着的人，不过现在活着的人只有可怜兮兮的两个了。连部里的苏联军官披着衣服就推门而出，等待他的却是一支冰冷的手枪，顶在了他的脑门上。

　　“我不开枪的原因非常简单，告诉我今天晚上你们的街头暗号。”熟悉的俄语，不过却是冰冷的语气，这名德国军官捏着手枪的手掌上还带着黑色的毛线手套，类似八九十年代的“霹雳手套”设计，手指头都露在外面，还有一个可以折叠到前面来的类似兜盖设计。

　　“别开枪！我愿意合作！我其实是乌克兰人！我真的是乌克兰人！”高举起自己的双手，那名苏联军官哆嗦着哀求道。他也看出来了，这些德国士兵绝对不是普通人，他们来这里可不是为了抓他这么一个小连长的。

　　“真奇怪！队长！”一名德军士兵端着他的MP-44突击步枪，笑着对为首的军官用德语说道：“我们来到俄罗斯，却连一个俄罗斯人都没遇到过。这里不是乌克兰人，就是白俄罗斯人。”

　　他的话让四周围着的德军特种兵都跟着笑了起来，用手枪指着苏联连长的德国军官接着用德语问道：“如果你不说实话，我就打死你，说吧，今天晚上的口令是什么。”

　　“杜鹃花！”被人用手枪在脑门上用力一顶，那名苏联连长闭上了眼睛喊出了他知道的口令。几个询问过其他苏联士兵的德军士兵点了点头，看起来所有人说出来的口令都是一致的。

　　“呯！”还没等对方反应过来，德军军官就开枪打爆了那名倒霉连长的脑袋。随着这一声枪响，整个大桥上再一次恢复了寂静。

　　“好了！小伙子们！干活干活！”德军军官拍了拍手，大声的命令道。于是德军士兵开始用随身带着的工兵铲，一点一点清除战壕还有其他地方遗留的血迹。

　　打开一些背囊，一部分穿着黑色军服的德军士兵开始更换起早就准备好的苏联军服，一些人捡起了苏联的莫辛纳甘步枪，小心翼翼的擦拭起上面的血迹来。

　　一些战壕的坑壁上，德军开出了隐蔽的小坑，把自己的突击步枪还有反坦克火箭筒都塞进了这些隐蔽的位置，更多的士兵则在掩埋尸体，用一些他们觉得不太完美的战壕地段，把这些尸体都掩埋了起来。

　　所有的工作都在微弱的手电筒灯光下，有条不紊的进行着，而苏联的连部，这个时候响起了刺耳的电话铃声。早就守候在一旁的德军军官一把抓起了电话，用不同于刚才冰冷的声音，温和地说道：“晚上好，同志……口令‘杜鹃花’，是的，一切都很正常。”

　　他一边摆弄着苏联连长的军官证件，一边微笑着和打电话来的人谈论起了天气，聊了一会儿之后，他才挂掉电话，然后露出了一个值得玩味的笑容。他把证件丢给了桌子对面的那名德军士兵，德军士兵小心翼翼的在一本贴着德国军官照片的空白苏联军官证上，写上了苏联军官的名字。


第807章 奥斯卡

　　早晨的时候，这个桥头堡内的德军已经把自己打扮的和苏联红军没有什么两样了。他们站岗放哨，扛着莫辛纳甘，有模有样的巡逻甚至盘查过往的车辆。

　　一列开车卡车的苏联红军士兵在两辆装甲车的掩护下从远处的公路上一路开了过来，这些士兵越来越靠近桥头堡，最终在哨卡前面挺住了脚步。为首的一名苏联士兵递上了证件，然后要求见大桥守备部队的指挥官。

　　“您好！连长同志！不知道您是哪支部队的？到这里来做什么？”伪装成了苏联军官的德国特种部队指挥官笑着接过了那名苏联军官的证件，装模作样的看了两眼之后，将小本子递还给了对方，开口随意的问道。

　　那军官收起了证件，无奈的叹了一口气说道：“嗨，别提了，听说德国人有可能趁乱空降伞兵，我们奉命从昨天晚上一直搜查到现在，没吃东西也没休息呢。”

　　他一边说着，一边看向了远处，那里的几个德国士兵正在生火做饭，看起来很好吃的样子。这名苏联军官不由自主的咽了一口唾沫，不好意思的朝德国军官笑了笑：“我们什么也没发现，到这时候也饿坏了，能……”

　　“当然！我们这里的食物倒是不少，毕竟是路卡嘛，经常有人丢下点什么。”德国军官看了看远处暗哨打过来的信号，脸上的笑容更深了，他一手扶着对方的后背，一手向前伸展，做了一个请的手势：“昨天通过的列车，留下了一些牛肉和列吧。”

　　“我真羡慕你们，不用去前线打仗，还有这么多好事情，简直太幸福了。”得到邀请，肚子里早就空空如也的苏联军官一脸羡慕地说道：“连长同志您真是太好客了，我是近卫第2装甲方面军第197步兵师的，很高兴认识你。”

　　说话间，他们已经来到了屋子里，德国军官笑着回答道：“太不巧了，我是德国党卫军特别行动团，蝰蛇行动大队的指挥官。”

　　那苏联军官一愣，然后就感觉到自己的脖子被人从后面勒住，他还没想明白到底发生了什么事情，脆弱的颈椎骨已经被人扭断了，咔嚓一声脆响之后，他的整个头颅都被扭曲成了一个诡异的角度，如同一摊烂泥一样堆倒在了门后的角落里。

　　“刚才苏联人的调度部门来的电话，火车已经快要到了，大约15分钟之后到达我们这里。”门后躲藏着的德军士兵一边把自己的突击步枪摘下来端在手里，一边向德军军官汇报道。

　　“去，从另一侧的门边出发，通知所有人准备战斗。铁路上的定点爆破做好准备，这一次把我们偷偷送来，自然是要大闹一场，玩一次大的。”看了地上的尸体一眼，德国军官张口用德语吩咐道：“干净利落一些，装甲车尽量留着，我们还可能有用。”

　　那德国士兵点了一下头，然后就从另一侧的房门窜了出去。德国军官看了看窗外，自己的手下们已经顺理成章的和那些刚来这里的苏联士兵打成了一片。这是一场有心算无心的伏击，这是一场隐秘到极致的偷袭。

　　“突突！突突！”一侧的机枪阵地突然开火，十几个苏联士兵猝不及防，应声倒地，剩下的苏联士兵还不知道发生了什么，他们的手里还捏着刚刚被对面战友帮忙点燃的香烟，他们看向传来枪声的方向，却没有料到刺刀从另一个方向，已经刺穿了他们的胸膛。

　　“嘿！为什么？你不是斯摩棱斯克郊区，在我隔壁村子的那个……”一名苏联年轻的士兵一边震惊的看着自己的熟人全部都倒在了地上，一边用不解的口气问刚刚还和他攀谈的熟人。

　　“这套词我背了好几遍了，谁知道还真遇到个‘老乡’。”德国士兵冷冷的回答，他抽出了腰间的手枪，毫不犹豫的扣响了扳机，将刚刚还兴高采烈谈论家乡风光的年轻人，一枪打倒在地。

　　一名苏联的装甲车驾驶员一看情况不妙，吓得赶紧爬上装甲车，想要钻进去逃过一劫，不过他刚刚掀开舱盖，就被远处埋伏起来的一名德军狙击手打中了，他捂着胸口从装甲车上滚落，鲜红的血液洒满了这辆装甲车的车头。

　　“确认自己人的位置！”一名现场的分队指挥官大声的用德语喊了一声，然后所有人都抬起了自己的左手，开始互相确认。最终发现并没有人混在他们中间，也没有对手逃出他们的屠杀。

　　“好了！开始行动！准备好位置，爆破组搞定火车之后，用无线电通知周围的友军，行动完成了！”走出掩体的前线总指挥官开口命令道，所有的德军开始跑向各自的位置，没有人再去管那些躺在地上的尸体，只是有几个德军开走了带着血迹的装甲车。

　　“呜！……哐当、咣当……”远处，一列车头上插着红旗的苏联列车正在向着这边快速的开来，德军士兵们埋伏在早就准备好的掩体里，开始默默的等待，等待那个他们精心策划的时刻到来。

　　“爆破组！起爆！”德军的指挥官大声的命令道。他的话音刚落，身边的爆破组成员就给起爆器通电，然后压下了起爆的开关。

　　“轰！”随着一声巨响，原本炸桥的炸药在列车的车头尾部爆炸了开来，巨大的力量掀起了钢筋铁轨，让整个列车的车头翻倒在了路边，后面的车厢随着巨大的颤抖全部脱轨，然后侧翻在了铁路的另一侧。

　　列车上站着的，押送列车的苏联士兵全部因为爆炸跌落到了地上，大多数人已经丢掉了性命，少数的士兵虽然没死，也已经完全失去了战斗力。列车上被帆布蒙着的面粉还有蔬菜等粮食，也因为列车翻倒，摔烂了车厢，散落了一地。

　　运输粮食的车厢后面，还有运输士兵的车厢，这些士兵现在并没有配发武器，巨大的震动让这些训练不足的年轻苏军士兵惊恐的大声尖叫，有的车厢已经翻倒，里面的人因为门朝下被堵住，只能敲打车厢，而有的车厢因为距离较远没有翻倒，里面的士兵已经踢开了车皮拉门，跳出了和监狱没什么两样的车厢。

　　埋伏在道路两侧的德军开始用苏联的马克沁重机枪扫射，子弹飞进人群，溅起了一片血雾。到处都是惨叫声，没有人知道究竟发生了什么。大家只是推搡着，想要离开这块已经被鲜血染红了的地方。

　　“见鬼！开枪的是我们的自己人！是自己人！”一名看清了德军身上穿着的军装的苏联新兵大声的嚷嚷，不过子弹很快打中了他的身子，让他跟着其他尸体一起倒下。更远的地方，逃跑的苏联士兵大多也都看清了那些朝自己开火的“友军”，尖叫着咒骂。

　　“混蛋！我们是自己人！别开枪！我们是自己人！我们是补充兵！是前线的补充兵！苏联人！”一名带队的军官企图挽救一下现在混乱的局势，不过他很快就被远处树林里的德军狙击手一枪打碎了脑袋。

　　“他们叛变了！他们投靠德国佬了！”不知道什么地方，一个声音凄厉的喊叫着，其他的苏联新兵立刻就接受了这种论调，因为朝他们开枪的“友军”，根本就不听他们的解释，也不管他们身上的那身明显的军服。

　　“该死的！我们得赶紧离开！快！沿着铁路往回跑！”一名苏联士兵带着周围的人，屁滚尿流得向着来时候的铁路跑去，他们疯狂的往来时候的方向跑着，不管身后飞来的子弹，也不顾身边倒下的战友。

　　上千人的苏联新兵，被百十个德军打得丝毫没有还手之力，地上少说躺满了500名士兵的身体，还有一列已经翻倒的苏联列车。

　　“一群蠢货！不是我们帮他们喊了一嗓子，这群蠢货到现在还想不出友军叛变的说法呢。”一个德军士兵一边给冒着热气的马克沁重机枪上贴雪块，一边冷笑着讽刺道。他刚刚用这一挺机枪，干掉了至少50名苏军士兵。

　　“他们要是比你聪明，现在躺在地上的，就是你了。”他的身边，副射手背着突击步枪笑了笑，然后两个人回头看了看战壕里昨天就躺在那里的苏联士兵，撇了撇嘴。

　　“打扫战场！我们过一会儿还要独自坚守这里一会儿。增援马上就来，大家做好准备吧。”德军的指挥官看了看还冒着热气的战场，大声的命令道：“通讯组，给周围的友军还有司令部发电报，告诉他们，一切按照计划进行。”

　　守在集团军司令部里的古德里安终于等到了他想要的那封电报，对方发来的消息非常简单：“口令‘奥斯卡’，代号‘角色扮演’的行动顺利完成，可以进行下一步计划了。”

　　古德里安看向了同样等在指挥部里的各个指挥官，笑着说道：“一切顺利！大家照着行动计划的第二部，开始执行吧！”


第808章 混乱的战场

　　上午的时候，苏联红军的一线防御阵地遭到了德军炮火的猛烈攻击，150毫米口径的自行榴弹炮，105毫米口径的牵引式榴弹炮，以及大量的75毫米口径野战炮，各种炮弹如同雨点一般落在了一部分苏军防御阵地上。

　　“喂？喂！我是前线的166师师长，对，罗科索夫斯基同志，德军正在炮击我的防区，我不明白的是为什么对方只打我这里，不远处的160师却一点儿动静都没有。”隐蔽的掩体里，166师的师长正在给罗科索夫斯基打电话，他的阵地被德军差不多翻了个遍，而边上的友军阵地上，却连一发炮弹都没挨过——换了谁，心里也是不平衡的。

　　“我正在调查这件事情，昨天夜里的德军炮击我始终认为透着诡异……我命令你顶住敌人的进攻！你有油料储备，坦克数量也足够多，给我撑住！补充兵列车已经出发，马上就可以抵达前线！”电话的那一边，罗科索夫斯基大声的命令道。

　　不提这个还好，一提起这个来，166师长的心里就更是怒火滔天。本来这个时间应该到达的补充兵还有粮食，现在竟然连一点儿消息都没有，他打电话询问过铁路桥那里的驻防部队，得到的答复是列车早就开过去了，至于后面的事情，那边儿也是一问三不知。

　　一般来说，前线互相争抢一些补充兵甚至是补给品，并不是什么奇怪的事情，可是一般来说都是某支部队占了大头，好歹也会让其他部队跟着喝点儿残羹冷炙。不过这一次战斗到处都透着诡异，让166师的指挥官有些拿不准究竟出了什么问题。

　　“呜！……呜！……”就在他满脑子问号，不知道这一切诡异问题的背后，到底隐藏着什么样的危机的时候，凄厉的防空警报，却如同凑热闹一般的响了起来。他愣了一下，然后推门走出了自己的掩体，看见头顶上，密密麻麻的德军飞机，飞过了他的防线。

　　“那不是轰炸机！德国的轰炸机是4发的，这些飞机应该是3发的！”一名跟出来的军官抬头仰望天空，呢喃着说道：“德国人要空降伞兵？在大白天？”

　　“不只是空降伞兵！还有别的企图！”166师的师长看见低矮的天空中，一架接着一架的那种没有翅膀，或者说头顶上有螺旋桨的“飞机”，也跟着这些运输机一起，越过了整条防线。就在这些飞机飞越苏军防线的同时，几十架德军的斯图卡2型攻击机，凶狠的对苏联的地面高射炮阵地，发起了反复突击。

　　“大口径高射炮阵地呢？为什么不开火！部署在160师后面的那个高射炮阵地呢？怎么不开火？他们这是怯战！这是对祖国的不忠！”166师的师长捏紧了拳头，大声的咒骂起了自己隔壁的友军。

　　就在他咒骂的时候，一声震天动地的巨响传来，大地也随着这一声撕心裂肺的爆炸颤抖起来。166师的师长脚下一个踉跄，一屁股坐到了战壕底部。他惊恐的靠在墙壁上，任由掉落的小石子跌落到他的钢盔上。

　　“到底发生了什么事情？什么东西爆炸了？”和166师师长一起跌倒的苏联军官显得更加慌乱一些，他惊恐的看着战壕外面，一处林子里腾起的巨大黑色烟雾，有些语无伦次的问道。

　　“该死！那是我们的弹药库！有人把我们的弹药储备给炸了！”166师的师长气得连说话的声音都有些哆嗦了，如果他的部队没有补充兵员，还能硬撑几个小时的时间，如果他的部队断了弹药，那一切可就都完蛋了。

　　想到这里，166师的师长赶紧从地上爬起来，回到自己的掩体中，要通了距离弹药库最近的师属野战医院的电话，等电话那边传来了声音，他第一时间开口询问道：“弹药库发生爆炸了？到底发生了什么事情？快说！”

　　“报告！师长同志！我们看见160的部队正在弹药库周围开火，他们正在向弹药库的方向开火！”接电话的是野战医院的负责人，说的事情又让166师的师长一头雾水。他不得不再一次挂掉了电话，然后熟练的又抓起来，要通了160师的师部。

　　“喂？160师师部么？我……”他的话还没有说完，电话那头就传来的忙音。不知道因为什么原因，两支部队中间布置的电话线，竟然就这么没一点儿征兆的端掉了。

　　160师那边到底是怎么一回事？到底出了什么问题？他们为什么要进攻弹药储备地点，这一切到底和德军有什么关系？为什么从刚才开始，德军就一直在炮击166师，却对旁边的160师不开一枪不放一弹？

　　“轰！”这一次的爆炸声和其他的爆炸声不同，熟悉自己武器的166师师长一下子就听出来，这不是德国人使用的大炮，而是苏联军队制式的122毫米口径榴弹炮。这一枚炮弹如同一把尖刀，捅向了166师师长的心里。

　　160师倒戈了？在这种紧要的关头，倒向德国人那边了？不可能吧？160师的师长可是个老同志了，这种时候怎么可能出现这种滑稽的事情。满脑子乱糟糟的166师师长已经没有多少心思放在守住阵地上面了，因为他开始担心起自己的侧翼，而且是曾经被认为是固若金汤的侧翼。

　　掺杂着德军的各种口径炮弹，一时间也没有办法辨别落在自己阵地上的122毫米口径火炮到底是来自哪个方向。不过166师的师长决定还是赶紧联络一下160师的师部，好确认一下到底究竟是哪里出了问题。

　　“你！带人！亲自去一趟160师的师部！把我们遇到的情况和那边的人说清楚，然后问明白，他们为什么进攻我们的弹药储备点！”叫来了一个信得过的军官，166师的师长皱着眉头吩咐了任务。他是想要发电报确认的，可惜160师的电台根本没有回音。

　　“是！师长同志！”那名军官也知道事情的严重性，赶紧带着师部的十几个警卫连的战士，穿过战壕跑向两个师结合部的方向。他们弯着腰小心翼翼的前进，不一会儿就来到了紧邻160师的地方。

　　不过等到他看清楚阵地上的情况的时候，这名军官简直不敢相信自己的眼睛，一些胳膊上缠着白布的苏联士兵正在猛烈开火，一边用熟练的俄语喊着缴枪不杀，一边向166师的阵地一点点儿的靠近。

　　来不及多想，这名军官就找到了距离他最近的一部电话机，将他看见的一切汇报给了自己的师长：“160师的部队正在向我们进攻！160师的部队正在向我们进攻！”

　　其实不用他来报丧，166师的师长也知道了那边发生的情况，就在他派出了联络部队之后不久，就传来了两军结合部打起来的汇报。现在他不得不相信一个事实，那就是有一些前线的部队临阵倒戈了。

　　混乱充斥着整个苏军前线，166师的师长最终下达了一个迫不得已的指令：“击中炮火！给我攻击160师的阵地！狠狠地打！给其余部队发电报！就说160师的部队叛变了！他们是德国人的同伙！”

　　然后这位下达了攻击命令的师长再一次抓起了电话，想要联络总司令部的罗科索夫斯基将军的时候，却发现前线到总指挥部的电话线，也被人切断了。

　　“见鬼！该死的！到底今天是怎么了？怎么一切都那么邪门儿呢？”重重的把手里的电话听筒摔在桌子上，166师的师长恨恨地骂道。就在他骂人的时候，一轮122毫米口径的炮弹落在了他的指挥部周围，掀起了一片黑色的泥土，刚才可能还不敢确定，这一次他真的确定了这些122毫米口径炮弹飞来的方向——正是160师的炮兵阵地。

　　……

　　斯大林格勒附近，罗科索夫斯基的总指挥部里，他正在一脸震惊的听着一些军官的汇报。这些情报让这位久经战阵的将军难以置信。

　　他听说前线有些将领倒戈，并且已经开始了互相炮击；他听说一些高射炮阵地停止了还击，让德国的伞兵大规模的安全着陆；他听说一列支援前线的专列被炸毁，袭击这列火车的正是苏联自己的部队。

　　到处都是流言蜚语，前线的一个军的军部失去了联系，甚至有些部队已经开始攻击自己人，整个前线乱成了一团，根本没有办法采取有效的措施，来结束这一场诡异的骚乱。

　　更让罗科索夫斯基哭笑不得的是，很多地方开始传闻苏联的将领罗科索夫斯基已经被击毙，德军已经快要包围斯大林格勒——某些地方甚至真的出现了德军的影子，这些德军“前锋部队”袭击村庄，杀人放火，到处告诉人们他们正在向着斯大林格勒杀来。

　　“他们是怎么做到的？”如果再猜不出来，这一切都是德军在搞鬼，罗科索夫斯基自己就可以找棵歪脖树吊死自己了。他抬起头来，盯着地图，自言自语道。


第809章 乱中取胜

　　“下降高度！打开跳伞指示灯，让后面的人准备跳伞！”驾驶舱内，一名德国飞机驾驶员大声的对自己的副驾驶说道。

　　他身边的副驾驶立刻点了点头，然后伸手将头顶的一个开关从关闭的位置扳到了打开的位置上。飞机在不断的颠簸，明亮的驾驶玻璃外面，可以看到密密麻麻的德军飞机，在天空中相伴飞行。

　　这是他们除了训练之外，少有的在大白天执行空降任务，一般为了减少伞兵的伤亡，他们大多数时候都要在夜里飞行。这一次他们破天荒的采用大胆的白天空降，可以说实在是有些令人出乎意料。

　　不过从一开始就非常让人出乎意料，比如说在大白天的时候他们飞跃过苏德两军的实际控制线，之后竟然没有遇到大规模的炮击，实在是让人有些莫名其妙。

　　“准备跳伞！”看见指示灯已经绿了，飞机机舱内等待着这一刻的德军伞兵营长博罗尔大声的提醒自己的手下们。他们如今可是这个世界上最厉害的伞兵，拥有全世界最丰富的空降经验还有地面战斗经验。

　　夜间的时候他们都能在最短的时间内聚集在一起，就更不要说如此明亮的白天了，机舱的舱门被博罗尔用手拉开，寒冷的风从外面灌入机舱。所有人都不由自主的眯起了眼睛，检查跳伞装备完毕的喊声此起彼伏。

　　“好了！先生们！不管昨天夜里到底发生了什么，现在，轮到我们上场了！”博罗尔看了一眼自己的手下们，并没有刻意提高自己的声音。说完了之后他拍了拍唐纳的肩膀，然后将自己的降落伞挂钩挂在了飞机机舱内部的固定杆上。

　　“达曼胡尔！”跳出机舱的时候，博罗尔大声的喊出了伞兵的口号，那是他们最伤心的地方，也是他们经历了烈火的考验，成为空降恶魔的地方。现在这个地方是他们的信仰，是他们渴望继承的钢铁一般的意志。

　　然后他看见了整个天空，看见了无数和他一样跃出飞机，被降落伞拉着悬在空中的同行们。更让他兴奋的是，他看见挂载着伞兵战车的巨大滑翔机在遥远的地方冲了下去，这种壮观的景象平时可真的很难见到。

　　两架护航的FW-190D战斗机极速俯冲，用机炮对着一门正在开火的苏军高射炮猛烈的开火，密集的炮弹打得那个高射炮阵地一片白烟，最终白烟散去，那里已经成为了一堆废铁和横七竖八躺着得尸体组成的废墟。

　　更让博罗尔震惊的是，一种新式的直升飞机正在战场上到处盘旋着，说是新式的可能有些过分，因为它一看就是奥丁直升飞机的改进型，可是这种飞机却比奥丁火力更加强大，两侧加挂了火箭弹的发射槽，还有机头上两门大口径的机关炮以及侧面的重机枪。整个飞机就如同是艘飞起来的炮艇，在战场上空到处倾泻着携带的弹药。

　　这些飞机正在向四周躲避，看来它们刚才已经横扫了整个区域，现在德国的伞兵正在空降，所以它们为了安全开始躲避，不过依旧留下了几架盘旋在树林上空。

　　看来对地面的压制主要就是这些飞机立下的功劳了，为了确保伞兵在空降的过程中不会出现过大的伤亡，这一次德军可真的是下了血本，不仅仅是实用了特种部队，还拿出了一套来自后世的经典特种部队突击战术。

　　刚刚隐蔽在地面上的德军特种部队用带颜色的烟雾弹指示了攻击目标，先一步由斯图卡2型攻击机进行了大范围的攻击，然后再使用直升飞机进行定点排除，整个流程让德军损失了14架斯图卡2型攻击机，更是有17架直升飞机被击落，才基本肃清了德军空降区域附近的苏联高射炮阵地与屯兵地点。

　　要不是负责清除苏联高射炮阵地的德军特种部队昨天夜里还干掉了一些大口径高射炮阵地，今天德军的空袭还有攻击行动，将会付出更惨重的代价。

　　为了加快伞兵空降的投送兵力，德军使用了大量的滑翔机，包括一些能够搭载30名士兵的大家伙。这些滑翔机先于伞兵被投放到了战场上，现在已经在地面上建立起了防御阵地。伞兵指挥官斯图登特将军希望将战场变得更加混乱，因为他觉得自己的士兵比敌人更适应混乱的交战状态，所以他故技重施，玩起了在荷兰还有比利时的时候玩起的花招。

　　他空投了大量挂着燃烧装置的假人，把这些假人丢到了战场外围的地方。这些空降的假人起到了和当年一样的效果，它们制造了大量混乱，让苏联人高估了空降的规模。苏联人一度谣言四起，说德军已经占领了斯大林格勒，并且防火焚烧了差不多半个高加索。

　　极度混乱的场面也给德军自己造成了不小的麻烦，有两个伞兵因为风向的问题正好撞上了一架直升飞机的螺旋桨，残忍的画面吓坏了所有看见这一幕的伞兵。一架飞机因此坠毁，7人因此死亡。这起事故让德军下达了禁止在空降区域使用直升飞机的禁令，连斯图登特都递交了此事的详细说明。

　　德军这边因为多兵种协同一片混乱，那边苏联军队因为各种被人为制造出来的混乱同样乱成一团，他们不知道德军到底在做些什么，因为通信混乱和互相猜忌，他们甚至都没有得到德军伞兵空降的确切规模报告。

　　不少兵营还有后方的预备队集结地区，都被特种部队引导攻击机和直升机给破坏了，剩余的一些好不容易组织起来，却在德军伞兵的突击下再一次崩溃。这些后方的苏联红军“临时工”们，发个警报延迟一些德军伞兵的进攻平时还能做到，在这种情况下指望他们有所作为，就纯粹是在自欺欺人了。

　　这些苏联二线部队好不容易开始反击，却发现四面八方已经到处都是德军的伞兵了，电话线被切断，无线电频道里挤满了到处是德军部队的汇报。主力部队已经互相攻击乱成一团，根本没有能力去管那些身后的伞兵，正面的德军装甲部队已经开始集结，谁都知道接下来是个什么局面。

　　究竟是谁害了他们，这是所有前线苏联指挥官们都想知道的问题。可是现在他们互相炮击，谁也不相信对方的解释。有些人看见166师的炮兵先炮击了160师的阵地，随后160师的炮兵开始还击。有些人则听说160师派人进攻军火补给基地，导致那里发生了严重的爆炸事故。现在各种版本众说纷纭，谁也不知道真相究竟是个什么样子。

　　160师的向另一侧的友军求援，说166师的士兵偷袭军火补给基地，他们想要夺回，结果对方就炸毁了那里。然后他们的阵地就被166师的人袭击，还遭到了炮击。结果友军将信将疑，派人前去一看，发现果然166师在攻打160师的防御阵地。

　　166师则联络了另一侧的友军部队，通报了160师炸毁军火库，炮击友军的事情。然后同样带着人到阵地上看了看现场，取得了友军的支持。于是苏军阵地上的内战规模开始扩大，扩大到了德军都不敢相信的地步。一些地区甚至动用了坦克，如同攻击德军一样猛攻自己的友军。

　　很快罗科索夫斯基就接到了前线部队发来的截然不同的两份汇报，一个是说166师叛变的，另一个则是说160师倒戈的。罗科索夫斯基一看这两份电报，就知道他的外围防线算是彻底的完蛋了。没用一秒钟，这位苏联的将军就看出了德国人的打算，说白了根本就没有人叛变或者倒戈，一切都是德国人搞的鬼。

　　如果不出所料，就是德国人利用小分队插入到了两支部队的中间，先对一面开了火，又向另外一面打了枪——于是两支部队就这么莫名其妙的打了起来。

　　事实上事情也和他料想的差不多，只不过德军使用的办法更加复杂也更异想天开了一些。德军的主要目的是瘫痪苏军的高射炮防御网，于是一支特别分队袭击了苏联的高射炮主阵地，并且占领了那里。

　　在占领的过程中他们发现了一个隐蔽的苏联军火库，于是毫不客气的直接动了手，结果在动手的过程中被160师的一支后卫巡逻部队发现了，双方随即展开了激战。德军迫不得已只好炸掉弹药库，这一举动直接引起了不远处166师的主意。

　　于是原本另一个负责引起苏军内讧的穿插部队无意中把整件事情给串联了起来，他们原本只是负责在两支苏联部队中间制造事端，却没想到顺利完成了任务，并且把事端扩大到了两军火拼的夸张程度。至于第一轮落在苏军阵地上的122毫米口径榴弹炮，则是德军缴获的武器，趁乱互相陷害的一个小手段而已。


第810章 时代不同了

　　当一名伞兵双脚踩上了大地的时候，他就开始了战斗。有的时候战斗甚至只有自己一个人，在孤立无援的环境中拼死挣扎。博罗尔曾经在黑暗的角落里一个人战斗过，他知道那种可怕的经历，所以当他双脚着地的时候，他习惯性的抓起枪支，警惕的趴低了自己的身体。

　　等他扶着自己的钢盔抬起脑袋的时候，发现一些胆子惊人的新兵正在回收自己的降落伞，战斗经验丰富的老兵们正在架设机枪阵地，更多的士兵正蹲在灌木丛边，等待着他下达命令。

　　苏联人的反击弱的惊人，甚至整个空降地域都没有什么像样的抵抗，一个高射机枪阵地虽然给德军造成了一定的麻烦，不过在挨了两枚铁拳火箭弹之后，也非常识趣的停止了攻击。很多苏联士兵已经双手抱头蹲在一起，被一些身上穿着黑色德国军服的特殊士兵看押着，惊恐的看着德国伞兵们落地。

　　“嘿！看看那帮牛气的家伙，每人一支折叠枪托的新式MP-44，竟然连钢盔都是带护耳的M37改进型！”博罗尔一边把手里那支让他不爽的毛瑟98K步枪背在身后，一边听着身边差不多同时着地的唐纳小声嘀咕。

　　“师长说地面上会有友军特殊部队接应，想必就是他们了，人数不多，看起来打仗倒是很在行……我们没遇到什么抵抗，想必就是他们的功劳了。”博罗尔一边说，一边带着唐纳走向了一个看似是临时指挥部的小土丘背面。

　　那里已经架设了两个大功率的电台，搭建起来的防风帐篷上竟然铺了一些杂草和浮雪，看上去伪装得极好。高大的电台前线也和枯树枝伪装在了一起，不仔细辨别，很难发现这个指挥部的存在。

　　几部无线电正在工作，一些单兵用的步话机放在桌子上，和一部简易的人力发电器连接在了一起，看起来正在充电。为首的一名军官看见了走过来的博罗尔，起身笑着伸出了自己的手掌：“欢迎你们到来，伞兵先生们。”

　　步话机在这个年代可是新鲜玩意，德军普及率也并非很高。大部分设备都交给了特种部队，少数正在主力的几个集团军里适用，因为成本关系至今也只是缓慢的装备。有点暴发户性质的德国陆军，在一些细节上想要达到另一个时空中1944年美国那般底蕴，还有很长的一段路要走。

　　“看来我们来晚了，你们把所有的事情都干完了。”博罗尔笑着伸出手来，和对方握了握：“有什么要帮忙的么？我是第1伞兵师的上尉营长博罗尔。”

　　“打过达曼胡尔？”那名德军特种部队的军官留着和西克特将军一样的胡子，笑起来有种中年日耳曼人的迷人。他问话的时候看向了博罗尔，似乎对达曼胡尔更感兴趣一些。

　　博罗尔笑着指了指身后带着达曼胡尔纪念章的唐纳，带着自豪的口气介绍道：“如果你说的是他丢了手掌的地方，我想我是到过那里，不过巴顿的坦克太烂了，几辆坦克才能换我们伞兵的一只手。”

　　那军官哈哈大笑起来，立正敬礼郑重地说道：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！正式介绍一下，在下是德国特殊行动部队第2行动大队的队长，名叫奥托·斯科尔兹内。很高兴认识您，博罗尔营长，你们在达曼胡尔的战斗我非常神往，很遗憾那时候没能和你们并肩战斗。”

　　“相信我，那里可不是什么好地方。”博罗尔看了看远处的一些德国伞兵们正坐在一辆车头蒙着德国国旗的苏联卡车上向远处开去，随意的指了指自己的脑袋说道：“我们也没做什么了不起的事情，我们只是蹲在战壕里，尽量不让美国人的子弹打碎我们的脑袋。”

　　斯科尔兹内笑了起来，露出了一嘴健康的牙齿。在他身后不远的地方，一辆伞兵的战车正在隆隆开上山坡，很多扛着各种武器的德军伞兵跟在这辆战车后面，向着他们的目的地前进着。

　　“现在的情况怎么样？我奉命前来加固你们的阵地，但是说实话我对你们不太了解，也不知道现在这里到底是个什么状态。”博罗尔走到了一张简易搭建的桌子旁边，斜着脑袋看那张精确到极点的作战地图。

　　那名现在还名声不显的德国特种部队指挥官伸出手来，在地图上指了指开始介绍起现在的情况来：“我们昨天夜里控制了44个高射炮阵地，并且将规模更大的一些主阵地做了标记，这些设施大多毁于刚才的空袭，现在这里可以说并没有多少苏联抵抗力量。”

　　说完，他又将手指头挪向了地图的正东方向：“另一个叫蝰蛇的行动组，已经控制了通向斯大林格勒的铁路桥，他们在那里布防，现在急需支援。我们缺乏对付重武器的装备，所以必须有人赶过去帮忙。”

　　“现在我知道为什么你们这么厉害，还要把我们丢下来了。”博罗尔摊开自己那份不太精确的地区地图，对比着用铅笔在上面标注了一些重要的地点还有记号：“我们很擅长用刺刀和口水对付坦克。”

　　他看着有些局促的斯科尔兹内，指了指远处被缴获的几辆苏联的卡车说道：“不介意把这些玩意儿借给我们吧？说实话我们不善于靠两条腿走路，自从知道我们和目的地只有6000米的距离之后。”

　　“你们伞兵什么时候距离空降目标区域这么近过？”一名正在摆弄电台的特种部队无线电机电员插口问道。

　　“从飞机上跳下来开始算！”唐纳用那支罩着铁护腕的手指了指天空。博罗尔没有多说什么，只是朝斯科尔兹内斜着点了一下脑袋，就带着唐纳离开了那个简易的指挥部。他们走到汽车边，和跑过来报到的1连连长安排了作战任务。

　　“找到了多少人？”博罗尔按照惯例开始确认自己手里的兵力，如果这是黑夜的话，他现在一个营的部队最多只能找到200人。作为一个指挥官，他必须知道自己有多少部下，才能决定下一步的行动计划。

　　“这一次我们几乎没有受到什么损失，2连那边已经集合了超过100人，3连那边也有110个，我的部队最多，130人全部到齐，只有一个蠢货把脚崴了！”1连长介绍了一下部队的情况，整个部队情况好的让博罗尔都有点儿不敢相信。

　　“把铁拳还有重一些的装备都丢到卡车上，所有士兵只携带武器轻装前进！”博罗尔拿出地图，和1连连长手里的地图比对了一下之后指着上面的铁路桥位置，布置了简要的行动计划：“我们的任务是阻止苏军前进，控制交通枢纽。这个铁路桥能缩短我们的防御正面，我觉得在这里布置防线最好。”

　　“向前突出的太多了，会不会被苏联人重点照顾？”1连连长看了一眼博罗尔，开口问道。

　　“怕了？那我和2营的那些娘们儿说一声，把这桥给他们。”博罗尔作势要收起地图。

　　1连连长赶紧摆手：“别！从荷兰打到达曼胡尔，咱们1营什么时候怕过？”他是在达曼胡尔才加入到1营的士兵，其实根本就没有打过荷兰战役，甚至没有打过克里特岛之战，却一直把德国伞兵那些经典的战役挂在自己的嘴边，仿佛自己和博罗尔一样，是个伞兵元老一般。

　　“唐纳，汽车交给你，到团部那边去，尽可能多的收集一些弹药，如果有富余的话，拉上一些反坦克炮，叫辆伞兵战车，到时候我给你记功！”博罗尔将自己的背囊丢上汽车，然后对唐纳吩咐道，然后给他指了一条公路，示意他如何追赶大部队。

　　唐纳出发的时候，还带了一个排的士兵，连着押送军火，再客串一次搬运工。全部任务分配完毕，博罗尔一手挎着步枪的背带，一手按着自己腰间的手枪套，带着自己的士兵，向着地图上标注的铁路桥，迈开了自己前进的步伐。

　　……

　　苏联的指挥部里，罗科索夫斯基正在急三火四的调兵遣将，他一边用电报发出了训令，让一线部队停止互相攻击，一面将自己手里最精锐的2个装甲师派了出去，希望可以打通关键的交通枢纽，让可能已经溃败的前线部队撤回来。

　　他的内心正在翻江倒海，因为德国人正在给他展示一场前所未有的战争模式，这种战争模式更加立体，手段更加复杂……但是这似乎来自不同时代的战争模式比起以往的战争手段来的更加有效。

　　这些战术改变了以往战争的固定规律，让敌人防不胜防，连他也猜不透德国的这种改变究竟来自何方，又最终会演变成什么模样。站在地图前面，看着苦心经营的防线顷刻间崩溃，他不得不感叹一声：“时代，真的不同了！”


第811章 远方的大桥

　　“是的！时代不同了！”远在德军前线的G集团军临时司令部里，所有人都在为如此彻头彻尾的一次袭扰作战欢欣鼓舞。至少在高层的眼中，现在一切可以说是进行的非常顺利。

　　“想做到这一点，可不太容易，要不是为了弥补我们半路休整丢掉的时间，我也不至于厚着脸皮找元首要支援。”古德里安看着地图，只有这间办公室里的几个人知道整个计划的全部内容。这次行动可以算是世界上第一次把特种作战大规模使用在前线，并且配合一线部队，实施大纵深突击的战例了。

　　德军利用火炮还有轰炸机来掩护其真正作战目的，也就是使用奥丁直升机中低空运输400名特种部队，进入敌军复地，实施特种突击——这只是庞大进攻计划中的第一步行动计划。

　　德军最精锐的三个特种部队行动大队，包括蝰蛇在内的主力全部登场，在高加索地区配合完成一次人类历史上规模最庞大的特种部队作战计划。

　　代号蝰蛇的德军特种部队负责占领交通枢纽，阻止对方的增援，切断对手的通信联系。这支部队现在已经控制了重要的铁路桥与周边的高射炮阵地，完成了自己的任务。他们炸毁了苏军列车，阻断了交通，并且还制造了恐慌，扰乱了苏军的判断。

　　代号夜魔的另一支行动分队负责清理伞兵的空降场，由斯科尔兹内率领，用一夜的时间，将空降场内的大部分高射炮阵地清理干净，并且阻止苏军集结反扑，掩护伞兵着陆。当然，他们还超额完成了任务，炸掉了一处苏军重要的前线军火库。

　　还有一支行动部队没有名字，是有一个番号叫第三大队，它借着夜色穿插到了苏军阵地中央，一举端掉了160师的师部指挥所，并且制造了苏军166师和160师之间的冲突。当然这支部队因为夹在苏军中央损失也最巨大，至少有170名士兵阵亡之后，才勉强撤出了阵地。

　　三支部队顺利的完成了任务，让德军掌握了战场主动，至少现在苏军已经陷入混乱之中，如同一只待宰的羔羊，摆在了德军装甲部队的面前。当然，营造这一切的古德里安最希望看见目前的状况，因为他最了解自己的装甲部队——用最快的速度、最凶狠的进攻撕开对手混乱的防线，分割包围并且使对手陷入崩溃……完完全全原汁原味的“德国装甲部队节奏”。

　　“我们需要最锋利的矛，来撕开敌人的防御，然后用最强有力的锤子，砸烂一切挡在我们面前的东西！”古德里安看了看被召集过来的将领，最终把目光放在了党卫军第3装甲师的师长弗里克身上：“我给你的任务最重，有什么要求么？”

　　“将军阁下，您知道的，我一向没什么指挥天赋，只是让我找到了一些好部下而已。”弗里克有些腼腆地说道，看他的表情你完全不能把他和德军最精锐的装甲部队联系在一起。他一边挠着脑袋，一边不太好意思地说道：“打到代号‘盖子’的铁路桥，我的部队得放3天假期，还要补充一些食物——真正的食物。”

　　“哈哈哈！”古德里安指着弗里克笑了起来，他知道对方是整个集团军里最会给部下们捞好处的指挥官，做战可能不怎么样，不过说到受欢迎的程度，可能比起那些久经沙场的师长们还要更多一些。

　　他的部下总是能吃到新鲜的蔬菜，制作稍微好一些的面包，经常有罐头以及香肠改善自己的生活——就连帐篷的更换，他们第3装甲师也是先挑的……这一切在前线这种每分每秒都有人死去的地方，这些东西就是士兵们梦寐以求的东西了。

　　当然，谁都知道弗里克没什么晋升的空间了，在党卫军里最高的战斗指挥官就是师长，国防军也不可能允许党卫军自己组织军一级的作战单位。而弗里克本人的能力也就只限于给他的手下搜刮好处，带一个师已经非常勉强了。

　　但是一个人在某方面失意的时候，可能就要在某方面得意一些，比方说这个弗里克将军。他虽然晋升路上荆棘满布，但是却在另一方面得到了补偿。他麾下的党卫军第3装甲师可以说是整个德军中最强大的部队，所以这位师长胸前挂着的各种奖章，差不多和他的最高上司海因里希一样多。

　　“好了！”古德里安笑了两声之后，开口答应了对方的请求：“每个车组5根香肠，从我这里出！每个车组再发10个罐头，加上面包和土豆泥，我再豁出去多给你们一车蔬菜好了……省的你们背后说我小气！”

　　……

　　502营的营部，营长背着手走到了雷恩的13号坦克旁边，看着正在拼命往自己的嘴里塞香肠还有蔬菜的5个和猪一样能吃的家伙。今天的伙食可是难得的美味，至少按照前线的标准来说，是这样的，如果这种时候不吃个够本，最后战死了都会带着遗憾的。

　　“好了！我知道看见我让你们很不高兴。爱丽丝，你的检查我知道根本就只开了一个头，你连30个单词都没写全。”营长看着几个故意不看他的手下，苦笑着说道：“进攻十分钟之后开始，你们要向前挺进90公里，一路上要击溃所有敌人，到达地图上标记为盖子的那座桥梁。”

　　他一边说，一边把手里的新地图递给了雷恩：“那里有一支伞兵部队，需要你们的支援，你们要用最快的速度赶到那里去，你们早到一分钟，可能就会少死很多很多的人。”

　　“检查就不要再写了，我就当什么事情都没发生过。赶到那里，击溃对方的装甲部队，任务很简单，对么？”最后，他看着雷恩等人，轻声说道：“活着回来，这也是任务！”

　　“鲍曼！发动坦克！我们准备出发！”雷恩看了一眼地图之后，用手一摆：“布鲁斯，把所有的吃的再多装一份儿，如果你没吃饱，一会儿车上再吃！安德烈，你去帮布鲁斯检查一下弹药，以穿甲弹为主，不够的尽快补充。”

　　“爱丽丝！你去把连里面所有的车长都叫来，我要布置任务！”最后，他让爱丽丝跑着去找马库斯等人，自己则看向了营长：“现在苏联人的阵地乱的厉害，突破这里并不是什么难事，关键是，一路上杀到铁路桥，对么？”

　　“抱歉……除了你，我想不到有人能带着自己的部队一口气向前打90公里。”营长一边把香烟塞进嘴里，一边看着正在用眼睛详细分析地图的雷恩，带着一丝歉意地说道：“如果我是你的话，就带着你的车组回柏林去，在那里比这里安全得多。”

　　“我学杀人的过程，没有人会想学。事实上我觉得我就是为了这场战争存在的，很遗憾，我只能留在这里，给你添乱了。”

　　“求之不得。”营长笑了笑，然后拍了拍雷恩的肩膀，走向了远方：“进攻随时可以展开，炮击刚刚停止，你还有7分钟用来准备一切。”

　　营长离开之后不久，1连的9辆坦克的车长就全部到齐了，雷恩指了指地图，布置道：“我们不用去管侧翼，这一次有第1装甲军的友军帮我们掩护侧翼，我们只要拼命的向前进攻，进攻就可以了！”

　　“进攻没有问题，关键是我们要进攻多远。”马库斯看了一眼地图之后，发现他们进攻的方向有个严重的问题，似乎没有什么值得立刻占领的重要军事目标，只是盲目的向前进攻，沿着一条不起眼的公路铁路多用线前进。

　　“30公里？这没什么问题，现在苏联的防线已经松动了，一口气向前突击30公里甚至40公里，一点儿问题都没有。”114号坦克的车长看着地图分析道，跟了雷恩这么久，他这个经验的车长放在其他部队里，自己带一个排绝对是绰绰有余了。

　　“我的上帝啊，不是让我们一口气进攻50公里吧？”2排的排长看雷恩不说话，吓得张大了嘴巴问道。

　　“我们必须用最快的速度向前进攻，能打多远就打多远。不过……最近要打到这里！”雷恩用手指头在地图上一划，把指尖按在了地图上一个遥远的地方，德军代号叫做“盖子”的铁路公路两用桥。

　　“雷恩，你不是在开玩笑吧？一口气前进差不多90公里，可不是一件容易的事情。”马库斯咽了一口唾沫，看向雷恩。这可不是随随便便赶路，只要保持行军状态就可以了。他们可是要一路打过去，突破敌人的防线，沿着一条公路，不要命的一口气把敌人的阵地拦腰切开。

　　“当然不是在开玩笑！马上出发！检查好携带的弹药以及备用的油料，营部的一辆维修车会跟着我们……明天凌晨我们就要赶到那座桥上！”雷恩一边收拾起地图，一边大声的下达了攻击的命令：“1连全体！我们走！”


第812章 似曾相识

　　枪林弹雨的阵地上，一辆工程坦克正在缓慢的前行，它停在德军阵地的中央，然后挂上早就准备在那里的一盘爆破用的炸药。这辆清障坦克以最快的速度准备就绪，然后车上的工兵就用自己能扯出来的最大嗓门，大声的提醒起了周围的友军：“爆破！小心爆破！”

　　“工兵正在清障！扶好自己的钢盔！注意脚下！小心震动和弹片！”

　　“嗖！嗖！”两声闷响，火箭弹带着炸药飞向了远端，两条白色的软带扭曲着铺在了两军的阵前。四周的枪炮声似乎都停止了下来，天地之间只剩下了宁静，诡异到极致的宁静气氛。

　　“轰！轰！轰轰！”从德军阵地上开始，巨大的爆破开始连绵不绝的延伸向苏联的阵地，泥土被翻腾起来，地雷被引爆排除，铁丝网被炸药破坏，钉着铁丝的木桩飞上几十米高的空中，然后摔落在已经被炸药炸得松软的泥土里。

　　还没等苏联红军反应在巨大的爆破中反应过来，第二辆火箭清障坦克已经准备就绪，开始沿着友军第一辆清障坦克清理出来的路线，发起了第二次清理。两枚火箭弹一前一后飞出，落在苏军的阵地上，紧接着就是巨大的爆破声连绵不绝。

　　“好了！先生们！现在该我们上了！掷弹兵！冲锋！”一名连长端着自己的G43步枪，大声的对自己的士兵喊道，然后他带头跃出了战壕，沿着那些松软的泥土开始向前奔跑起来，他的身后，不少德军跟着跃出战壕，向着危险的对面，发起了冲锋。

　　他们身后的树林里，一辆豹式坦克撞开了一棵小树，冲出了它隐蔽的地方，然后跟着开出树林的是一辆上面安装着机枪的装甲车，上面的机枪手正在用自己的武器不停的扫射攻击着对方，掩护自己的友军步兵。

　　大地都在颤抖，爆破依旧在进行着，巨大的烟雾腾空而起，第三辆清障坦克正在拓宽开辟出来的安全通道，德军这种效率颇高而且实用简单的清障坦克，如同腓特烈火箭炮一样，给它的对手苏联人，留下了非常难忘的深刻印象。

　　然后第二辆豹式坦克从林子里开了出来，修长的炮管喷射着火舌，对方的阵地上腾起了爆炸的烟雾，不少苏军士兵已经正在向后溃败了。

　　放下手里的望远镜，担任这一次主攻的第1装甲军下属的掷弹兵部队指挥官，抬头看向了身边听着的虎式坦克，指了指前方说道：“我的掷弹兵部队正在打开缺口，你的侧翼第1装甲师的部队会跟上去掩护，我只能帮你到这里了，雷恩连长。”

　　“谢谢！希望在‘盖子’铁路桥那里，我还能再遇到你。”雷恩用手扶了一下自己的帽檐，然后就按住了喉部通话器，示意全体成员发动坦克，准备开始他们这一次的马拉松突击战。

　　就在虎式坦克的旁边，5辆3号坦克底盘改装的150毫米口径自行榴弹炮正在疯狂的开火，把散落在地上的一枚接着一枚炮弹倾泻到苏联红军的阵地上。这些自行榴弹炮可是德军炮兵中最具机动能力的，也是古德里安最喜欢的武器之一。

　　3号突击炮还有突击豹（豹式底盘改进的突击炮）伴随着豹式坦克撕开了苏联的防御，混乱不堪的苏联阵地被德国装甲兵打得没有丝毫还手之力，整个防线都在崩溃，显然苏联指挥官已经失去了对战斗的控制，他们正在纠缠的并非是如何阻止德军进攻，而是到底谁才是叛徒。

　　党卫军第502重型坦克歼击营1连2排的坦克一马当先冲出了树林，跟在已经开出好远的第一波装甲攻击力量的后面，向着苏联的阵地挺进。他们的履带压在已经布满了履带痕迹的松软泥土上，带起了一块一块有些泥泞的土壤。

　　作为重型坦克的他们，很少在第二批次投入战斗，因为他们存在的理由就和重骑兵一样，是为破阵撕碎对手准备的。所以他们经常直接面对敌人的枪林弹雨，却很少跟在别人后面收割胜利的果实。

　　不过这一次他们倒是享受了一次，阵地上已经没有了多少抵抗，他们的正面上德军坦克已经撕开了一个巨大的缺口，他们只要碾过已经坍塌的战壕，驶过燃烧的村庄，就能看见那条需要他们一直沿着前进的铁路线。沿着那里前进，他们就能很快到达他们最终的目的地。

　　“111号坦克，跟住我们的维修装甲车，它能保证我们可以快速排除一些小故障，保证较快的移动速度。”雷恩一边透过潜望镜观察四周的动静，一边提醒自己的队友保护好自己队伍里最脆弱的装备。

　　很快9辆坦克带着一辆维修装甲车就冲进了那座已经起火燃烧的村庄，路边上还躺着一排刚刚被处决的苏联平民，十几个被缴了械的苏军俘虏正在德军掷弹兵的看押下挖着这些尸体的坟墓——当然，也有可能是他们自己的坟墓。

　　雷恩掀开了坦克的舱盖，探出了自己的脑袋，他看见唯一一栋还算完好的房顶上，两名德军士兵正在背着枪，小心翼翼的扯开一面巨大的德国国旗。这里已经被占领了，毫无疑问德军已经成功的撕开了苏军正面的防御体系。

　　撞开一堵矮墙，打头的2排122号坦克开上了那条平整的公路，公路的一边，停靠着三辆灰色涂装的德军豹式坦克，这种涂装都是最新出厂的装备，因为冬天就要过去，所以没有使用白色的油漆。

　　刚刚打了一场恶战的德军掷弹兵正靠在豹式坦克上抽烟，脏兮兮的脸上，一双双明亮的眼睛透过钢盔盔檐下面的暗影看着自己友军的虎式坦克开过他们身边。这些步兵们知道自己的任务已经完成，剩下的那部分，就要看这些装甲更厚重的大家伙了。

　　一列德军的坦克出现在了苏联后方的公路上，一些溃败下来的苏联士兵惊恐的看着这支德军先头部队沿着公路疯狂的向前开进，他们不敢打扰这么一支由坦克组成的德军分队，因为这些苏联士兵知道，自己还不够这些钢铁猛兽塞牙缝的。

　　“轰！”悲剧还是降临在了这个挺进中的德军装甲小分队头上，打头的2排122号坦克压中了苏联的一枚地雷，履带还有一个负重轮就这么彻底报废了。

　　“修不了！履带还算好说，可是负重轮内部的避震器断裂了，没伤到人已经算是万幸了，怎么可能在野外修好？”维修分队的几个技术工人看了一眼情况之后就下了结论，这辆坦克最终只能丢在这里等待后续部队跟上再做打算。

　　当然维修车也不是白跟上来的，靠着上面的吊车还有绞盘，加上另外一辆坦克的拖拽，2排的人把那辆坦克弄下了公路，藏在了路边低矮一些的地方。为了确保这辆坦克的安全，125号坦克被留了下来，掩护失去行动能力的122号坦克，一直到大部队赶上来为止。

　　很快这支特别行动小队继续上路了，只不过这一次力量更加单薄，只有7辆坦克，加上一辆维修车。这个情景让雷恩想起了自己初上战阵的波兰战役，那个时候他们也是这么在公路上吃了一颗地雷，然后整个连继续前进。

　　那个时候波兰根本没有什么像样的装甲力量，可怜的雷诺坦克也根本不是德军豹式坦克的对手，那个时候的战争不用像现在这样担惊受怕，也不用担心一不小心就被对手打穿了脑袋。和现如今比较起来，那个时候的战争更像是一场郊游，一场充满了欢乐和征服感的围猎。

　　想起了那个时候，他就想起那个可怜的机电员克拉克，想起了那个时候自己的连长，卡特。很多熟悉的脸孔已经消失不见了，当年在一起的那些王牌车组，听说卡尔乌斯还有魏特曼战绩越发出众了，也听说还有一些人已经战死在了不知道名字的地方。

　　不得不感叹美好的时光一去不复返了，苏联的坦克已经在主要性能上追平了德军的坦克，双方至少都有了击败对手的可能，这样的战争看上去更公平了——可惜的是，站在德军的角度来说，他们最不希望的就是公平……该死的公平！

　　天色已经暗了下来，他们这个小队也已经赶了几个小时的路程，因为半路遇到了一些苏军的骚扰，并且攻占了一处抵抗的小村庄，所以他们只行驶了不足40公里的路程。明天一早的时候，他们必须按照规定赶到那座铁路桥，不然的话，苏军有可能夺回那里，掩护自己的溃兵逃回斯大林格勒外围。

　　“连夜赶路吧！如果我们停下！很容易撞上溃败的苏联部队，搞不好还要在这里打一场狙击战。”雷恩看着逐渐西斜的太阳，靠在坦克的舱盖上说道。


第813章 刚刚开始

　　在代号“盖子”的铁路桥桥头堡边，一个散兵坑内，博罗尔正在靠着坑壁抱着自己的步枪休息。他的身边，唐纳还有机电员两个人同样响着轻微的鼾声，丝毫不理会寒冷的风从他们头顶上吹过。

　　这是一个再平常不过的时间，他们在下午的时候狙击了一个营前来夺取铁路桥的苏军，经过一番并不算艰苦的激战之后，成功的击退了那些临时拼凑起来的乌合之众。头顶上盘旋的攻击机让苏军根本兴不起任何强攻的念头，只能派出一些小股部队前来送死。

　　不过很显然的是，苏联人可并不打算在明天一早的时候再出兵夺回那座属于他们的铁路桥。就在博罗尔等人睡意朦胧的时候，一发重型炮弹落在了德军驻守的桥头堡前方不远处。

　　巨大的爆炸声还有十几层楼高的巨大黑色烟柱让昏昏欲睡的德军士兵全部都惊醒了起来，他们趴在自己的散兵坑还有战壕里，看向不远的地方，那枚爆炸的巨大炮弹的位置。第二发炮弹同样落在了不远处，巨大的气浪混合着冷风，如同刀子一般刮在所有人的脸上。

　　震动，让人战栗的震动，仿佛从远处传来。就好像是地震一样，这些大口径的炮弹撕扯着附近的大地，也震撼着所有德军的心灵。这些大炮是203毫米口径的大口径火炮，这种口径德军中已经算是超级重炮了，可是显然对面的苏联军队里，它们现在被用来当做攻坚战的寻常武器，投入到了争夺桥头堡的战斗中来。

　　“比美国的155毫米口径榴弹炮破坏里更大，这是203毫米的苏联重炮。”用光秃秃的手腕扶着自己的钢盔，唐纳眯着眼睛看远处腾起的巨大烟柱。他并没有亲眼见过苏军漫天的炮火，现在他终于知道对方至少在炮火威力上，绝对是世界一流的对手。

　　博罗尔同样眯着眼睛迎着吹来的冲击波，沙子打在钢盔上还噼啪作响，但是他似乎并不惧怕那些爆炸的大口径炮弹：“听说在马林附近转身逃跑的，就是这支部队，指挥官叫罗科索夫斯基……李斯特将军说是一个难缠的对手。”

　　他一边说，一边端起了胸前的望远镜，远处的道路路基一侧，苏军士兵正在借着太阳的余晖翻越篱笆之类的障碍物，有些没见过的坦克正在开上公路，看起来就比那些曾经交战过的坦克厚实许多。

　　“你确定李斯特将军不是在给自己的部队打的不好找借口？”唐纳看了一眼身边的博罗尔，带着玩笑的口气问了一句。

　　“是的！我确定！而且非常确定，这绝对是一群难缠的对手！”博罗尔放下了手里的望远镜，有些郁闷地说道：“去通知那边的前沿机枪阵地，不要轻易开火！他们炮火准备还没结束，就已经正在准备进攻了！步炮协同做的相当好，不是白给的货色！”

　　“我的妈呀！”唐纳一听自己的营长这么说，赶紧滚了一圈，退到了身后的交通壕，弯着腰跑了出去。能让博罗尔都如此重视的对手，一定不是普通的角色了，搞不好，太阳下山前的这一个小时不到的时间，才是真正考验他们的时间啊。

　　“该死！还真会挑时候……看来在中部之战的时候，没白打啊。”博罗尔抬头看了看远处的天空，德军飞机因为天色渐渐暗下去的缘故，已经返航了，现在德国军队里最致命的空中打击，已经失去了它应有的作用。

　　罗科索夫斯基可不是赫鲁晓夫那种半吊子军事指挥官，他是正规军事指挥人员，拥有非常高超的战斗指挥素质。在中部的时候，因为担任进攻主力，他的部队可没少吃德军空中打击的亏，所以也积累了最为丰富的防空经验。

　　所以他的部队在临近天黑的时候才发动了真正的攻击，意图用一次冲击就彻底打垮守桥的德军部队。这样做虽然也有风险，却比冒着德军漫天的飞机，拼着损失却毫无成效要好上太多了。

　　还没等博罗尔多想，苏联红军的炮火就开始延伸攻击了，一枚接着一枚的炮弹落在德军的阵地上，炸得所有人都抬不起头来。弹片到处横飞，一些倒霉的士兵中间开始出现伤亡。博罗尔尽量把脸靠在泥土上，闭着眼听着炮弹飞过来时，发出的鸣叫声。

　　比起对面正在准备进攻的苏联主力来说，德国伞兵更是久经战阵的超级王牌了，他们听着炮弹落下来的声响，就和躺在床上听摇滚乐差不多感觉；他们感受着大地的颤动，就和享受按摩时候一样惬意。

　　这些士兵是从最残酷的战场上生存下来的，每一个人都有在战场上活到最后的本事。他们没有被密密麻麻的炮火吓倒，反而安静的等待，等待着敌人送上门来，让他们屠戮的那一刻。

　　“突突！突突！”最前端，一个设置的试探性的机枪阵地突然开火了，子弹瞬间就击倒了已经靠近到数百米距离上的苏军士兵，这个机枪阵地猛然开火，又突然停止了射击，就好像从来没有出现过一般。

　　随后苏军士兵开始猛烈的向着那个阵地的方向还击，甚至有的坦克加速冲了上来，用自己庞大的身躯挡住了那个机枪阵地的射击角度。不过可惜的是，德军的机枪手已经转移了阵地，早就已经回到了另一个火力点上，安静得等待着全面开火的时刻到来。

　　“两翼突出的机枪阵地，放过对手的坦克，专心对付那些坦克后面的步兵……把敌人的重型坦克交给我们主阵地上的人来处理。”博罗尔下达了作战命令，然后示意反坦克小组开始就位。

　　“突突！突突！”在苏联坦克已经靠近了桥头堡的时候，德军两翼的机枪阵地终于开火了，双方在极近的位置上交火，德军在倾泻弹药的火力密度上占有绝对的优势。一时间长枪短炮一起开火，把跟在坦克后面的苏联步兵打得晕头转向。

　　这一次德军算是火力全开了，在武器上比起德军一般集团军来说更先进的德国伞兵，让苏联人也见识到了自己的对手到底有几斤几两。一个接着一个苏联士兵惨叫着倒了下去，就连被放过去的几辆苏联坦克，也终于察觉到了事情似乎有些不太对头。

　　“嘭！”一枚铁拳火箭弹从角落里的散兵坑里飞出，直接击中了一辆横冲直撞的T-34坦克的尾部，这枚火箭弹击穿了T-34的后装甲，引燃了里面的发动机，让这辆坦克迅速的燃烧了起来。很快它就发生了爆炸，变成了阵地上一具燃烧的残骸。

　　另一侧的德军反坦克小组就没有那么幸运了，他们瞄准斯大林坦克的前部装甲打出了一枚火箭弹，不过却只是让那个庞然大物摇晃了一下，甚至都没有停下来。铁拳这种研发在二战之前的单兵反坦克武器，终于在斯大林坦克的面前，显露出了自身威力不足的缺陷。

　　“该死的！那个新的坦克还真是结实！不愧是苏联用来对抗我们虎式坦克的新装备！”博罗尔端着望远镜，看见外围阵地上自己的部队正在激烈的与对手交战，有些焦急地说道。他的部队正在出现伤亡，战斗从一开始就陷入到了不死不休的惨烈局面里。

　　“用迫击炮还击！尽量拖延时间！我们防线后面的伞兵战车不能轻易的暴露，能拖一会儿，就是一会儿吧！”他想了想之后，让唐纳去把损失最大的1连撤出来，然后使用营属的迫击炮阻断对方的攻击。

　　对方显然不愿意让博罗尔轻易的撤下自己的部队，一些苏联步兵在坦克的掩护下疯狂的咬着德军厮杀，虽然对方的损失更惨重一些，可是也给德国伞兵造成了大量的伤亡。战斗才刚刚开始20分钟不到，博罗尔的部队里已经阵亡了35名士兵了。

　　“嘭！”又一个隐藏的铁拳反坦克小组发起了攻击，有了刚才的教训，他们现在优先进攻的是那些装甲较薄的T-34坦克，厚重的斯大林坦克现在在德国伞兵阵地上处于一个被彻底放养的状态。

　　一辆斯大林坦克上的机枪猛烈开火，两名正在向后转移的德军反坦克手中弹倒地。不远处的一门苏联防空高射炮突然开火，炮弹如同雨点一般打在这辆斯大林坦克上，因为是坦克脆弱的侧面，所以这密密麻麻的高射炮炮弹最终达到了目的，成功的打断了这辆坦克的履带，并且击毁了托带轮还有动力轮。

　　后面准备多时的一个反坦克小组终于找到了机会，他们发射了一枚火箭弹，准确的击中了这辆瘫痪了的斯大林坦克，让这辆已经在德军阵地上肆虐了好长时间的坦克，炸成了一堆废铁。

　　博罗尔皱了一下眉头，因为这场战斗，还只是刚刚开始而已。


第814章 都是最好的

　　是的，刚刚开始而已。德国伞兵拥有丰富的步兵对抗装甲部队的经验，可是他们依旧在苏联装甲洪流面前捉襟见肘。苏联的坦克密度和德国的差不多，或者说他们被德国装甲部队逼得不得不保持如此密度，所以这也让德军伞兵正面碰撞了一次“德军水平”的装甲进攻。

　　那门开火从侧面袭击苏联坦克的高射炮，调转了炮口把第二辆伴随着苏军进攻的T-34坦克击毁之后，苏联坦克手就开火击毁了这门多事儿的高射炮。好消息是这么一通乱来之后苏军的坦克开始和步兵脱节，德军多了更多下手的机会，不好的消息是，第二波苏联人的进攻接踵而至。

　　“轰！”一门伴随着伞兵一同空降的75毫米口径战防炮在隐蔽的工事内突然开火了，一辆距离过近的T-34坦克被炮弹击穿，炸成了一团绚烂的火焰。它的残骸冒出了浓烟，遮挡了其他苏联坦克的视线，德军的炮兵们开始迅速的装填，然后等着对方其他的坦克上来送死。

　　夜色一点一点近了，战斗也更加血腥和白热化了，德军的阵地正在一点儿一点儿被压缩，越来越多的阵地被苏军重新占领。不过苏联的伤亡也非常惨重，他们几乎是在用尸体填平德军挖设的散兵坑还有战壕，几乎每前进一寸，都要付出许多士兵鲜活的生命。

　　德军这边，也并非是打得顺风顺水，甚至博罗尔现在已经开始策划如何炸毁身后的铁路桥了。德军的士兵在开战之后短短40分钟之内，就已经被迫用上了单兵反坦克战术，换句话说就是用士兵接近坦克来摧毁这种庞然大物。这种战术损失极大，让德军的伤亡数字直线上升。

　　刚开始还能有效的遏制减员，不少伤兵甚至可以送过大桥，到对面的野战医院里进行救治。但是在越来越激烈的战斗中，德军渐渐没有了多余的精力浪费在运输伤员这种小事情上，于是整个战场上德军的伤兵基本上都被无视了。

　　很多伤兵被迫拉响手雷，和靠近的敌人同归于尽，也有一些人只是安静的躺着，然后被冲上来的苏联人用刺刀捅死或者用枪打死。总之这里的战斗没有俘虏，大家都是抱着你死我亡的态度，在争夺那座重要的大桥。

　　博罗尔的营已经阵亡了77名士兵，按照伤亡比例来说，他已经损失了七分之一的部队，正常情况下他的部队应该早就崩溃了。可是这个伞兵营依旧坚守在阵地上，用他们的身躯迎战着越来越多的苏军坦克。

　　比起达曼胡尔来，这座大桥的桥头堡才是真正的地狱，毕竟美军的坦克质量上和苏联的斯大林坦克还是有一定差距的，而且美军没有苏联人这么玩命，这么铺天盖地的涌上来疯狂的进攻。

　　营部的迫击炮炮弹已经打光了，更让他绝望的是就连反坦克小组的弹药也已经告罄。两门被拖拽来的75毫米口径短管战防炮也已经被苏军摧毁，他们手里能够对付坦克的武器越来越少了。

　　“呯！”拉动枪栓，博罗尔固执的用他手里的那支步枪开火还击，对面的苏联人似乎根本不在乎伤亡，或者说他们已经被眼前的尸山血海遮住了眼睛，忘记了恐惧这种不必要的感情，所有人都拼了命的厮杀，时不时看见打光了弹药的德军士兵端着工兵铁锹和冲上来的苏联士兵扭打在一起。

　　更远的地方，二十多辆苏联坦克正在起火燃烧，拼尽全力德国伞兵终于将三辆进攻的斯大林坦克给炸成了废铁，战场上到处是坦克的残骸，到处都是德军士兵支离破碎的残缺尸体。

　　“营长！营长！”一名伞兵用手扶着钢盔跳进了博罗尔的散兵坑，他显然是一路跑着来的，跳进散兵坑里就开始大口的喘着粗气。等他略微平复了一些之后，吞了一口唾沫才急速的汇报道：“好消息！营长！好消息！师部的增援部队到了，整整一个营！他们正在过桥，我们只要再坚守几分钟，就可以撤下去休整了。”

　　“呼……”听到这个消息，博罗尔终于放松了一下紧绷的心情。他的营已经到了濒临崩溃的边缘，如果这支增援的部队再不到来的话，他真的要考虑炸掉大桥这个计划了。毕竟他只是一个营，一个甚至重火力都没有多少的伞兵营。硬抗2个苏军主力装甲师这种事情，实在是有心无力。

　　天也逐渐暗了下来，博罗尔最终带着他手里唯一一个成建制的班作为后卫撤出了阵地。苏联的进攻依旧再继续，不过因为陆续有几辆伞兵战车赶来，整个桥头堡阵地上德军依旧占据着优势。

　　在另一侧的桥头堡上，博罗尔清点了一下他的部队，发现只是撤退这一个环节，就又让他损失了整整20名优秀的伞兵——他的营一共三个连的部队，现在差不多有一个连阵亡在了阵地上。

　　没有什么太好的伙食，所有人都用最快的速度吃完了手里的开水冲泡土豆粉，因为就在他们吃晚饭的时候，前线再一次传来了消息，因为苏联士兵开始连夜进攻，他们这个营必须再顶上去，防止苏军利用人数优势占据桥头堡阵地。

　　这对于所有人来说都不是什么好消息，经过了如此高强度的战斗之后，伞兵们需要休息。他们不是未来的魔鬼终结者，很多士兵已经连续一天没有合眼了。

　　可惜的是命令永远是命令，博罗尔吃完了手里的东西，就带着人去送来弹药的两辆卡车那边，领取他们坚守阵地所需要的弹药了。帮机枪手背着弹链，还有人帮反坦克小组的人拎着弹药箱，这群衣衫褴褛已经和乞丐没有什么区别的伞兵，再一次迈着凌乱的步伐，走过了他们前不久才经过的那座大桥。

　　博罗尔走着走着，听见唐纳哼唱起了伞兵的军歌，每当伞兵们遇到困难的时候他们就会唱起这首歌来，就好像一群虔诚的孩子，在对着自己的神祇祈祷。于是他也跟着哼唱起来，声音不大，却带着一丝坚定的意味：

　　“啊，是谁在敌区行军。

　　和唱着魔鬼之歌？

　　一个士兵站在奥德河岸边，

　　默默的哼唱着。

　　吹着口哨，我们来回的走着。

　　而整个世界可能，

　　诅咒或赞美我们，

　　也随他们的便……”

　　随着这歌声，凌乱的伞兵步伐开始整齐起来，他们不再三五成群的胡乱走在一起，而是开始主动排列起横向的队列。一排一排开始整齐起来，就好像在一点一点重生，一点一点褪去原本难看的外壳，羽化成蝶。

　　而就在他们前进的方向上，德军的士兵正在猛烈的射击，子弹在已经黯淡的环境下，划出明亮的直线，飞向它们的目标。对面的苏联士兵也在拼命的射击，整个阵地上子弹横飞，如同雨点一般密集。时不时一发炮弹落下，掀起巨大的气浪，扯碎周围的人和武器。

　　偶然一发照明弹升起，将整个战场照的如同白昼一般，然后就会有很多士兵被击中倒在地上。惨叫声连绵不绝，这片焦土已经和月球表面没有什么区别了，战壕被填平，弹坑挨着弹坑，到处都是泥泞，脚下都是鲜红的血液，在不停的流淌、凝固。

　　……

　　“将军阁下，您就从未想过，如果对方突破了伞兵的防线，战局会不会继续陷入僵持？”一名参谋人员在指挥部里替紧张的望着地图的古德里安披上了大衣。

　　“我想过。”古德里安苦笑了一下，然后又摇了摇头，开口回答道：“可是我坚信他们能够在最艰苦的条件下赢得战争的胜利……因为他们是我见过最好的军人，除了他们，我们在那里投入了元首亲手创建的特种部队、动用了东线的王牌飞行中队、出动了最先进的直升机、连我们最厉害的坦克车组都赶了过去……”

　　说到这里，他顿了顿，看向了外面已经全黑了的天空，继续说道：“他们，都是最好的。所以我们没有理由失败，我们对这场战役，志在必得！”

　　……

　　同一片星空下，寒冷的风中，雷恩同样仰望着头顶的星空。他靠在自己摇晃的坦克车舱盖上，享受着最后一点儿宁静的时光。他的部队现在只剩下了5辆坦克了，刚才又有一辆坦克出了故障，最终维修车还有另外一辆坦克都被留下来做了掩护。

　　“还有20公里，我们算是能在规定的时间内赶到那里了。”打头的114号坦克车长，在耳机里吐了一口气说道。

　　“按时赶到，然后在那里准备好防御圈。事实上我们要防御两个方向上的来敌，背后并非是安全地带。”雷恩从天空之上收回了目光，看向远处铁路桥的方向说道：“3辆坦克防御正面的桥头堡，剩余的两辆坦克防御后侧的桥头堡，有什么问题么？”


第815章 浑水摸鱼

　　“没有问题！只要你不让我闲着就行。”马库斯的声音在耳机里回响：“我真的很想知道，为什么每次这种狗屎任务，都是我们来做。”

　　“我也不太清楚，可能真的和古德里安将军说的那样，因为我们是最好的吧。”114号坦克的车组笑着说道。

　　“因为我们已经比其他人活的久了，就被乱抱怨什么了！好么？马库斯先生。”雷恩无奈的按着喉部通话器说道。

　　他的话让马库斯暂时安静了下来，但是没过多久打头的114号坦克就传来了一个让人神经紧张的消息：“连长！我想你应该来看一看！我们可能遇到麻烦了……”

　　“停车休息！注意警戒！”雷恩下达了这个命令之后，就摘下了耳机，拎着他的武器跳出了坦克，向着前方几百米远的114号坦克冲了过去。

　　等他赶到114号坦克的时候，才发现，就在条公路的前方大约几公里的地方，隐约可以看见不少火光，在这种地方不可能有友军的存在，这么出现在公路上的只可能是后撤或者向后进攻的苏联人。

　　“这个距离上我们可不好判断，我去抵近侦查一下吧。”雷恩跳上了114号坦克，然后用114号坦克上的无线电交代了任务：“所有的坦克集合起来，然后离开公路，在路边的低矮处布置防御。一切事情都等我回来之后再说。”

　　他拎着自己的突击步枪，小心翼翼的沿着公路向前接近着自己的目标，毕竟在这种时候穿越野地并非是明智的选择，因为不知道在哪里可能就埋着致命的地雷。尽管他走在公路边沿，也依旧是小心翼翼，尽量不去碰那些看上去可疑的危险地方。

　　当他伸出手来，缓慢的拨开一处灌木丛的枯枝的时候，一个苏联军队的营地已经近在眼前了。借着火光他看见了苏联人正在围着一堆篝火，抱着自己的武器取暖。更远的地方，已经架设好了不少帐篷，看来这支部队至少有300人，他们也是刚刚开进到了这里，然后驻扎了下来。

　　这些士兵非常疲惫，雷恩看见不少人频繁的打着哈欠，看起来他们也是从很远的地方一路赶到这里的，因为疲惫他们最终停在了这里，打算在这里休息一下，再继续向着目标前进。

　　他们也是要去铁路桥的！这条路只有这么一个目的地。雷恩眯起了眼睛，在内心中盘算着，一定是德军占领铁路桥的事情苏联人已经获悉了，所以才能调集部队，打算前后夹击大桥附近的德国守军。

　　既然大家的目的地是相同的，而且注定要打上一场，雷恩是不介意来这么一场提前的遭遇战的。他轻轻的将手里压着的灌木丛树枝放开，然后移动自己的身躯，退开了危险的范围。

　　等他回到自己出发的位置的时候，在路边的田野里找到了自己的连队。几个车长聚集在一起，等着雷恩回来之后带回来的消息。

　　“大约300名步兵，他们缺乏重武器，目的地应该和我们一样，只不过他们可能是奉命夺回那座大桥的。”雷恩一回来就简明扼要的交代了目前的情况，然后指着局部的地图，对身边的几个战友说道：“两种方案，一种是正面突破，干掉这些苏联人再继续前进，缺点是现在时间对我们不利，天太黑了，夜战的效果肯定不怎么样。”

　　他说到这里顿了一顿，然后继续介绍道：“第二种方案更简单一些，我们直接开着坦克从公路上开过去，伪装成苏联人自己的坦克，大摇大摆的开过去。”

　　“第二种选择我看可行。他们即便里发现了我们，也不会派人来追，我们不浪费时间，就这么越过他们，直接支援桥头堡阵地。”马库斯点了点头，赞同雷恩的第二套方案。

　　雷恩看了马库斯一眼，然后跟着点了点头，示意所有人发动自己的坦克，然后回身走向了他自己那辆13号虎式坦克。马库斯突然转头，看着雷恩开口问道：“你就没杀几个苏联人？”

　　听了这句问话，雷恩一愣，然后他回过身子，看向马库斯，开口解释道：“我没动手，是怕打草惊蛇，不是因为别的什么原因。”

　　马库斯呵呵一笑，然后什么也没说，就走向了他自己的那辆112号坦克。雷恩也不再纠结，同样爬上了自己的坦克，1连剩下的5辆坦克再一次发动起来，开始继续沿着公路向前狂奔。

　　5辆坦克在公路上飞奔，明显不是一件可以掩人耳目的事情，何况不远处的那个300人的苏联营地，搭建在挨着公路只有几米远的地方。一些背着枪的苏联事情看见不远处驶来了车辆，好奇的看着对方一点点的接近。

　　毕竟这里是苏联军队的复地，敢在这里明目张胆的点火取暖，或者说敢在这里明目张胆的在公路上开进的，必定不会是敌人的部队——这种思想让站岗的苏联士兵丝毫没有多想，他们只是等着这些“友军”的坦克靠近，然后上前去打个招呼。

　　至于白天的时候横行了整整一天的德军特种部队，到处招摇撞骗扰乱苏联军队的可恶影子，苏联人还没有想明白到底是自己人乱了套，还是真的有人恶意散播着混乱。

　　时间一分一秒的过去，雷恩靠在坦克的舱盖上，放在炮塔里的手按在自己的突击步枪上，注视着越来越近的苏联营地。炮塔已经指向了坦克的侧面，机枪子弹已经装上了枪膛，所有人都聚精会神的等待，等待着即将到来的沉默后的那汹涌的爆发。

　　“那好像不是我们的坦克！”一名苏联士兵皱着眉头接着火光看向远处开来的德军坦克，他轻声提醒自己的同伴，然后眯着眼睛仔细辨认那些快速靠近的可疑车辆。

　　双方的距离越来越近了，不少苏联士兵从自己的帐篷里跑出来看热闹，也有一些士兵站在火堆旁边，一脸茫然的看着远处。很多人都想看一看苏联的坦克，毕竟在公路上看见自己的装甲部队是一件非常壮胆的事情。他们走到公路边，站成密集的直线，一边吵闹着，一边看着坦克靠近。

　　“真是一群菜鸟！打了一年的仗，到现在还不知道怎么能活的更久！”马库斯在耳机里这么嘀咕了一句，然后雷恩就看见打头的那名苏联哨兵一边叫喊着，一边从身上往下摘背着的莫辛纳甘步枪。

　　“德国人！是德国人的坦克！”那名士兵一边摘枪，一边大声的提醒自己的同伴，他这么一喊立刻让苏联准备看热闹的士兵慌乱起来，不少人想要离开公路旁边，不过这个时候德军打头的114号坦克已经冲过了放哨苏军的身边，紧跟着第二辆坦克，炮塔上涂着112数字的那辆，也快速冲了过去。

　　“突突！突突！”没有让苏联人久等，德军的同轴机枪就怒吼了起来，曳光弹在夜晚的黑暗中显得明亮刺眼，一名苏联士兵转身想跑，就被子弹从后面打中，惨叫一声就跌倒在地面上。

　　雷恩从自己的舱口抽出了突击步枪，借着火光瞄准了成群结队的苏联士兵，他轻叩扳机，子弹就准确的飞向了目标，在目标上留下了拳头大的窟窿。5辆坦克根本没有停下来的意思，它们只是那样沿着公路开过，就把一个复杂的苏联营地打成了一片废墟，后面跟着的111号坦克甚至打了两枚榴弹，让整个苏联营地雪上加霜。

　　就好像在打移动的靶子一样，雷恩两发子弹一个点射，精准的消灭着那些连还手都忘记了的苏联士兵，在雷恩的眼里这些临时拼凑起来，没有一点儿作战经验的苏联农民就和炮灰没有任何区别，除了浪费敌人的子弹，他们在战场上毫无用处。

　　高效，并且有节奏的屠杀，这就是雷恩现在正在做的事情，他打光了弹匣里的子弹，然后就利索的卸掉自己的弹匣，然后抽出另一个压满了子弹的弹匣，动作流畅的安装完毕，拉动枪机准备就绪，再扣动扳机继续开火。

　　他的枪声就好像是一首明快的乐曲，优美而且动听。仿佛是死神的旋律一般，在美好中收割着敌人的生命。随着那一声连着一声短促的“突突”，对面的苏联士兵一个接着一个倒在地上。

　　“呯！”经过了大约几十秒的单方面屠杀之后，苏联红军终于打出了还击的第一枪，这发子弹打在了坦克的炮塔正面，除了在已经残破不全的油漆上留下了一道痕迹之外，没有任何作为。

　　雷恩甚至都没有躲避，他只是在摇晃的坦克上尽量保证自己的身体平直，端着武器尽可能的多杀几个士兵。苏联人已经崩溃，不少人头也不回逃向远离公路的地方，还有一些人开始端起武器还击——只是这些人少之又少，也真的没有起到什么具体的作用。


第816章 把他叫来

　　雷恩等人的坦克就这么冲过了苏联的一个步兵营的营地，差不多在路过的时候干掉了50名苏联士兵，5辆虎式坦克驶过公路，在地上留下了一片狼藉。

　　而不久之后，他们就距离自己的目标只有15公里了，而这一路上他们再没有遇到什么其他事情，在一个原本应该驻扎着苏联高射炮部队的小村庄，凌晨2点多的时候，雷恩等人见到了夺取那里并且配合伞兵组建了临时环形防御阵地的德军特种部队。

　　“很高兴见到你们，前面不远就是你们要守住的那座大桥，你看，你们来的真及时。”一名德国伞兵军官接待了雷恩等人，然后他们被安排进了屋子里休息，毕竟他们现在已经没有多少精力投入到战斗中，每个人都必须要休息两个小时以上，才能多少恢复一些体力。

　　远处隆隆的炮声让人的胸口感觉到沉闷，雷恩等人靠在凌乱的房间角落里，靠着一些毛毯御寒很快睡去，能够在嘈杂的环境中进入梦乡也算是一种技能，一种在战场上非常有用的实用性技能。

　　……

　　就在雷恩等人在小村庄里休息的同时，有一个人从德军开始进攻一直到现在还没有合上过眼睛。这个人就是南线苏联的总指挥官罗科索夫斯基，一个一直坚信德国人正在耍花招的将军。

　　现在事实证明他的担忧是对的，不过事实也证明他的部队在德军花样百出的立体攻击下毫无还手之力。他做出的一切努力似乎都在付之东流，而正面苏军好不容易积攒起来了15万一线部队，可能又要成为德军的战绩了。

　　无线电通信现在已经恢复了大半，不少苏军在接到了命令之后已经停止了互相猜忌和攻击。但是德军的总攻已经开始，166师的正面已经被德军突破，而另一个在内斗中损失惨重的160师更是已经被分割包围，全歼在了它驻守的阵地上。

　　整个前线阵地全面崩溃，一些桥梁被德军特种部队摧毁，而剩下的一些不是被苏联人慌乱之中自己炸掉，就是已经落在了德军手里。整个部队撤退的路线上到处都是德国人的陷阱，要想在这种状态下抽身而退，简直就是天方夜谭。

　　路标已经被人涂改，指示的方向几乎全是错的，大部分道路上被埋设了诡雷，甚至有的地方干脆堆放了几辆焚烧成残骸的卡车作为路障，沿着这些公路逃跑，要不了几个小时就会被德军坦克追上，然后轻而易举的歼灭掉。

　　而整个后方最结实也最宽大的铁路桥，作为苏军最后一根救命稻草，早在昨天的下午，罗科索夫斯基就派出了他手里最精锐的部队，与德军伞兵进行了反复的争夺。虽然对方损失巨大，但是这座桥依旧还在德国人的控制之中，他的部队连桥头的钢铁，都没能摸到一下。

　　这已经是罗科索夫斯基第二次与德国伞兵迎面遭遇了，上一次他极其不光彩的转身撤退，留给了德国伞兵吓退苏联近卫军的一世英名，这一次他没有退缩，和德军最精锐的空降兵来了一场真刀真枪的死战。

　　事实证明他上一次丢下德国伞兵，不顾脸面的逃走真的是一件明智之举。如果上一次他走的不那么干脆，很可能就真的栽在这些看似弱不禁风的德国伞兵防线上。现在他用尽全力进攻，结果真的就遭到了他能想到的最顽强的抵抗。

　　谁能想到这个世界上真的有一支部队可以用血肉之躯与敌人的坦克拼死周旋，谁能想到那些装备水平和轻步兵差不多的脏兮兮的空降兵，能打出一次又一次让全世界装甲指挥官折戟沉沙的战斗来？

　　“该死的，图哈切夫斯基元帅在1932年就主张创建伞兵，是哪个蠢货把这种人抓起来枪毙掉的。”看着地图上那个代表德军伞兵防御节点的黑色圆圈，罗科索夫斯基不自觉的咒骂了一句。

　　发泄完了情绪，他也知道自己不能拿干掉图哈切夫斯基的那位怎么样，他也并非真的想要为那个死了好些年的亡灵招魂。于是罗科索夫斯基只好悻悻的用手揉了揉干涩的眼睛，唤来了自己的副官：“夜里夺回那座铁路桥的胜算，有多大？”

　　“将军同志！我一直在外面盯着我们两个步兵师和两个装甲师的进展，德国人依旧控制着大桥，一旦有什么突破，我会立刻通知您的。”副官轻声的对已经许久没有睡觉的指挥官汇报道。

　　这个时候，一名军官走了进来，站在罗科索夫斯基面前犹豫了一下，没有立刻开口。显然他带来了什么比较要紧的情报，却不知道该不该这个时候说出来。

　　“出了什么事情？最近这24个小时里我接到的坏消息比前面24年还多，已经没有什么值得忌讳的事情了。”罗科索夫斯基自嘲了一句之后，示意有什么事情赶快说明。

　　“刚刚，将军同志，有一个营的步兵指挥官用民用电话打电话汇报，说是一些德军装甲部队出现在了科瓦茨村……也就是地图上代号Y17的那个村子附近的公路上，袭击了他的营地。”那名军官最终还是开口说出了他刚刚得到的消息。

　　“德军？在……在这里？”在地图上，找了大约几秒钟之后，罗科索夫斯基才找到了那个平时名不见经传的小村庄，不过这个村子的地理位置已经深在苏军复地了，非常靠近他要争夺的那个铁路桥。

　　“他们正在向那里增援……他们正在加强那里的防御力量，凌晨的时候我们的坦克……没把握了，没有把握了。”罗科索夫斯基懊恼的呢喃道。他进攻并且夺回那座大桥的计划看起来是失败了，现在的情况已经表明德国人已经彻底在那里站稳了自己的脚跟。

　　他有些头晕目眩，踉跄了一下扶住了自己身边的桌子。事实上挽救15万前线苏军的努力只能算是亡羊补牢，至于说能够取得多大的战果，连罗科索夫斯基自己都不抱什么希望。但是一旦事情被确认了下来，一旦任何希望都随着时间的推移而破灭，还是会让人觉得受到了打击。

　　“凌晨的装甲部队进攻注定不会有什么效果了，夺回铁路桥就只能在夜里努力了！我们只有这么两个小时的时间了！必须要快！”咬着牙，罗科索夫斯基下达了继续进攻的命令，他要为前线的部队争取最后一丝生机，所以这些事情都是不得不做的。

　　然后他又取消了另一个早就准备好的攻击计划：“凌晨发起的坦克进攻，就取消吧，德军的装甲部队一定会在凌晨前赶到那里，构筑起防御工事来……撕开德军有坦克加固了的伞兵防线，要是我们有这种能力，也不会拖到现在还拿不下那座桥了。”

　　他又走回到地图边，双眼盯着那座桥梁，最终下了一个莫大的决心：“去通知炮兵的指挥官到我的办公室里来开会！讨论一下动用大口径火炮，彻底摧毁那座大桥的可行性。”

　　“是！将军同志！”副官立正敬礼，带着那名前来报信的军官转身离开了办公室，留下了罗科索夫斯基独自一人背着手继续目不转睛的盯着那座大桥。

　　既然救不回那前线的15万大军，就只能第一时间内摧毁掉这座铁路桥，干扰德军装甲部队东进的速度，为苏军在斯大林格勒外围布置防御争取时间。这就是罗科索夫斯基的打算，或者说他现在不得不考虑的最坏结果。

　　毕竟能够让德军也无法利用这座铁路桥，无疑是万不得已的情况下，苏联可以选择的最佳处置方案。作为整个战线的指挥官，他罗科索夫斯基不得不提前准备好应对的手段。他不担心斯大林格勒的防御，因为最近的十几天时间内，苏联一直在加固斯大林格勒外围防线，他有信心坚守住这座城市，给德军留下一场难忘的城市攻坚战。

　　想到这里，罗科索夫斯基想起了一天前那个脸上有刀疤的男人对他说的那些话：“德国人有一些很危险的部队，这些部队非常厉害，如果你发现了他们的进攻意图，你就要第一时间内让我去阻止他们，不然你就会失去一切。”

　　那个男人说话的时候那股冷漠和高傲，实在是让人难以忍受。不过罗科索夫斯基那个时候还没有弄清德军的真正意图究竟是什么，所以也就没有再去理会那个男人的话。现在想起来，那个刀疤脸男人说的东西，确实是对的。

　　“来人！去把那个叫沃尔夫的直属坦克分队队长叫来！我要和他谈谈。”想到了这里，罗科索夫斯基决定放下自己的脸面，让那个看上去非常可靠的男人为自己被围困的部队争取一线生机。不管最终能否成功，总归都要尝试一下，不是么？


第817章 狡诈的恶狼

　　有关炮击大桥的事情，最终的结果让罗科索夫斯基还算满意，至少在现有的火炮条件下，是可以完成炮击大桥的作战任务的。所以简短的会议之后，敲定了一系列的行动计划之后，罗科索夫斯基宣布会议结束。

　　他走回到自己的办公室，然后看见了已经等在那里，翘着二郎腿一言不发的沃尔夫。罗科索夫斯基缓慢走回到自己的办公桌后面，看着这个脸上有刀疤脸的男人，开口问道：“如果，现在让你去夺回铁路桥……有把握么？”

　　“没有！”沃尔夫那独特的有些诡异的声线响起，带着一丝不屑说道：“我曾经提醒过你，但是那时候我们还不知道德国人究竟想干什么……现在那里已经被德国人的伞兵占领了，等我开着坦克过去，天都快亮了，他们随便拖延一会儿，我就必须被迫撤退了……如果搞不好，连我都有可能死在那里。”

　　他说到这里之后就站起身来，随意的走到门口：“合适的时候，我会出动的，我知道他来了，我能感觉到。我会杀了他，然后把他的头颅作为我的纪念品，挂在坦克的前面！”

　　沃尔夫凶狠，甚至在杀人的方面比起雷恩来还有过之而无不及。但是他并非是一个武力值超高智商堪忧的傻子，相反他是一头狡诈的恶狼，狡诈到极致的洪荒巨兽。他绝不轻易让自己陷入危险之中，这也是在狼骑士学校里他和雷恩一起学到的知识。

　　所以即便是感觉到了雷恩来了，他依旧非常谨慎的等待机会，在暗中隐藏自己，在暗中窥视着自己的猎物。他要的是一场必然能够杀掉雷恩的死局，而不是冒险去挑战德国优势兵力。

　　天上的攻击机轰炸机很可能及时出现，击毁苏联的坦克帮忙击退苏军的进攻，在这种情况下贸然出击绝对是吃力不讨好的工作，在沃尔夫看来这是炮灰们应该去干的工作，和他这种注定要成为最强男人的人是毫无关系的。

　　直接冲上去？笑话，他只是个士兵，从哪里听说过一个士兵可以上打飞机下打坦克一个人打好几百人的？再说了，沃尔夫只是类似模糊的直觉那样，感到雷恩可能在附近了，他又不是雷达，能清楚的看见雷恩在哪……

　　总之，谨慎的沃尔夫放弃了这一次战斗，他之所以保证自己一直能赢，就是因为他从来不轻易参与那种无法判断胜负的战斗。相比较那座铁路桥，沃尔夫更看好斯大林格勒，那里才是他理想中的决战场所。

　　……

　　天空中出现了第一缕曙光的时候，博罗尔和唐纳觉得自己的身体已经快要濒临崩溃了，他们一夜都没有合眼，阵地上倒着超过一千名苏联士兵的尸体，还有两百多名德国伞兵的遗体。

　　他们激烈的打了整整一夜时间，在阵地上反复的争夺着那几条不起眼的战壕，照明弹几乎照耀着这片大地，一刻也没有停歇。在这座桥的桥头堡附近博罗尔的部队甚至和冲上来的苏军刺刀见红，为了一条战壕博罗尔的营阵亡了一个连长和三个排长。

　　德军第3个三兵营赶到附近增援，这才勉勉强强稳住了阵地，为了能让德军沿着这条铁路不停的向前进攻，德军可谓是锱铢必较分秒必争，一天一夜的时间里在这里阵亡了差不多270人——差不多是半个三兵营的兵力了。

　　作为营长博罗尔将手指头上夹着的香烟点燃，眯着眼睛感受着阳光带来的温暖。不管怎么说他还是坚守住了自己的阵地，这是德国伞兵的光荣传统，也是一个德国伞兵第一代老兵的坚持。

　　阳光对于德军来说实在太重要了，有了阳光德军最强大的攻击机部队就可以出动，提前削弱敌方进攻的力量。那种坦克一辆连着一辆的情况将不会再次出现，他们的防御压力也会骤然降低。

　　有了阳光德军的装甲部队就可以出动支援，有了强有力反坦克武器的德军伞兵和掷弹兵绝对比没有可怕上几倍，只要德军坦克可以及时摧毁敌军坦克，那么步兵就敢保证自己的阵地稳如泰山。

　　但是首先映入德军眼帘的，还是阵地前面，他们正对着的苏联阵地上，那一辆接着一辆冲出来的苏联坦克。三辆斯大林坦克带着至少10辆T-34坦克，就这么气势汹汹的拉开了早晨第一场厮杀的序幕。

　　一瞬间绝望的气氛笼罩在德国伞兵头顶，他们觉得这些苏联坦克现在已经变成了一只一只巨大的怪兽，可怕得让人窒息。他们已经筋疲力尽，完全失去了和这些刚刚投入战斗的苏联坦克一决生死的能力。

　　时间一分一秒的过去，最终苏联的坦克已经靠近到了一个相当接近的距离上，德国伞兵们屏住了自己的呼吸，端着自己的武器看着这些怪物渐渐的接近过来。

　　“我们的坦克呢？”一名年轻的德国伞兵趴在战壕上，端着自己的G43步枪，带着哀怨的语气无奈的叹息道。他的声音不大，却让周围的几个人更加沮丧起来。

　　“轰！”在大桥上，一辆德国的虎式坦克突然开火，一下子打破了阵地上那让人焦虑的宁静，炮弹呼啸着切开空气，用它那无与伦比的速度撞向自己的目标，在一辆刚刚还气势汹汹不可一世的斯大林坦克的前装甲板上，留下了一个焦黑的窟窿。

　　巨大的动能让这辆被击中的斯大林坦克都跟着颤抖起来，德军坦克的钨合金穿甲弹在穿甲能力方面绝对算得上是可怕至极，这枚炮弹轻易的击穿了斯大林坦克的前装甲板，无情的杀伤了里面那些脆弱的乘员。

　　还没等苏联进攻的坦克部队发现究竟出了什么事情，几发炮弹先后杀到，把最靠近德军阵地的苏联坦克一一击毁，整个战场上到处都有几分钟前还不断前进的苏联坦克在爆炸，腾起的黑烟遮天蔽日，看上去有些吓人。

　　“是我们的坦克！太好了！我们的坦克赶到了！”阵地上，德军的一名年轻的士兵大声的尖叫着，刚刚的绝望无助突然之间变成了一场盛大的杀敌狂欢，怎能不叫人欣喜异常？至少德军的阵地上沸腾了起来，所有人都发出了内心的欢呼声。

　　“可算来了！我们这一次，是真的得救了！”博罗尔将手里那支从尸体上捡来的MP-44突击步枪丢在了脚边，整个人如同瘫痪了一般坐在战壕里，大口的喘着粗气，看着一旁的独臂康纳傻笑。

　　无线电台里，雷恩的声音传了过来，虽然带着一些干扰，但是听上去如同音乐一般悦耳动听：“我是502重型坦克歼击营的雷恩上尉，我率领我的部队前来加固这里的防线，重复……我率领我的部队前来加固这里的防线。”

　　“欢迎！如果你再不来，就要给我们收尸了。”博罗尔抓起机电员手里的话筒，对着雷恩说道。

　　“清点尸体是后面部队干的事情，我只管把眼前的事情处理好！”雷恩的声音从耳机里传来，让博罗尔大声的笑了起来，伴随着博罗尔的笑声，又有好几辆苏联坦克爆炸开来，变成了一团跳动的火焰。

　　整个战场上因为3辆虎式坦克的加入变成了一场单方面的屠杀，苏联的斯大林坦克暴露的太早，几乎是在第一时间内被德国的坦克干掉了，剩下的一些T-34还有KV-1坦克根本不是虎式坦克的对手，只能凭借着数量拼命的缩短双方之间的距离，好争取能够在被击毁的时候有能力开炮威胁到德军坦克。

　　而德国坦克不慌不忙的驶下了铁路桥，在德军阵地上选择好了自己的射击位置，它们不断的开火，凭借着王牌车组那惊人的命中精度，如同玩射击游戏一样，将那些靠近的苏联坦克一辆接着一辆摧毁在相对安全的距离上。

　　“喂？喂？我是瓦诺可夫……指挥官同志。坏消息！我们的进攻失败了！德军的坦克出现在战场上了……是的！夺回大桥依靠地面进攻已经不太可能了……我可以再试试……”苏联的阵地上，放下了手里的望远镜，前线的指挥官发现自己的又一次进攻被击退之后，开始按照计划联络总指挥部。

　　罗科索夫斯基最终还是无奈的叹了一声气，决定放弃前线已经脱不开身的部队，炸毁这座重要的铁路桥：“好吧，再试验一次，如果不行，就下令执行炸毁桥梁的计划。”

　　“再试一次？……是！指挥官同志！”那边，叫瓦诺可夫的指挥官放下了手里的电话，下达了注定失败的又一次进攻命令，苏联的部队继续向前猛攻，而德国人利用刚刚苏联的败退，夺回了不少防御阵地，双方的争夺又一次拉开了序幕。

　　雷恩小心翼翼的应对着苏联坦克的进攻，他将射击权交给了安德烈，自己用潜望镜频繁的观察着战场的四周，因为他觉得沃尔夫可能会出现在这里，所以必须要打起十二万分的小心来。


第818章 神学

　　在另一个时空中，德军装甲部队在最符合他们作战风格的两种状态之下，都打出了让全世界都为之侧目的震惊战绩：一个是在二战初期的空地一体化进攻的时候，他们的推进和切割敌人的速度，堪称全世界装甲部队的楷模；另一个是二战后期他们在疲于奔命的防御状态下，打出了让敌人都惊叹拜服的可怕战绩，创造出了频繁打退优势敌军进攻的防御奇迹。

　　同样在另一个时空中，德军伞兵创造了人类历史上的诸多个第一，活跃在二战中的几乎每一个角落，虽然说他们因为种种原因，最终没有能够翱翔到二战末期，但是他们依旧被编为精锐步兵，参加了很多让人难忘的经典防御反击战。而那些坚毅勇猛的德国伞兵，也给世界同行们留下了顽强善战的强大印象。

　　这个时空中，德军装甲部队手里的坦克更加可靠也拥有更好的避弹外形，战斗的时间也更有利，敌人的优秀坦克有的甚至还没有服役；德国伞兵在经历了几个艰苦卓绝的战役之后，比起另一个时空的自己来也更加善战更加顽强，频繁出镜的他们更是让全世界都记住了德国伞兵这个骁勇的兵种——在这种状态下，德国装甲部队配合德国伞兵布置起来的防御，面对敌人的进攻之时，用坚如磐石不动如山来形容，可以说是毫不为过。

　　所以当苏联人再一次发动地面进攻，企图夺回他们丢掉的大桥的时候，他们毫无悬念的失败了，再一次丢下了十几辆坦克的残骸，再一次丢下了上百具士兵的尸体，再一次退回到了他们出发的阵地上。

　　这座大桥可能永远都不会再回到苏联人的手中了，这就是现在所有望着远方大桥的苏联士兵心目中的想法。那里的德国人仿佛根本就不会疲倦，仿佛根本就不惧怕死亡，他们守在自己的战壕中，一直到死去都不后退一步。

　　当一支部队以为有了信仰就能够战胜一切强大的敌人的时候，这个世界上的另一支部队，他们不仅仅有强大的信仰，手里还紧握着他们的信仰给他们提供的最强大的武器。这两支部队迎头碰撞，最终证明了现代战争中，仅仅拥有信仰是不足以赢得胜利的。

　　“罗科索夫斯基将军同志！我们已经尽到了最大的努力，阵地依旧在德国人手中，我不得不遗憾的告诉您，我的部队没有能够完成自己的任务。”瓦诺可夫将军用颤抖的手拿着话筒，哆哆嗦嗦的讲完了这段并不冗长的话语。

　　然后在听筒的那一边，罗科索夫斯基就听到了一声刺耳的枪响。他手下的一名师长举枪自尽了，这让他的眼睛随着枪响眨动了一下。并非是他冷漠无情，而是因为如果再这样失败下去，下一个在电话边吞枪的人，就是他自己了。所以轮不到他提别人哀伤，大家只是有一个先来后到而已。

　　“敌人如果知道无法夺回这座大桥，他们就会炸毁这里，到时候他们会用重炮炮击这里，铁路桥这么大的目标，很轻易就会被击中摧毁。”雷恩靠在坦克上，隐蔽在靠近河堤的方向上。德军坦克可不会停在原地等苏联人的炮击，他们很快找到了一处比较安全的地方，至少能够利用反斜坡阻挡敌人观察哨的视野。

　　一直在大桥里另一侧，准备炸桥的德军特种部队指挥官笑了笑，然后指了指头顶上，开口说道：“时代不同了，十年前需要无数人拿生命去填的作战目标，今天有我们百十个人就足够了；而十几年前，根本做不到的事情，现在却可以做到！”

　　随着他的话语，一架携带着火箭弹还有机炮的奥丁直升机就这么掠过了战场的上空，螺旋桨刮起的猛烈的大风，吹得两个人都眯上了眼睛。第一架直升机飞过之后，紧跟着就是第二架、第三架，更远的地方，十几架飞机同样在飞越德军的阵地。

　　“这些直升机将负责摧毁苏联红军的重炮阵地，我们的人昨天夜里已经连夜侦查了河对岸的苏联目标，标记了那些值得摧毁的苏联炮兵阵地。”特种部队的指挥官自豪的介绍道。

　　“怎么标记？”雷恩觉得用烟雾弹这类的手段，并不能很好的指示目标，于是好奇的开口问道。

　　“这就需要一些胆量和智慧了。”特种部队的指挥官笑了笑说道：“其实很好解释，因为……”

　　说到这里他抬起了手腕，上面有一块看上去很是精美的腕表，这块腕表上涂着暗色的漆料，表盘上还带着一个可以闭合的盖子，用来防止手表的反光。他看了看上面的时间，然后做了一个爆炸的手势：“时间刚好！”

　　随着他的话语，仿佛是预约好了的一样，苏联伪装起来的炮兵阵地上，突然发生了一些爆炸，这些爆炸给掠过天空的德军直升飞机指示了明确的攻击目标，于是德军改装的奥丁武装直升机开始向自己的目标倾泻雨点般的弹药。

　　火箭弹一枚接着一枚掠出直升机短机翼下面的火箭发射槽，带着耀眼的火光散落在苏联炮兵阵地上，爆炸此起彼伏，巨大的气浪将架设好准备开炮的大炮掀翻在地。暴露在火力打击之下的苏军炮兵一时间伤亡惨重，裸露在外的炮弹也殉爆起来，让这些苏联炮兵阵地雪上加霜。

　　“砰砰砰砰！”突然间，树林里跃起一片耀眼的曳光弹，一处隐蔽的苏军高射炮阵地开火了，几发机炮炮弹击中了一架德军直升机，将这架直升机的尾翼打成了两截。失去了平衡的奥丁直升机开始打着转下降高度，机尾的火光拖出了一圈黑烟，勾勒出了一条向着大地坠落的线条。

　　毕竟缺乏远程精确武器的武装直升机，距离成为地面部队终结者还有很长的一段距离要走。这种战术也并不是成熟的武装直升机远程压制，而是类似拼刺刀一样的贴身肉搏。损失在所难免，这也是阿卡多没有大规模使用直升机前线作战的最重要原因。

　　更远的地方，一架德军的奥丁直升机发现了这边的情况，调转了自己的机头，将武器对准了苏联的防空阵地，机头的两门20毫米口径的机炮开始喷射火舌，炮弹打在树林里，溅起了一片残枝断叶。

　　那门隐藏起来的苏联高射炮瞬间就被雨点一般的炮弹淹没，机炮弹头打在钢铁上溅起了一片火星，打在高射炮手身上，则立刻让脆弱的身体断裂成几段。这个高射炮彻底变成废铁，失去了作战的能力。

　　但是在另一个方向上，苏联人的高射炮依旧在猛烈开火，德军的直升机又有一架被炮弹击中，在天空中炸裂开来，变成了一团绚烂的火焰。螺旋桨四散裂开，因为惯性飞出很远，如同一根标枪一样插在远方的土地上。

　　“值得么？这么一会儿，已经有3架飞机被击落了。”雷恩看着远方的天空，那里第三架奥丁直升机正在坠落，而地面上的苏联炮兵阵地早就已经一片火海了。

　　“值得，我们的存在，就是为了用最小的牺牲来换取最大的利益。”特种部队的指挥官看着天空中，那些一边开火一边躲避敌人射击的奥丁直升飞机，坚定地说道：“命令是保住这座大桥，牺牲多少，都是值得的。”

　　“轰！”他的话音还没落地，一枚炮弹就击中了大桥不远处的一处河岸，溅起了一片淤泥，掀起了一座巨大的水柱。很明显是苏联人的炮兵正在开火，这让特种部队指挥官的脸上镀上了一层冰霜。

　　再精密的仪器也有失效的可能，再严密的作战计划，也有可能因为诸多原因出现失误。毕竟这是一场双方都在拼尽全力的战争，仅仅凭借着筹划还有单方面的行动就轻易的取胜，是不可能是的事情。

　　“你有没有想过，苏联人真的炸毁了这座大桥之后怎么办？我把坦克炸了游回到河对岸去？”雷恩看了看那枚爆炸的炮弹掀起的浪花，开口问道：“你们就没有应急的方案什么的？”

　　“有！”特种部队指挥官回答。

　　“什么方案？”雷恩问道。

　　“祈祷！”

　　“……”

　　“轰！”又一枚炮弹落在了大桥边，这一次距离足够接近，大桥一侧的石头栏杆因为震动，掉落到河中，溅起了一片水花。如果再让苏联人打上几发炮弹，这座大桥可能真的会轰然倒塌。

　　幸运的是德军的几架武装直升机终于发现了对手的位置，压制了那座被漏掉的苏联炮兵阵地，火箭弹瞬间淹没了刚才还拼命开火的两门大炮，将这两门巨大的家伙炸成了一堆废铜烂铁。

　　“不是吧？真的管用？难道你们还学神学？”雷恩看到敌人的炮火真的停了下来，难以置信的看着特种部队的指挥官。


第819章 炮击

　　可惜的是他的话音还没落地，一个钢筋混凝土搭建的桥头堡就被一枚重炮的炮弹击中了。巨大的冲击波将钢筋混凝土破坏殆尽，那个水泥建筑破碎成了无数石块，四溅到周围，落在阵地上发出了噼里啪啦的声响。

　　“狗屁！你最好赶紧祈祷他们的大炮被直升飞机端掉，不然的话，估计只需要再打两枚炮弹，他们就能击中大桥了！”雷恩盯着远处被炮弹打成了废墟的一个桥头堡，大声的对特种部队的指挥官说道：“等他们打断了大桥，我们就只能从河里游回去了。”

　　“110架改装好的奥丁直升机，已经全部部署在了我们这个方向上。除掉因为故障不能起飞的，加上还有一些机场稍微远一些，还在路上的，差不多都在你的眼前了。”蝰蛇部队的指挥官无奈地说道：“现在，我们只能祈祷了，雷恩上尉。”

　　“我从来不把自己的命运交给别人，自从有一个男人把我从死亡的边缘来回来，我的名就只属于他——至少，在战争结束前，都属于他。”雷恩眯起了眼睛，用一种听起来诡异的声音说道。

　　说完，他就快步走向了自己的坦克，带上了耳机按着喉部通话器说道：“1连全体坦克注意了，在河的东面集结，苏联人正在炮击大桥，我们要进攻到他们的炮兵阵地，向前进攻30公里，并且守住阵地！”

　　“你疯了？用几辆坦克进攻？”特种部队的队长跟着雷恩跑到了坦克边，看着雷恩爬上坦克，听见了他对自己的部下下达的命令，有些焦急的问道。

　　“太遗憾了，如果按你的标准，我们经常做一些发疯的事情，从波兰开始，这辆坦克里就没有正常人了。”一旁的安德烈指了指自己的脑袋，一边从炮长的位置钻进了坦克炮塔：“祝我们这群疯子好运吧。”

　　“呵呵，对于我们来说，几辆坦克进攻对方，那是在正常不过的事情了。”鲍曼钻进自己的驾驶室内，一边发动坦克一边说道：“我们善于以少胜多，非常擅长。”

　　爱丽丝俏皮的朝那名蝰蛇特种部队的指挥官笑了一下，然后就钻进了坦克里什么都没有说。在战场上看见女人让特种部队的指挥官愣了一下，然后他抬起头来，看向雷恩：“嘿，你们也就无所谓了，但是你们就不考虑一下坦克里还有一个小姑娘么？”

　　“我劝你最好别那她当成小姑娘，她杀的人可能比你抓到的俘虏都多。”雷恩笑着回答道：“你以为我的炮长和你说，这辆坦克上没有一个正常人，是夸张了？我不得不很遗憾的告诉你，他是谦虚了。”

　　当虎式坦克发动起来的时候，112号坦克也冒出了一股黑色的浓烟，两辆坦克几乎是一前一后的冲出了河堤，碾过了德军伞兵自己的防御阵地。

　　耳机里传来了河对面2排的坦克还有111号坦克的声音：“雷恩！我们这边遇到一点儿麻烦，可能一时半刻不能过桥增援你们了……有些苏联溃兵正在向我们进攻，人数非常多，还有不少坦克。”

　　“好的！我知道了！”雷恩按着喉部通话器回答道，然后他推开了自己的舱盖，探出了脑袋看向了坦克车旁边灰头土脸的德军战兵：“你们的指挥官呢？我们需要帮忙。”

　　“营长！营长！装甲部队的人找你！”那名德国伞兵在战壕里缩着脑袋，大声的叫了两声。就在不远处的一个机枪阵地上，博罗尔扶着自己的钢盔弯着腰跑了过来。他靠在雷恩坦克的负重轮旁边，因为跑动呼吸有些急促。

　　“你们需要休息么？”雷恩看着有些狼狈的博罗尔，笑着大声的问道。

　　“怎么？你累了？需要去睡一觉？”博罗尔一脸不屑的看着雷恩，大声的回答道。

　　“我现在要发起进攻，撕开对手的一线防御阵地，向前推进，威胁对方的炮兵阵地，你有兴趣一起来么？我们需要人掩护侧翼还有后面。”雷恩在地图上指了指，这张地图是从特种部队那里抄来的，上面详细的标注了一些隐蔽的苏联炮兵阵地。

　　博罗尔愣了一下，然后裂开嘴笑了起来：“你还真是个喜欢惹祸的家伙！我必须留下人来参与防守，所以大约可以支援你100人，我亲自带队，不要担心战斗力的问题，我的兵比300名掷弹兵还能打。”

　　雷恩点了点头，不过却是一脸欠揍的回答道：“我觉得你们支援我们30个人就够了。”他说完身下的虎式坦克就晃动起来，履带卷起泥土向着前面不断的滚动，这辆庞然大物就这么轻而易举的越过了战壕，向着前面开去。

　　“轰！”又一枚炮弹击中了大桥连接河岸的地方，巨大的力量掀起了一片泥土，紧挨着的铁轨因为爆炸的力量都被掀起，落在了不远的地方还滚动了两下。不过这一枚炮弹落下之后，苏军的炮击似乎也停顿了下来，想来是因为大多数的火炮阵地，已经被德军的直升机部队歼灭了。

　　德军进攻了，这是所有人都没有想到的一幕，三辆坦克两前一后冲出了德军的防线，而这些坦克的后面，竟然还跟着一群衣衫脏乱的德国伞兵，这些伞兵小心翼翼的依靠坦克掩护自己的身体，向着苏军的阵地发起了猛烈的进攻。

　　一时间苏联阵地上一片慌乱，不少隐蔽在掩体后面的坦克里甚至都没有驾驶员，苏联士兵在阵地上被德国坦克肆无忌惮的攻击，很多早先属于德军伞兵后来被苏联士兵占领的战壕现在又一次易手，回到了德国伞兵的手中。

　　一辆T-34坦克冲出了自己的掩体，还没等炮塔转过来对准德国的坦克，它的炮塔就被一枚穿甲弹击穿，然后变了形状的炮塔内部发生了惨烈的爆炸，整个炮塔都被气浪掀了起来，掉落在了更远的地方。

　　天空的尽头，又一架德军直升机拖着黑乎乎的浓烟坠落到森林中，惨烈的爆炸在很远的地方都能看得清清楚楚，这种载满了航空燃油的飞行器只有薄薄的钢板保护着发动机还有油箱，在地面大口径防空武器面前，几乎和裸奔没有什么区别。

　　不过这些直升飞机的牺牲是值得的，它们成功的阻止了苏军的大多数火炮阵地，那座铁路桥依旧还横在河面上，这就是它们付出多少代价都值得的结果。

　　……

　　“起飞！快点起飞！”一处野战机场，苏联地勤人员正在挥舞着手里的小旗，指挥着两架苏联的“攻击机”在跑道上起飞。SB-2型双发轰炸机，是苏联的中型轰炸机代表作，作用和德国现在使用的DO-217轰炸机一致，只是在性能上无法相提并论而已。

　　“该死的，我们的炮兵阵地被德国人的直升机压制了，他们没有能够完成自己的任务。”一名飞行员的指挥官正在跟一个准备登机的飞行员抱怨：“炸毁那座大桥，就全靠你们这次空袭了。不要让罗科索夫斯基将军同志失望，不要让斯大林同志和祖国人民失望！”

　　紧接着另外两架SB-2轰炸机也在跑道尽头升空，四架飞机在机场附近的天空中结成了一个编队，汇合了另外四架起飞的轰炸机，气势汹汹的杀向了它们的目标，那座似乎怎么破坏依旧坚固如初的大桥。

　　“他们，能够完成任务么？”几个苏联的地勤人员聚在一起，看着远处变成了小黑点的己方飞机，其中一个人轻声的问道。

　　另一个地勤人员看了看天空，然后不知所措地说道：“我也不太清楚，不过昨天的时候德国飞机就空袭了大桥以西地区的我军机场，听说一直到现在，那边的友军还没有能够恢复过来，起飞一架飞机迎战呢。”

　　“我觉得应该没事，因为我们今天起飞了整整10架战斗机护航，这个阵容只是去轰炸一座我们自己的大桥，德国人没可能拦住吧？”最后一个地勤裹紧了自己的军大衣，开口说道。

　　……

　　德军的空军基地里，一名年轻的一头金黄色头发的年轻人正在拉自己皮夹克上的拉链。他的皮夹克是最新生产的德军空军标准作战服，使用最好的皮质材料，保暖性非常不错。

　　把一支小巧的手枪塞进了自己腿部绑着的枪套里，这名年轻人做好了出发前的准备，他身旁站着的一名大约十五岁的新兵诚惶诚恐的从他的手里接过了记录着战斗任务的记录板，毕恭毕敬的帮他推开了更衣室的房门。

　　机场的跑道上，一架与众不同的Ta-152型战斗机已经准备就绪，几名地勤人员正在签检查的记录本。他们要将这架飞机调整到最佳的状态，以便在天空上做出各种匪夷所思的技术动作。

　　“祝您好运。”站在飞机边，新兵男孩立正说道。

　　合上机舱舱盖，这架机头上涂着黑色郁金香的战斗机，螺旋桨开始飞快的转动起来。


第820章 大桥空战

　　飞机的引擎在欢快的轰鸣，修长的机翼让机身脱离了地心引力的控制，开始跃向天空，飞机的轮子上液压的承重杆一点一点恢复弹性，最终轮胎离开了地面，开始向中心并拢收进机身下方。

　　这架Ta-152战斗机离开了跑道，向着无尽的天空飞去，跟在它后面的，还有另一架德军最先进的这种活塞型战斗机。它们两一前一后飞向东方，向着他们任务指定的空域赶去。他们的身后，已经升空的20架Ta-152战斗机早就已经编队完成，跟随着这两架飞机，一起杀向了远方。

　　苏联这边动用了整整10架先进的P-40战斗机用来给8架挂着炸弹的SB-2型轰炸机护航。对付一座桥梁来说，可以算是绰绰有余了，可是谁能想到德国空军正在寻找歼灭苏军空中力量的战机，一口气出动了可怕的22架战斗机用于制空权的争夺。

　　目送这些战斗机离开，机场的地面上，德军的地勤人员已经开始给他们身边的“德国未来青年军”的士兵们讲解自己的工作流程，他们负责教育这些年轻的，多数只有15岁到16岁之间的德国年轻人，让他们掌握一技之长。

　　这些年轻人被编入一个叫德国未来青年军的组织，在相对安全的后方学习一些实用工业知识。比如说在工厂中学习老师傅的车床使用技巧，在飞机场学习维修飞机，如何给发动机更换零件——总之阿卡多正在拟定各种办法，千方百计的为德国的未来创造人才，增加人才储备。

　　这些年轻人多数都跟着在某方面拥有过人天赋的工人或者军人学习，在未来可以拥有一技之长，为德国未来的发展继续服务。一旦德国迎来了最终的和平，那么这些接触过工业机械设备的孩子们就可以在工厂充当技术骨干，不至于让德国因为战争失去发展惯性。

　　他们有些人跟着机电员，学习无线电的理论知识还有操作原理，有的人跟着卡车驾驶员，学习如何驾驶还有维修车辆，还有一些人充当海军学徒，跟着自己的前辈在战争中充实自己，为将来独当一面学习着零散而又实用的知识。

　　事实上也正是因为阿卡多领导的大德意志党在很多细节方面上让德国人民安心，才会让整个德意志帝国在一年多漫长的战争中，自始至终都保持着较高的战争热情，并没有被反战情绪拖累。

　　“海因茨，你和那个飞行员一起工作了几天了，我看你每天除了帮他那些东西，当个小跟班，也没学到什么啊。”一名跟着地勤工作人员学机械维修的小男孩看见自己的同伴走了过来，就开口问那个跟着哈特曼的同伴。

　　“跟着飞行员就要从地面任务理解开始，你以为和你一样呢？”哈特曼的小跟班显得有些不屑，他来的时候也曾经梦想过驾驶战斗机成为蓝天之上那主宰一切生灵的王牌飞行员，可是当他真正了解到一名战斗机飞行员的一切之后，才知道驾驶飞机配合作战，并非是一件惬意的事情。

　　就在几天前的时候，一架德国的FW-190D战斗机摇摇晃晃的返航，他清楚的看见这架飞机的机翼还有机身上布满了密密麻麻的弹孔，飞行员一身是血的被人架出了座舱，那个时候他才知道战争中的飞行，不仅仅是浪漫还有惬意，更有着血腥与残酷相伴。

　　如果让他选择的话，他宁愿自己做一辈子的小学徒，蹲在安全的机场后方，等待着前线的那些王牌飞行员们凯旋而归。他一辈子都不想驾驶飞机鲜血淋淋的降落在跑道上，他只想安安稳稳生活在阳光下。

　　就在他幻想自己一辈子都不用走上战场的时候，天空上德军战斗机已经轰鸣着出现在了战场的上空。同时出现在这里的，还有德国空军的30架DO-217中型轰炸机。这些轰炸机奉命来覆盖轰炸苏联的重炮阵地，伴随着这些中型轰炸机的，还有整整40架斯图卡2型对地攻击机。

　　如果说之前出现在战场上的直升飞机是压制为主的小打小闹的话，那么赶来投弹的德国DO-217轰炸机就完全是来洗地的了，打开弹舱之后，这些飞机在较低的空域掠过战场，然后把一排一排的炸弹，丢到了苏联人的头顶上。

　　还没有等这些炸弹激起的硝烟散去，天空上一架接着一架的斯图卡2型俯冲轰炸机就开始急速而下，将炸弹准确的丢在苏联部队那些已经被炸得东倒西歪的大炮上面。巨大的爆炸此起彼伏，苏联的纵深阵地到处都是燃烧的火焰。

　　“伙计们！轮到我们上场了，苏联人的飞机终于来了！”中队长的声音在耳机里响起，然后德军的战斗机就一架接着一架的冲出了他们藏身的云层，四架德军战斗机用他们熟悉的四指战斗队形俯冲而下，功率强大的引擎发出了刺耳的尖啸声。

　　苏联空军的P-40战斗机原本就不是美国的最新改进型，这些飞机装备的都是比较过时的发动机，而且驾驶这些飞机的苏联飞行员也绝对不是美国和英国那些多少有些经验的士兵，他们多数都是一些菜鸟，和战斗机一样都属于随时可以舍弃的消耗品。

　　驾驶着他那架标志性的黑色郁金香机头的战斗机，哈特曼毫不犹豫的向右推动了自己的飞机操纵杆，然后他的飞机就改变了角度，侧着滑落高度，然后机头对准了一架正在躲避德军战斗机追杀的苏联P-40战斗机，急速的向着对方接近了过去。

　　气流让他的飞机略微的颤动，不过良好的驾驶性能让这架Ta-152战斗机丝毫没有脱离控制。这架飞机下降着高度，最终将双方的距离拉近到了一个足够发挥Ta-152战斗机火力的距离上。

　　哈特曼乘车熟路的扣下了开火的扳机，他的飞机的机翼上，两门20毫米口径的机炮在他的操作下进行了一次短促的点射。几枚炮弹在天空中飞向目标，路线甚至因为机动动作的关系，略微有些弯曲。

　　不过这几枚炮弹还是击中了对方那架可怜的战斗机，在宽大的机翼根部附近留下了三个巨大的窟窿。窟窿里立刻冒出了黑烟，然后火苗就窜了出来。这几枚炮弹显然是击中了什么要害的部位，让对方的飞机起火燃烧起来。

　　这架被击中的P-40猛然下降高度，然后因为承重结构的损毁，整个机翼因为空气阻力被撕裂开来，失去了一半机翼的飞机开始盘旋下降，甩着自己的尾翼转着圈坠落。这个时候飞机里面的苏联飞行员终于打开了机舱的舱盖，拼命的想要钻出飞机跳伞逃生。

　　哈特曼没有去管这个倒霉的对手，他谨慎的爬升飞机，然后寻找起自己的下一个目标来。这是他今天的第一个战绩，也是他在东线击落的第196架敌机。事实上他很有可能成为德国空军里第一个击落200架飞机的飞行员，也有可能成为世界上击落飞机最多这一记录的保持者。

　　借着爬升的空挡，他余光扫过地面，那里有三面醒目的德国国旗，根据他的经验，那是三辆德国坦克正在向对方发起进攻，不过因为他飞机的高度问题，所以他看到的那三面国旗，无非是三个小小的红色斑点而已。

　　“那些装甲部队可真疯狂，他们正在进攻！看见了么？”哈特曼一边操纵着飞机，一边笑着问身后跟着他的中队长。

　　中队长的声音从耳机里传来：“我看到了，可惜我们不能下降高度去帮帮忙，前方目标，一架苏联轰炸机，这个交给我吧！”

　　“没问题，交给你了。”哈特曼用力拉起飞机的操纵杆，他的飞机就开始急速向上爬升，然后倒飞起来，最终又反着俯冲，完成了一个筋斗。这个时候完成动作的他已经与自己的中队长调换了位置，变成了他是僚机，中队长做长机主攻的队形。

　　两架飞机一前一后冲向了自己的目标，快如闪电，宛若雷霆，距离在急速的接近，他们开始左右摆动来欺骗轰炸机上用来自卫的机枪，等到瞄准器上的十字套在了轰炸机的机身上之后，中队长果断的扣下了自己开火的扳机。

　　于是中轴上那门可怕的30毫米口径机炮怒吼起来，在那架苏联轰炸机的机身上留下了一个巨大的窟窿，伴随着位置的移动，这个窟窿的旁边再一次出现了另一个窟窿，一直延伸开来，连到了这架轰炸机的尾部。

　　面对德国威力强劲的30毫米口径机炮，就连美国皮糙肉厚的B-17轰炸机都要瞬间被打断机身爆炸坠落，何况是双发的中型轰炸机。这架苏联的飞机立刻因为机身的崩溃在空中解体开来，变成了一堆散碎的零件，散落在天空之上。

　　伴随着一阵阵欢呼，苏联的飞机一架接着一架坠落。


第821章 另一端的战斗

　　大桥的另一侧，已经开始溃败的苏联部队前线士兵已经接近了他们后撤的必经要道之一。如果说大桥那边雷恩带着两辆坦克开始进攻是有些疯狂的话，这边的111号坦克还有2排的一辆坦克就只能疲于应付了。

　　他们的前方一公里远的地方，已经堆满了燃烧着的坦克残骸，这些苏联坦克有的是过时的T-26，有的则是先进的T-34坦克，它们想要接近并且夺回大桥，不过事实证明他们的努力只是徒劳。

　　苏联士兵如同潮水一般涌向德军的阵地，而德军的阵地也经受住了潮水的考验，在如同海浪一般的进攻中，好像礁石一般坚韧不拔，在浪涛的拍打下纹丝不动。德军的机枪阵地高效的屠杀着冲上公路的苏军，有些地方苏联士兵的尸体甚至已经开始摞起第二层来。

　　“这不太妙！我们需要支援！我的榴弹已经用光了，他们还在进攻。该死！”111号坦克被留在了大桥这一边，原本的计划只是略微防御一下即可，可是没想到苏联人来的如此之快，为了逃跑打得如此坚决。

　　一辆虎式坦克因为内部结构的关系，能携带的弹药其实并不太多，另一个时空的德军虎式坦克方方正正，而且负重轮采用的是先进的扭杆结构，所以可以装下更多的弹药。

　　可惜的是这一世虎式坦克的驾驶成员享受到了不同的待遇，他们的坦克拥有更良好的避弹外形和更实用的速度与越野性能，总的来说防御性能上提升了不少，可靠性也提高到了一个崭新的高度……可是代价就是这辆坦克使用的避震结构比较过时，占用了大量坦克内部空间，这使得虎式坦克的携弹量比豹式坦克还少了一些。

　　因为主要是针对敌方战车进行反坦克作战，所以虎式坦克的炮弹以穿甲弹为主，自从有了钨合金穿甲弹之后，更是如此——这就限制了虎式坦克携带的榴弹炮弹总量，对付步兵的方面并没有提升多少。

　　其实这个缺陷在同等条件下并非是致命的弱点，而且在后续改进替代品虎王坦克上，虎式坦克的克里斯蒂减震被已经成熟并且沿用到未来数十年的扭杆减震替代，为虎王坦克节约了大量的内部空间。

　　但是非常遗憾，502重型坦克歼击营的士兵们现在还没用上更好的虎王坦克，所以他们必须要用虎式坦克来面对近乎无穷无尽的苏联步兵与坦克部队的进攻。对方可能有几千甚至上万人，这种规模的进攻压在数百名德国士兵肩膀上，显然有些过于沉重了。

　　位置比较靠前的111号坦克车组打光了自己最后一枚榴弹，然后就不得不从藏身的灌木丛附近开始撤退了，因为苏联的坦克越来越精准的炮火已经开始威胁到它，转移位置是111号坦克能选择的最佳选项。

　　2排里唯一一辆跟上雷恩来到大桥的坦克，此时此刻估计很羡慕那些坏在半路上的同伴们，毕竟他们不必在如此激烈的战场上作战，无论如何都可以说是一件非常幸福的事情。

　　为了掩护111号坦克的撤退，这辆虎式坦克也在频繁的开火，一枚穿甲弹准确的击中了一辆想要冲上来的T-34坦克。不过另外一辆T-34坦克上面那门76毫米口径的大炮打出的炮弹，也击穿了土堆，打在了这辆2排的虎式坦克前装甲板上。

　　“111号。我被击中了！我的车体被击中了。”耳机里，2排的虎式坦克车长有些紧张的尖叫，他知道自己没有被击穿，可是那声回荡在车体内部的咣当声，确实让每一个人都紧张万分。

　　二战的坦克里，可没有非常好用的全自动的自动灭火装置，那些自动灭火器好用的概率其实不大。被击穿了装甲的坦克很容易就会发生殉爆，坦克里面的乘员多数情况下不是立即跳出车外逃跑，就是要被烤成一坨焦炭。

　　逃生的机会并不是没有，只是有点儿短而已。在几分钟之内你要推开舱门，钻出坦克，然后躲避迎面飞过来的子弹跳下自己的战车，找到一个合适的位置躲避——这可不是一件简单的活计。

　　所以二战里面的坦克乘员如果被击中了，第一反应是要跳出坦克逃跑。这种情况下，如果频繁被炮弹击中，很影响被击穿时候，那一瞬间的判断。

　　如果不是对自己的坦克非常有信心，可能2排的坦克车组第一反应就是要弃车了。不过他们现在也谨慎的倒车，希望可以离开危险的掩体。

　　两辆德国坦克向后移动，证明德军的防御阵地被压缩了，一些在散兵坑内防御的德军士兵现在的日子更难过了。他们被密集的苏联子弹打得抬不起头来，苏联部队也开始靠近德军防御阵地的核心位置。

　　天空之上，一架斯图卡2型攻击机俯冲而下，两门20毫米口径的机炮顺着苏联人进攻的人群，突出了自己的炙热的火舌。炮弹打在地上，形成了两条碎石纷飞的直线，穿过人群，留下了两条修长的血路。

　　这架斯图卡2型飞机是在大桥那边飞回来的，它投掷完了自己携带的弹药，正准备返航，结果看见了大桥这边的激烈战况，就用俯冲和机炮来了一场血腥的攻击机标准洗地模式。是的，洗地，用鲜血和灵魂清洗大地，让大地上那些曾经鲜活的生命变成尘埃与泥土，多么恰当的形容词啊，多么形象的一种比喻。

　　“早该来了！结果拖到现在！”111号坦克车长看着面前苏联人的进攻溃败了下去，露出了一副松了一口气的神情。他不知道自己这边的防线还能坚持多久，而那些遥远的增援部队，究竟还要多少时间才能到来。

　　还没等所有人休息够——当然了，这种情况下，没有人会觉得自己休息的够多了。如果有可能的话，大家都希望自己可以休息，休息三天三夜或者更多。苏联人的进攻又开始了，他们这一次又有很多坦克沿着公路赶到，然后新一轮的攻击又一次展开。

　　虽然并非是苏军的精锐，但是这些部队有着逃生的超强愿望，所以他们排山倒海的攻击，希望可以打开一条逃生的道路，好让自己逃出生天。为了让自己活下去，人类往往可以迸发出更强大的力量来，所以这些并非主力的苏联部队，依旧打出了让德军头疼的节奏来。

　　“轰！”又一枚穿甲弹打中了目标，一辆苏军坦克起火爆炸，上面的乘员这一次运气不错，跳出了坦克逃之夭夭。又一辆坦克越过了这辆坦克的残骸，向着德军阵地上继续进攻着。

　　“该死！我们需要增援！需要炮弹还有更多的坦克。”2排的坦克车长在耳机里大声地喊道。他的坦克里面剩下了不足20发炮弹了，如果对方继续进攻，德军的坦克有可能被迫撤出战斗，因为他们即将没有弹药了。

　　“轰！”这时候一发炮弹打在了苏军坦克的后面，巨大的爆炸将那辆坦克整个掀了起来，这一发突如其来的进攻让苏联人有些迷糊，因为他们都看见了攻击来自他们的身后。

　　“我想，是你们需要增援？”耳机里，2排的坦克车长耳机里，响起了一个熟悉的声音。

　　“是他们回来了！”111号坦克的车长在耳机里大叫，2排的其他坦克竟然从苏军进攻部队的背后冲了出来，4辆坦克还带着几辆装甲车，就这么如同锋利的刀子一般，切入到了苏联部队之中。

　　“哈哈！欢迎归队！”刚才已经有些绝望的2排坦克车长这个时候放肆的大声笑道：“我们掩护你们的两翼，你们可以用最快的速度到我们这里来。”

　　“我想我们根本不用你们的支援了，我们身后有自己的支援部队。”那一边，半路故障离队的4辆坦克伴随着德军的大量掷弹兵沿着公里向前进攻，他们所过之处苏联部队大部分都缴械投降了，毕竟被合围的滋味不太舒服，被两面夹击显然不是苏联部队可以应付的情况。

　　“雷恩！掉队的弟兄们到了！9辆坦克一辆不少！”111号坦克的车长在欣喜之余，没忘了给桥那边正在苦战的雷恩等人报喜。

　　“那如果你不忙的话，过来帮帮我们吧！苏联人太多了！我们进攻的并不顺利。”雷恩没有说话，耳机里传来的马库斯的声音。看起来他们打得非常艰苦，因为一向没有什么紧张感的马库斯，说话的时候都显得有些忙乱。

　　看了看自己快要见底的弹药，111号车的车组显得有些无奈，他不得不按着喉部通话器再次回答：“我的弹药快耗尽了，所以没办法立刻过去帮你们。”

　　“这真是一个好消息。”马库斯苦笑着说道：“因为我们的情况差不多，弹药快要……用完了！嘿……右边，右边有人在向我开火！”


第822章 彩票

　　雷恩这边确实陷入了苦战，即便是德军装甲部队再强悍，即便是德国伞兵再勇武，但是他们终究还是人，面对几倍敌人的时候他们也会被压制，也会出现伤亡。

　　博罗尔的手下已经阵亡了差不多15个人，他们虽然保持着进攻的势头，但是已经没有多余的兵力去防守和扩张自己的侧翼了。这对于一支进攻中的部队来说非常危险，因为这标志着他们如果继续向前的话，很可能要被合围歼灭掉。

　　作为这支进攻部队的指挥官，雷恩可不想在这种状态下坐以待毙。他在无线电通讯频道呼叫伞兵的指挥官博罗尔，想要商量出一个行之有效的应对方法：“博罗尔上尉，我知道现在继续进攻对于你的压力非常大，我很想知道，你能能不能在这里坚守阵地，等我回来。”

　　“不可能，雷恩上尉，这种情况下，如果保证不让我的部队彻底完蛋，我给不了你任何承诺。”博罗尔拿着自己的通话器对雷恩说道：“我连五分钟都坚守不了，敌人随时都有可能撕开我们的防线，切断我们的退路。”

　　雷恩那边沉默了几秒钟，然后他才开口说道：“这样吧，博罗尔上尉，我给你留下两辆坦克，帮助你在这里坚守15到20分钟。我没办法保证自己可以全身而退，你必须守住这里，作为我撤退的一个前沿阵地。”

　　“上帝啊！雷恩，你想要自己单干？”马库斯的声音在耳机里传来：“你最好不要拿自己的生命开玩笑。如果你脱离了我们的掩护，估计一公里之后你就会被蜂拥而上的苏联士兵干掉。”

　　雷恩按着喉部通话器，开口回答道：“我没有开玩笑，天上的攻击再密集，也不可能击毁所有的苏联火炮，只要有一门大炮被漏掉了，大桥就有可能被摧毁。”

　　“那你就靠自己一个人，扫过整个苏联人的阵地，找那些不知道架设在哪里的大炮？这是自杀！”马库斯开口劝说道：“你没有机会完成这种任务，真的，不可能完成。”

　　“对，我知道，但是我看见了那个目标，在正面有一个炮兵阵地，我看见了那里开火的时候，被火药气体吹得晃动的树枝。”雷恩扶着自己的耳机说道：“那里并没有被轰炸，我想他们很快就会打出新的炮弹，这对我们很不利。”

　　“我的天，我想你是疯了，我想我会同意你这么做，我也是疯了。”马库斯郁闷的说了这么一句。

　　雷恩关掉了他的连队通话频道，在本车的频道里下达了继续作战的命令：“好了！鲍曼，现在我们要来一次刺激的赛车了，我现在需要的是你把这辆坦克能开多快，就开出多快的速度来。”

　　“安德烈，正前方的装甲目标交给你了。布鲁斯，正确选择炮弹，我们的剩余可不多了。”雷恩一边交代任务，一边抽出了自己的枪来，给子弹上膛：“好了，先生们，我们出发吧！”

　　鲍曼给坦克挂当，然后虎式坦克那调校好了的变速箱就让这辆庞然大物开出了前所未有的速度来，理论上虎式坦克的越野速度可以超过25公里每小时，可是事实上在战斗中德军的坦克很少有能达到这恐怖速度的时候，即便是更轻便一些的豹式坦克，可能都不会挑战如此极限的情况。

　　但是现在这辆虎式坦克可是开出了可怕的20公里的速度来，它越过苏联人的战壕，轻而易举的折断路边的枯树枝，用它能开出来的最大速度，接近着它要去摧毁的目标。丛林中时不时杀出一些苏联士兵，不过爱丽丝的机枪让他们后悔自己做出了如此愚蠢的行动。

　　MG42机枪那恐怖的射速让虎式坦克正面的苏联士兵瞬间就变成了血肉模糊的尸体，残肢断臂飞出好远，就连远处的树干都因为机枪那超高的射速折断。

　　一辆停放在树林里的斯大林坦克调整了自己的火炮角度，瞄准了那在苏联阵地上左冲右突的德军虎式坦克，那门可怕的122毫米口径的主炮轻微的平移，在一个特定的位置上打出了第一枚致命的炮弹。

　　可能是因为苏联坦克的瞄准系统精确度实在不高，也可能是因为苏联坦克乘员的战斗素质还没有德国人那么可怕，也可能是因为雷恩车组的运气实在是太好了，总之这枚炮弹没有击中它的目标，在雷恩坦克的车尾擦着排气管飞过，让雷恩车组躲过了一劫。

　　雷恩也发现了自己侧面有一辆足以威胁到他们的苏联坦克，不过这种情况下他只能用通话器来提醒自己的同伴小心。因为调转坦克炮塔来干掉对方显然要消耗很多时间，雷恩他们车组最缺少的，恰恰就是时间。

　　一些苏联士兵绕到了虎式坦克的后方，企图从后面接近这个庞然大物，他们快步跟在虎式坦克的排气管后面，准备把手里的手榴弹丢到虎式坦克的散热格栅上。

　　“爱丽丝！掩护我。”雷恩大喝了一声，就伸手掀开了自己头顶的舱盖，他转身向后，把手里的突击步枪从舱盖的侧面探到了坦克的正后方。

　　“突突！突突突！”一连串精准的点射，雷恩的突击步枪将一名接着一名跟在坦克后面的苏联士兵打翻在地。有一名苏联士兵手里已经握着一枚手榴弹了，他中弹倒下，手榴弹脱手掉在了身旁，然后正好爆炸开来，将周围四五名苏联士兵全部炸飞了出去。

　　“鲍曼！能不能再开快点！他们的步兵已经开始在尾部威胁我们的安全了！”雷恩缩回到炮塔里，一边给突击步枪更换弹匣，一边对驾驶员鲍曼喊道。

　　“坦克的履带已经到了极限了，我们长途奔袭了这么远，如果不是我平时保养这辆坦克的行走机构，它早就报废在半路上了。”鲍曼一边用力拉动手里的变速杆，让坦克适应即将到来的一个大坑，一边回到雷恩的提议：“这是最快的速度了，再快履带就有可能断掉了。”

　　雷恩把弹匣塞进突击步枪里，然后用力拉了一下枪机，又一次探出了自己的脑袋，绕过坦克的舱盖继续向后面开火，几名倒霉的苏联士兵应声而倒，跟着的其他苏联士兵也不得不找掩护隐蔽，一下子就和近在咫尺的虎式坦克拉开了距离。

　　不过远处苏联士兵开火掩护的士兵也没有闲着，子弹如同雨点一般打在坦克的舱盖上，溅起的火星还有崩飞的子弹让雷恩不得不再一次缩回了自己的脑袋。

　　接近了，更加接近了，原本那个苏联的炮兵阵地在第一轮开炮的时候就被雷恩发现了，不过一架武装直升机攻击了这里之后，这个阵地就没有再次开火了。可是雷恩知道，那架直升机并没有攻击到这个炮兵阵地的真正关键环节上，可以说这个阵地并没有被完全摧毁。

　　安德烈的大炮已经指向了炮兵阵地的位置，而侧面的那辆斯大林坦克也已经打出了第二枚炮弹，这枚炮弹同样没有击中雷恩的坦克，打断了雷恩坦克附近的一棵很粗的大树，溅了一片破碎的木屑。

　　“他们的大炮还在！没有被摧毁！”通过坦克上的瞄准镜，安德烈看见了对方的士兵正在努力的抢救一门倾斜的大炮，这门203毫米口径的拖拽火炮看起来非常巨大，苏联炮兵正在努力的恢复火炮被轰炸造成的倾斜。经过他们的努力，这门大炮似乎已经进入到了开火的状态，随时都可以进行新一轮的射击。

　　“我们已经没有榴弹了！刚才掩护博罗尔他们的时候都已经打光了。”布鲁斯往安德烈的炮膛内塞了一发穿甲弹，有些无奈的汇报道。

　　“穿甲弹就穿甲弹吧！”安德烈没有多说什么，开口一边安慰着布鲁斯，一边把大炮瞄准到了敌人大炮的位置：“鲍曼，停车！我要开火了！”

　　虎式坦克一个短促的急停，因为质量的关系整个坦克都向前倾斜了一下，惯性让整个坦克摇晃起来，安德烈没有等摇晃停止就打出了他的第一枚炮弹。这发炮弹飞向了自己的目标，飞越漫长的距离，擦着几棵大树的边沿，不偏不倚的打中了这门大炮的支架。

　　而就在这一瞬间，雷恩看见对方的大炮也喷射出了耀眼的火焰，巨大的炮弹被推出炮管，这门大炮也同时开出了致命的一炮。雷恩震惊的看着那个巨大的家伙因为后坐力解体，被穿甲弹撕扯损毁的炮架在后坐力的作用下崩坏，最终变成了一堆废铜烂铁。

　　这枚炮弹划破天空，最终落在了大桥不远处的河堤上，距离之近前所未有，产生的作用也绝对让苏联人欣慰。大桥在巨大的冲击波推动下轰然倒塌，一侧的下坡开始断裂崩落。

　　好像买了彩票一般，苏联人的运气太好了一些。至少在此时此刻，上帝站在苏联人这边。


第823章 夺路而逃

　　雷恩看见对面的炮兵阵地已经因为大炮的崩坏飘起了烟尘，巨大的开炮时候腾起的火光也彻底暴露了这里，于是他按住自己的喉部通话器，对鲍曼喊道：“倒车！我们原路返回！”

　　“路上有一辆斯大林坦克。”安德烈感觉到车子在开火之后就开始向后退去，他一边提醒雷恩，一边示意布鲁斯装填穿甲弹。

　　雷恩眯着眼睛回忆着刚才对方那一炮，他知道对方开火了，而且应该是击中了自己身后的那座大桥，自己终究还是慢了一步，一会儿即便是平安的退回去，坦克也已经无路可走了。

　　可能是自己安逸的日子过得太久了吧，雷恩不禁想道。他探出脑袋，用手里的突击步枪扫射掉了一名侧面的苏联步兵，然后最有看了一眼那个已经一片狼藉的苏联炮兵阵地。看来对方也不是在坐以待毙啊，战争永远不可能一帆风顺。

　　这门苏联火炮开火又崩溃造成了强大的视觉冲击，苏联炮兵阵地上腾起了火焰又弥漫起了烟尘，德军漫天飞舞的攻击机如果再看不见这个暴露的敌方目标，那就可以用瞎子来称呼了。

　　于是两架斯图卡2型轰炸机飞过了雷恩的头顶，在苏联的炮兵阵地上投下了一连串的小型炸弹，这些炸弹摧毁了另一个翻倒的大炮，并且将散落在阵地上的苏联炮兵炸得血肉横飞。

　　该走了，这是真的该走了。雷恩再一次缩回自己的炮塔里，开始给枪换子弹，在后退的过程中，这辆虎式坦克利用一次射击的空挡来了一个原地转向，把车头对准了来时候的方向。鲍曼不愧是一个疯狂的驾驶员，他把坦克开得又稳又有节奏，丝毫不影响正在射击的爱丽丝还有安德烈。

　　这辆虎式坦克完成调头的同时，也把自己最具威力的炮塔对准了那个半路上埋伏着的斯大林坦克，安德烈可不会容忍一辆坦克在他们撤退的时候再向他们开上第三炮。一些小口径的火炮开始在雷恩这辆坦克的周围爆炸，看来苏联人也没有打算让这辆虎式坦克完好无损的逃回去。

　　子弹密集的袭来，打在坦克的装甲板上噼啪作响。如果说雷恩进攻的时候，苏联人根本没有想到有一个疯子敢在这种时候单枪匹马的杀入对方的阵地，那么他回去的时候，苏联人已经在一路上准备了足够威胁到虎式坦克的杀招。

　　一门反坦克炮的炮弹打在了虎式坦克的炮塔上，因为上面的防弹外形还有挂着的帐篷，这枚炮弹并没有击穿雷恩身边的装甲，只是打飞了上面挂着的帐篷还有一个空了的油箱。小口径反坦克炮已经被双方投入的新式坦克淘汰干净了，可惜的是苏联这边本着废物利用的原则继续在使用这种不太管用的家伙。事实证明这种落后的反坦克炮在某些时候已经无法威胁到虎式坦克的侧面装甲，更是对正面主装甲毫无用处。

　　“该死！我们被击中了！”就想一柄铁锤敲击在钢板上，坦克里面的人当然可以清晰的感觉到那种被什么东西撞了一下的感觉，布鲁斯一边给安德烈准备弹药，一边因为那一枚小口径穿甲弹叫喊着。

　　“闭嘴！它只打穿了我们的帐篷！”雷恩大声的呵斥了一句，然后就又将自己的上半身探出了坦克，他端着突击步枪，尽可能的掩护自己坦克照顾不到的后方还有另一个侧面。虽然在摇晃的车体上非常不容易瞄准，可是依靠扎实的射击基本功，他还是干掉了大量想要从后面接近坦克的苏联士兵。

　　这辆虎式坦克就好像是长坂坡上的那个骑着白马的赵云赵子龙，在苏联的千军万马中冲杀，在这辆坦克的后面，留下了一条漫漫血路，它冲过的地方鲜血甚至染红了大地。

　　“轰！”虎式坦克对着半路冲出来的一辆T-34坦克开了一炮，这种距离上双方类似拼刺刀一般，比的就是瞄准的速度还有抢先开炮的那一瞬间。安德烈的射击速度还有瞄准能力从来都没有让雷恩失败过，他们是配合默契的王牌车组，他们几乎从来不犯任何错误。

　　因为距离足够接近，这辆刚刚从灌木丛里冲到雷恩坦克前方的T-34坦克被那枚穿甲弹直接贯穿，然后这辆坦克殉爆起来，变成了一团火球。想从坦克里跳出来的苏联坦克乘员被同航向机枪打成了筛子，趴在坦克的舱口处和他们的坦克一同化为了灰烬。

　　“还记得那个向我们开炮的斯大林坦克么？”雷恩又打光了一个弹匣，丢在自己的脚下，然后取了一个新的弹匣塞进自己的步枪里，大声的问身边全神贯注贴在瞄准器上的安德烈。

　　“当然记得，你不会觉得我会轻易放过那个想杀我的混蛋吧？”安德烈一边说一边转动自己的炮塔，虎式坦克的炮塔在电机的驱动下快速的转动起来，将那门可怕的88毫米口径大炮对准了那辆斯大林坦克的位置。

　　“它不在原来的位置上了！见鬼！”冲过一颗很宽的大树，一棵树干上满是弹孔的大树。安德烈的瞄准器中并没有印象中躲在弹坑里伪装得很好的那辆斯大林坦克，显然对方也不是白痴，趁着雷恩他们一路向前的时候，它移动了自己的位置。

　　“对！在我们正前方11点钟方向！”雷恩探出脑袋，子弹打在他的舱盖上，逼迫他又把头缩了回来。不过就依靠这一瞬间的眼角余光，他看见了对方的位置。

　　随着他的喊声，虎式坦克的炮塔没有丝毫的停顿，开始转向坦克的11点钟方向。不过对手显然不打算给这辆虎式坦克任何机会了，抢先打出了一枚炮弹来。这枚炮弹打得奇准无比，一下打飞了雷恩头顶上的虎式坦克舱盖。巨大的冲击震落了铆接结构，让连接的零件都断裂开来。

　　一些碎末掉落在雷恩的军帽上，巨大的声响即便是隔着耳机也能听得清清楚楚，毕竟这是一发122毫米口径的穿甲弹，即便这是从头顶上飞过，造成的震撼力也绝对是无与伦比的。

　　雷恩没有停顿，探出手里的武器对着刚才向他开火的那个方向粗略的打出了一排子弹，然后才探出脑袋继续瞄准射击，子弹打在一棵倒了的大树上，溅起一片碎木屑来。

　　“当！”还没等雷恩缩回自己的脑袋来，一枚穿甲弹就在他的眼里击中了虎式坦克的尾部，防护排气管的外部装甲片被击飞了，还带着一节坦克的排气管还有一节尾部的挡泥板。雷恩都不得不为这些苏联炮兵悲哀，他们好不容易打中了目标，却只能拆掉一堆无关紧要的东西。

　　安德烈这个时候已经把炮塔对准了最有威胁的那辆斯大林坦克，布鲁斯也已经把一枚钨合金穿甲弹推进了炮膛，一切发射准备都已经就绪，虎式坦克也及其配合的短促停车，让炮长获得了更加稳定的射击环境。

　　安德烈没有让对手久等，没等装填缓慢的斯大林坦克开出致命的第二炮的时候，虎式坦克就打出了它复仇的炮弹，这枚炮弹划出一道直线，切进了斯大林坦克车体的侧面装甲内，然后以炙热的钢铁洪流，引爆了这辆苏联人的重型坦克的油箱。

　　炙热的火焰瞬间就包围了那辆斯大林坦克，雷恩的坦克随着这辆坦克的爆炸再一次开动起来，因为消音用的排气管被打飞了一截，所以这一次虎式坦克的发动机声音有些怪异，类似摩托一样发出了嘭嘭的响动。

　　“炮弹快要用光了！安德烈！想想办法！”布鲁斯看着自己身边那已经见了底的弹药箱，无奈的提醒安德烈注意节约弹药。雷恩身边的弹药储存位置上早就已经没有了弹药，布鲁斯身边剩下的那几枚炮弹，就是他们唯一的货色了。

　　“四面八方都是敌人！你让我怎么想办法？”安德烈说着又打出了一枚炮弹，这枚炮弹是还击对方的反坦克炮阵地的，看起来效果并不明显，穿甲弹只是溅起了掩体上一片泥土，根本没有榴弹那样爆炸的威力。

　　“鲍曼！还有差不多几百米的距离，就回到我们的阵地了，加速！不要管这辆坦克能不能坚持了，加速！”雷恩头顶上的舱盖被打飞了，他失去了背后的掩护，于是探出脑袋开火的机会越来越少，飞过露天舱口的子弹也越来越密集。

　　听到了雷恩的话，鲍曼又让这辆钢铁怪兽更快了一些，这差不多已经是虎式坦克的极限时速了，这个大家伙在试验场里跑出过惊人的33公里时速，但那完全是在状态良好的情况下。

　　坦克的履带飞速的跟负重轮滚动着，发出了轻微的吱呀声响，显然这些已经磨损了很久的履带有些不堪重负了，至于它们能不能坚持到雷恩希望的时刻，就真的只有上帝知晓了。


第824章 只好放弃

　　随着地形的起伏，虎式坦克的负重轮疯狂的转动着。器械轰鸣，少了消音器的排气管因为共鸣发出了嘭嘭的声响，这辆被打得千疮百孔的坦克，竟然还在如同奇迹一般奔走如飞。

　　“非常遗憾的是我们只有三枚炮弹了！雷恩！还有多远才能进入我们的防御阵地？”布鲁斯带着一丝急切的开口问道，他是最清楚自己坦克战斗力剩余量的人，看着已经见底的弹药箱，谁也没法让自己的敌人中间镇静下来。

　　“鲍曼！释放烟雾！安德烈，轻易不要开火了！”雷恩贴在自己的环视潜望镜上，扫了一圈周围的环境之后，大声的命令道：“爱丽丝，你那边的弹药剩余还有多少？”

　　“突突！突突！叮！”弹链在爱丽丝的手里一点一点缩短，最终消失不见，坦克前端的MG42机枪彻底哑火了之后，爱丽丝才回答道：“刚好用完了！我现在没有子弹了。”

　　她一边说话，一边摸了摸腰间挂着的手枪套，里面有一支手枪，比利时制造的勃朗宁，便宜的冲压品，毫无美感可言。不过这玩意相当可靠，在关键时刻可以提供一些弱小的火力，或者用来对着自己的太阳穴来一枪。

　　雷恩将仅剩的两个突击步枪的弹匣塞进自己的口袋里，然后打开了身边一个盒子，露出了里面的两枚手榴弹，这是紧急时刻用来摧毁坦克的自毁装置——前提是你有机会拉下手雷的保险栓。

　　“叮！”一发不知道从哪里打来的大口径机枪子弹，打飞了虎式坦克炮塔上用来散发烟雾的那个特殊的新型装置，里面的那个近距离杀伤步兵的跳雷早就已经在进攻的时候用过了。现在那装置就是个装饰，可惜的是被打飞了之后，它连装饰都做不成了。

　　现在雷恩等人都在等待，等待这辆坦克最终无法行走的那一刻，大家都在等待，等待着真正炼狱一般逃命的那一段漫长的距离。

　　“雷恩！我看见你了！我正在掩护你的左侧！快点靠过来！你的周围有不少苏联的坦克正在靠近！天啊！他们太多了！”耳机里面，马库斯的声音响了起来，对于113号坦克上所有的乘员来说，这声音对于他们来说真是从未有过的动听旋律。

　　“咔嚓！”经过了一百多公里的摧残，并且挑战了如此极限运动的坦克履带最终还是不堪重负，断裂了开来，雷恩的坦克随着这声断裂突然剧烈的晃动起来，所有人都被迫抓紧了身边的东西，等着这辆坦克彻底停止下来。

　　一侧的履带断裂，坦克并没有马上停止下来，继续往前冲了一段距离之后，才开始因为另一侧的履带不停的运动，开始做转向的动作，那门威风凛凛的88毫米大炮被甩来甩去，看上去早就没有了往日的气势。

　　“咔嚓！”因为只剩下了一侧的履带，坦克的重力形成了一股巨大的扭力，瞬间就破坏了另一侧的坦克履带。这辆坦克最终甩开了两截履带之后又滑行了一段距离，然后靠在了一颗大树边停止了下来。

　　雷恩第一个窜出了炮塔，然后跳下了炮塔蹲在了车体上，他谨慎的拎着自己的突击步枪，然后在浓密的烟雾里仔细的寻找着方向。刚才的一连串晃动让他也失去了基本的方向判断，如果这个会后逃错了方向，那就会一头冲进敌人的阵地里，再也回不来了。

　　这个时候驾驶员的舱盖被掀开了，鲍曼从里面艰难的爬了出来，而雷恩的身后，安德烈也已经跳出了坦克。子弹打在坦克那坑坑洼洼的装甲上，就在跟着爬出坦克的布鲁斯身边几厘米远。对方的火力越来越集中了，显然是因为试探之后找到了烟雾里那个已经瘫痪了的虎式坦克。

　　“我们得快点！安德烈，去帮布鲁斯一把！”雷恩端着突击步枪，绕过了炮塔，帮爱丽丝拉开了头顶上的舱门。他一伸手抓住了爱丽丝的衣领，把瘦弱的爱丽丝就怎么从坦克里拉了出来。

　　子弹打在坦克上发出了噼里啪啦的声响，雷恩将爱丽丝推下了坦克，鲍曼扶了一下踉跄着落地的爱丽丝。安德烈已经跳下了坦克，布鲁斯也正在翻身从坦克的侧面下来。

　　几个人都抽出了身上佩戴的手枪，这种天气里除了雷恩这个经常裸露在外的人有白色的迷彩罩衫之外，几个人都穿着单薄的黑色党卫军军服。他们弯着腰，想要在晕头转向的这里找一条逃生的出路。

　　雷恩没有停留，再一次返回到坦克的舱门里面，将一枚手榴弹丢进了装着三枚炮弹的弹药箱，然后又把一枚手雷丢到了掀开的发动机格栅里面，炸弹在发动机和散热的风扇见来回弹着，发出叮当的脆响。

　　来不及欣赏那美妙的响声，雷恩就跳下了坦克，低着头弯着腰用最快的速度跑向了几个车组成员，靠在一棵大树边才开始调整自己的呼吸。那两枚手榴弹刻意为了炸毁坦克而延长了起爆雷管，所以当雷恩他们跑出大约三四十米的距离之后，才发生了爆炸。

　　手雷在弹药箱里面爆炸，引爆了里面的弹药，巨大的爆炸摧毁了整个坦克的内部，舱室里的一切都变成了焦炭。发动机舱内的手雷爆炸开来，引燃了里面的燃油，迸发出了耀眼的火焰。

　　整辆坦克很快就被烈焰所吞噬，即便是苏联人真的想要从这辆坦克上找到一些什么有用的数据，估计也要费上好大力气才行了。雷恩看着爆炸的火光腾空而起，皱了一下眉头算是给伴随了他如此长时间的老伙计送行。

　　事实证明，即便是世界上最伟大的战士，该狼狈的时候也同样会和一只丧家之犬没有什么两样。爆炸稀薄了原本就不太浓密的烟雾，苏联的子弹擦着几个人的帽子飞过，雷恩不得不靠在树上拼命的还击，一瞬间就打光了他手里那支突击步枪的弹匣。

　　子弹在林子里横飞，一枚子弹打在了雷恩藏身的那棵大树的树干上，树皮被子弹的力量剥落，鲜嫩的树干内部裸露出来，上面被子弹打出了一个窟窿还冒着热气。雷恩换好弹匣之后继续撤退，他尽量掩护4名只有手枪的车组人员，好让他们可以更快的脱离危险区域。

　　“轰！”一枚坦克炮的炮弹飞向远处苏联的一辆T-26坦克，将这辆坦克变成了一团废铁。雷恩他们距离马库斯等人的阵地越来越近，于是得到的掩护也越来越多。雷恩又打光了一个弹匣，把身上最后一个弹匣塞进了自己的突击步枪里，狼狈的滑进了一条树林中自然形成的浅坑。

　　如果再慢零点几秒，可能他就要被子弹打中了，因为在他滑进那个浅坑的同时，他头顶的那顶帽子，被一枪打出了个窟窿，飞出去好远。雷恩顾不上那顶被打飞的帽子，他沿着浅坑向前奔跑，尽量拉进着自己与大部队之间的距离。

　　爱丽丝在鲍曼的搀扶下，快步跳进了一个满是尸体的战壕，他们惊魂未定的看着周围的一切，抬起手里的枪对准了一个带着M35平檐伞兵型钢盔的德军士兵。看见是自己人，爱丽丝喘息着放下了手枪，鲍曼也趴在战壕边大口的呼吸着。

　　布鲁斯还有安德烈也跟着跳进了这条战壕，他们的进入吓了所有人一跳，大家用武器对准了这两个后来的人，然后他们两个惊恐得看着四周的枪口，然后不管不顾的靠在战壕边，不愿意多说一句话。

　　一名苏联士兵追着雷恩跳进了那条自然形成的浅坑，还没等他找清楚自己跳进来的方向，雷恩的子弹就打进了他的身体里。雷恩在浅坑的另一侧调整了两下呼吸，跳出了浅坑冲向德军的防御阵地，在枪林弹雨之中，他跃入了战壕里，正好坐在了爱丽丝的身边。

　　“听电台里的一个车长说，你们完成了攻击，摧毁了那个炮兵阵地。”伞兵的营长博罗尔在唐纳的陪同下沿着战壕走了过来，他拉动枪栓将一枚子弹上膛之后，对狼狈的几个车组成员说道：“不过现在不是大家休息的时候，我们必须撤退，苏联人正在试图包围我们。”

　　“好的！我们只是跑了很远的路而已，并不是不能跟着你们走！”安德烈站起身来，弯着腰第一个沿着战壕向博罗尔来的方向走去，布鲁斯身形比较巨大，跟在第二个。他弯着腰小心翼翼，生怕自己的脑袋露出战壕。

　　雷恩摸了一下自己的头顶，确认了一下自己的帽子确实被打飞了，苦笑了一声之后跟着起身，拉起了身边的爱丽丝，跟在布鲁斯的后面向大桥的方向走去。鲍曼跟在最后，然后是博罗尔和唐纳两个伞兵。他们的身后，一些坚守在战壕里的德军开始布置简易的诡雷，然后所有人都离开了这些阵地。


第825章 上帝保佑

　　德军伞兵和剩余的两辆坦克撤退的并不太顺利，并非是苏联部队疯狂的进攻阻碍了他们的撤退，而是他们根本就用不着撤退了。一卡车接着一卡车的德军掷弹兵加入了战斗，苏联的进攻开始崩溃，德军开始有计划的扩大桥头堡的防御圈，最远的地方，一些豹式坦克已经推进到距离铁路桥40公里的地方。

　　雷恩坐在马库斯的坦克上返回了他出发时候的河堤，那里一个巨大的弹坑里面已经灌满了河水，这个弹坑距离铁路桥距离非常接近，就是那门苏联的大炮打出的炮弹炸出来的大坑。

　　这枚爆炸的炮弹震毁了大桥的一半，桥上的铁路已经彻底报废了，不过幸运的是大桥并没有完全断裂，德军的坦克还有卡车井然有序的穿过了剩下的一半桥面，出现在了河的对岸。

　　这些击溃了苏联部队，一路杀过来争夺大桥的德军及时的赶到，以4辆虎式坦克作为前锋，切开了苏联的被围部队，牢牢地控制了这座至关重要的铁路桥。源源不断的德军部队经过这座大桥，开始向着苏联高加索复地挺进，而苏联的前线部队，已经在高压之下，迅速的崩溃了。

　　“看来，我们还是幸运的啊。”雷恩看着那个已经塌陷了一半，剩下的一半被德军工兵用很多铁板还有其他的器材固定起来的桥面，对站在身边的爱丽丝说道：“很抱歉，带着你们冲上去冒险。”

　　“没关系！冒险对于我们来说是家常便饭了不是么？我是你的机电员，没有我的话，你可能就要自己去调整那些无线电的开关了。”爱丽丝看着掷弹兵唱着军歌乘坐着汽车开过大桥，轻声说道。

　　这些掷弹兵的卡车后面拖着一门门75毫米口径的野战炮，怀中大部分都抱着G43半自动步枪还有毛瑟98K型栓式步枪。德军的武器生产一直没有满足过前线兵力的扩充需要，所以大部分军队，其实依旧使用着并不太先进的常规武器。

　　雷恩的部队既然能在当天夜里的时候赶到大桥，古德里安手里的部队就可以在第二天的上午完成对苏联部队的分割包围，将后续的兵力送到铁路桥附近，完成这一次规模宏大的战役。

　　带着十足的运气成分，苏联的炮兵最终没有彻底破坏这座大桥，让德军的主力部队得以靠较快的速度渡河，凭借着这座大桥在河水上游当做借力点，德军工兵正在以最快的速度架设一座浮桥。

　　一旦这座浮桥完成，德国军队就能够以更快的速度渡过这条河流，向着远方的斯大林格勒更进一步。古德里安“抢出一些时间来，加快对斯大林格勒的包围”这个计划，看起来算是初步完成了。

　　大桥上，一辆接着一辆卡车开过，等到国防军第1装甲师的后勤部队开过大桥之后，后面跟上来的部队，让雷恩都觉得有些不同寻常。这支部队穿着黑色的党卫军军服，不同的是他们的袖口有一个艺术体文装饰条，上面写着一个让人浮想联翩的词汇“帝国”。

　　“这是哪支部队？怎么以前从来没听说过？”雷恩看向一旁，对一名刚刚被换下来的指挥交通的士兵问道。

　　那名士兵一边擦着额头上的汗水，一边把两个交通指示用的信号牌丢在自己的脚边，拧开水壶一边喝水一边对雷恩回答道：“别说你了，估计整个G集团军也是最近几天才知道这么个消息。”

　　他指了指那边一卡车一卡车涌过大桥的党卫军士兵，对雷恩说道：“党卫军的司令海德里希将军觉得他的部队忠诚度上要高过我们这些国防军，于是下令成立新一批的更忠诚的党卫军部队，这些部队和编入国防军的你们不一样，不再用数字番号，而是每一个师使用一个特殊的名字。”

　　他喝过了水之后，用手拧紧了水壶的盖子：“看见了没有，这个师就是‘帝国’师，莱因哈特·海德里希将军亲自选拔训练的士兵。我听说连身高都有标准，说是为以后的党卫军武装部队做标准，我看就是没事闲的。”

　　“其实他们不止有这么一个师，还有一个‘元首’师、一个‘骷髅’师……一起成立的，听说一个师编了2万多人，按照最精锐的部队编成的。”那指挥交通的似乎是一个类似马库斯的家伙，小道消息说起来头头是道。

　　“看起来他们都没上过战场，除了看上去不错的士气之外，他们连武器都不怎么样。”雷恩看着卡车还有装甲车上，坐着的那些高大的党卫军士兵，他们大约有九成都背着陆军不愿意要的毛瑟98K型步枪，军装甚至都是不太适合前线作战的黑色党卫军制服。

　　“可不是么。”那士兵点了点头，一边整理了一下自己胸前挂着的那个指挥交通人员还有铁道兵特有的金属铭牌，一边附和着说道：“听说将军们都没拿这些新兵们当回事，自然不会提供什么好的武器装备，党卫军高层里上过前线的又不多，所以好忽悠。他们只关心为元首尽忠的事情，谁管下面的人死活？”

　　雷恩没有说话，他自己也是党卫军，除了他之外，事实上党卫军在当年开战攻击波兰的时候，和这些新组建的部队没什么区别，大部分人都没打过仗，不是问题人物就是一些没见过世面的农民。可是现在包括新成立的十几个党卫军部队在内，这些老牌党卫军几乎都成了国防军手里的主力，作战勇猛，顽强而且经验老到。

　　任何人都需要成长，没有一个人生下来就是冷酷的战士，只是这种成长有的时候太过残酷，在战场上经历过同伴的死亡，抱着头盔歇斯底里的嚎叫，在枪林弹雨中穿梭逃生，将敌人的脑袋如同西瓜一样打碎……老兵其实都是这么一路走来的，没有什么捷径可以选择，这是一条通往地狱深渊的修罗之路。

　　“呵呵，帝国、骷髅、元首？这可比我们党卫军第3装甲师听上去威风多了。”雷恩一边转身走下桥头的缓坡，一边对身边的爱丽丝笑着说道。

　　“我不关心这个，我只知道我们的坦克毁了，看样子我们可以放假了，放一个惬意的长假。”爱丽丝伸了一个慵懒的懒腰，用类似呻吟的口气娇滴滴地说道：“我要好好睡一觉，这在前线可不容易。”

　　“雷恩！雷恩上尉！哪一位是雷恩上尉？”一名通信兵一手扶着腰部后面的文件包，一边顺着河堤大声地喊道。

　　雷恩苦笑着看了一眼爱丽丝，无奈的迎了上去：“我就是雷恩，雷恩·哈特上尉。请问你找我有什么事情么？”

　　“雷恩上尉！502营的营部已经移驻到河对岸了，为了表彰你们在这次战役中的突出表现，你的连要被安排接受古德里安将军的亲自慰问，我是来通知你们，顺便问问你们有什么需要提前准备的东西需要集团军军部帮忙的。”

　　“你来的真是太巧了，他们刚把自己的坦克丢了，你们也不想让古德里安将军检阅自己装甲部队的时候，看到的是一群没有坦克的落魄乞丐吧？”通信兵的身后，马库斯扶着下巴讽刺道。

　　“我只是个通信兵，这我可做不了主。我只能把这些问题汇报给我的上司，让他写进报告里。”那年轻的通信兵显然被满口敲诈勒索语气的马库斯给吓到了，有些踌躇的回答道。

　　雷恩看了一眼自己身边的爱丽丝，然后指了指马库斯对那名通信兵说道：“我需要休息，你的是找他说吧，至少在这件事上，他可以代表我了。”

　　爱丽丝抿着嘴双手背在身后，强忍着笑意跟着雷恩一起走下了河堤，绕过了那个满是河水的弹坑之后，走向了1连的临时驻地。那里只剩下了8辆坦克，每一辆都伤痕累累，如同一尊尊古老又庄严的雕塑。

　　“这场以特种部队为先头部队的作战，是为了抢出时间来的作战。”古德里安看着地图上，那些标记着自己部队快速挺进的箭头，对自己的副手说道：“抢出来的时间，是为了针对斯大林格勒方向上的突击，还有就是高加索油田的占领。”

　　“大桥没有被破坏掉，让我们的前进速度提高了不止一点儿，这真是上帝保佑。”古德里安满嘴都是赞美的词汇：“我原本的打算是用最快的速度搭建浮桥还有修好这座断掉的铁路桥，却没有想到前线的作战部队竟然真的保住了这座大桥。”

　　“将军阁下，这座桥被击毁了一半，为了安全一次只能通过单排的车辆坦克，严格的来说，我们并没有完全守住这座大桥。”参谋长在古德里安的身后提醒道。

　　古德里安点了点头，不过脸上的兴奋表情依旧溢于言表：“这是人类历史上完成的最好的多兵种协同作战！元首说的这种多兵种协同作战，果然是一种非常伟大的战场革命！只有上帝，才能完成如此精妙的配合！”


第826章 地位之争

　　古德里安不知道的是，他所赞美的完成大桥保卫战胜利的那个“上帝”，此时此刻正趴在一顶借来的帐篷里，呼呼大睡没有半点上帝的形象。他实在是太累了，经过连续一天一夜的战斗之后，他现在真的需要休息一阵子了。

　　德国装甲部队源源不断的越过了苏军防线，背后被合围的苏联部队大多数都被赶上来的曼斯泰因麾下的M集团军给合围了，现在后方的歼灭战正在有条不紊的展开，古德里安的部队得以继续快速的向斯大林格勒挺进。

　　这些事情都和雷恩无关了，502营在这一次进攻中付出了惨重的代价，2连为了掩护1连的进攻，在公路上打了两场惨烈的遭遇战，损失了3辆虎式坦克，而作为502营矛头的雷恩车组，也损失掉了他们的113号坦克。整个营加上故障维修的坦克在内，已经只剩下一半的坦克了。

　　所以在目前的进攻作战中，502坦克营都不再承担突击任务，甚至因为距离后方实在太远，短时间内可能都得不到补给的新兵员与新坦克。想要继续参与前线的作战，估计要等好久好久了。

　　帝国师作为新补充到古德里安的G集团军内的党卫军部队，在这一次的进攻作战中登台亮相。这支包括军装都有些不合时宜的部队，在作战中却显示出了无比强大的战斗力，整个师的作战风格勇敢到近似于鲁莽，在付出了惨重的伤亡之后，他们完成了向前突击30公里的艰巨任务，占领并且俘获了大量的苏军重炮。

　　作为第一次投入战斗的部队，这个师的副师长在带头冲锋的过程中负伤身亡，三个步兵团的团长在一个多小时的时间内接连负伤，九个营长阵亡了两个。但是他们突破了苏联军队布置的4道阵地，俘虏了4000名敌军，并且第一个将师部战旗插在了距离斯大林格勒最近的一块突出阵地上。

　　古德里安立刻调拨了3000套野战迷彩罩衫还有300支G43半自动步枪下发给了这支部队，虽然不太喜欢党卫军强调自身存在的做法，但是处于传统军人对战斗力强的部队的喜爱，古德里安决定暂时不再歧视对待这种强调精神力的畸形部队。

　　辉煌的战绩之外，是帝国师为野战医院增添了大量的伤员，这些狂热的大德意志党党员们发誓的内容都是愿意为元首的命令献出自己的一切。这些人可以说是最忠诚的党员，也是最狂热的阿卡多的信徒，那些被认为是夸张的电影桥段在这些人的身上都会体现，他们被子弹击中之后哀嚎着的都不是“救命”，而是“祖国万岁”。

　　现在古德里安距离斯大林格勒的距离非常之近了，甚至已经近到让罗科索夫斯基都觉得难受的程度。德军的轰炸机可以在战斗机的护航下轻而易举的对这座城市进行轰炸，因为距离太近，德军可以频繁出动飞机，让一架飞机一天之内往返数。

　　所以在接下来的几天之内，德军空中部队在斯大林格勒飞行了1100多架次，对着这座苏联重要的交通枢纽与工业城市，进行了前所未有的大规模轰炸。

　　罗科索夫斯基一天之内接到了斯大林还有朱可夫的十几个电话，每一个电话都是敦促他保住斯大林格勒的，甚至莫斯科方面打来了几个电话，声称如果斯大林格勒保卫战出现意外，那么罗科索夫斯基必须履行自己曾经的诺言。言下之意就是罗科索夫斯基已经必定要和这座城市共存亡了，要么一起永存，要么共同腐朽。

　　……

　　波兰，狼穴。

　　阿卡多在自己的办公室里，背对着自己的亲信，党卫军的领袖莱因哈特·海德里希。他缓慢的回过身来，看着自己的下属，然后用一种审视的眼神，观察着这个对他言听计从的男人。

　　许久的沉默之后，他有些散漫的开口：“莱因哈特，这种时候不应该过分挑战国防军的那些将军们的尊严，至少在战争进入到如此紧要的关头的时候，不要去惹恼那些为我们开疆拓土的人，对么？”

　　“我的元首，党卫军在国内拥有超过100万人的兵力，他们在维持治安，为您履行法律之上的权力，以及控制监视集中营，稳定国家生产方面，都在尽职尽责。”莱因哈特立正说道：“他们都希望可以在更危险，更能表现自己忠诚的地方，来为您——我的元首效力。”

　　“可是你不能不顾陆军的感受，单方面的扩充党卫军，我答应过陆军的主要将领们，在我统治德国的时候，国防军才是整个国家唯一的合法武装力量！”阿卡多看着莱因哈特，带着强调的语气说出了唯一这个词。

　　“我的元首！党卫军是您最忠诚的卫队，让绝对忠诚您的部队逐渐替代那些不太听话的国防军，难道不是必然的趋势么？”莱因哈特的情绪有些激动了，党卫军是他一生的全部，他的梦想就是让党卫军成为德国内部最庞大的集团。

　　“陆军是帝国不可替代的国防力量！这是我上台之后的既定方针！是不能动摇的！”阿卡多皱着眉头盯着莱因哈特强调道：“国防军的作用不是党卫军能够替代的，让你的人补充进国防军，这无可厚非，可是让他们另起炉灶，这是对整个国防军的挑衅！我想你应该知道这意味着什么！”

　　莱因哈特看着有些恼怒的阿卡多，没有丝毫的退缩。他现在可不是代表着一个人，而是代表着千千万万个党卫军，代表着他们的利益。他走到阿卡多面前，缓缓地说道：“那些由旧军人还有贵族组成的国防军，已经跟不上时代的了！党卫军一定会取代他们。”

　　阿卡多突然伸手，敲在了自己的办公桌上：“够了！我也是国防军！曾经我也是国防军里的一员，你也是！你这一次的胡闹已经让国防军的高层非常不满了，会议上他们不止一次向我反映了这件事情。”

　　在共和国时期，阿卡多之所以能够战胜希特勒，最终站在德国最高领导人的位置上，最主要的原因就是阿卡多出身国防军，受到了老军阀与新军人的共同信任，他可以如臂指使的利用国防军，这才让拥有冲锋队的希特勒一败涂地。

　　而作为代价之一，作为国防军效忠元首的最重要的筹码之一，就是阿卡多向陆军的所有高级将领保证，他不会让麾下的党卫军太过发展壮大，国防军才是德国法律规定的唯一德国国防力量。

　　也正因为如此，党卫军扩编的武装部队全部被阿卡多分配进了国防军，由国防军部队统一进行补给，这才让国防军默认了这些党卫军的存在。当然了，另一方面这些党卫军部队因为作战勇猛，战绩不俗，依靠自己的努力赢得了国防军同行们的尊重，其实也是一个重要的原因。

　　可是默认或者说接纳，这些都不是国防军容忍党卫军继续扩大影响力的理由。国防军这个团体毕竟是从旧陆军发展而来的，他们骄傲甚至有些排外，陆军的高级将领一直以保证国防军在德国的超然地位作为己任，所以对同样性质的准军事组织党卫军，特别的反感。

　　“不管你能不能理解，愿意不愿意理解，我都只能告诉你，除了我的私人卫队第0师，和其下辖的几个特别行动部队之外，任何前线的党卫军部队都只能在国防军的统一指挥下作战，也只能在国防军容忍的范围内发展！”阿卡多用冰冷的口气警告莱因哈特道：“我知道你和你身后那些人的想法，但是我要告诉你，或者说告诉你们，这种时候最好不要搞内耗这种事情，不然的话，我就把那些宣称忠于我，最后却只忠于他们自己的混蛋，一个一个揪出来绞死！”

　　他看着莱因哈特，一字一句咬着牙说道：“党卫军不仅仅是你的，它还是我的心血！如果你因为头脑发热或者想不明白究竟该忠于谁，我会感觉到非常失望的。”

　　莱因哈特这个时候才想起自己面前的这个人是谁，他和党卫军背后的那些新崛起的当权者们不同，他是元首，他才是力量天平里最重的那一端。而这个国家里，不忠于元首的人都已经不存在了，莱因哈特自己除掉了不少，但是绝对不是全部。

　　论起蛮不讲理来，国防军，才是德国力量最大，也最不讲理的组织。他们用更直接也更血腥的方式来处理自己的对手：把他们绑在坦克的履带上，把他们挂在飞机的炸弹上，把他们塞进海军潜艇的鱼雷管里——即便是一国的君主，在面对德国的国防军时，也要谨慎的处理自己的一言一行。

　　“我会尽力说服他们，党卫军还是忠于您的，我的元首。”莱因哈特沉默了一会儿之后，开口说道。


第827章 彼此的底线

　　“这一点毋庸置疑，亲爱的莱因哈特，如果你不再忠于我，那么你也就没有机会走进这件办公室了。”阿卡多看着自己昔日一手提拔起来，现在已经成为党卫军魁首的这个男人，开口说道：“记住，别人再有影响力，那也是你的手下，我却是你的主人！明白了么？”

　　“……”莱因哈特自从成为整个党卫军的总司令之后，很久没有人如此和他说话了，试想一下，谁会对德国党卫军的头子如此嚣张的说话呢？又不是每一个人都觉得自己的生命太过漫长了——想去集中营的疯子可不多。

　　地位让他似乎忘记了自己崛起的过程，忘记了是谁给予了他如此滔天的权力。阿卡多一直本着一个原则，他能够给予一个人的东西，他也能够拿走。事实上莱因哈特最清楚自己有几斤几两，他根本就和阿卡多不是一个级别的对手。

　　虽然元首的特别卫队，也就是元首旗队以及党卫军第0师等部队都是在党卫军编制内的，但是这些部队都是经过阿卡多亲自统领的另一个机构筛选的，并不归于莱因哈特的指挥和调动，而党卫军对于庞大的国防军又没有统辖全，莱因哈特想要对阿卡多做什么不利的事情，可谓是难如登天。

　　不过阿卡多如果反过来想要动莱因哈特，他只要一个电话就可以做到，柏林的国防军城防部队、党卫军特种部队的特别行动部队、甚至是直接打给党卫军指挥部，都可以轻而易举的把莱因哈特控制住。

　　即便是安娜统属的元首府邸保卫处，以及格尔统辖的国防军元首直属卫队，在级别上都要高于党卫军的最高指挥部，按照安全条例，党卫军的下属部队在遇到以上这些单位的时候，都要配合其行动。

　　事实上党卫军的强大，基本上都是建立在其内部成员大部分都对阿卡多有着极端个人崇拜思想这一点上。如果率领这么一群把阿卡多看做是上帝的人去反对阿卡多，和自杀基本没有任何区别。估计还没等去挑战阿卡多，这些人就会从背后开枪，把企图威胁元首安全的罪魁祸首打成筛子。

　　“我明白了，我的元首！我一直是您最忠诚的仆人，从前是，现在也是……将来，也永远都是。”想明白了其中的关键之后，莱因哈特赶紧点头回答道。

　　“仅仅是明白了，是没有用的！要把它记在心里！”阿卡多伸出一根手指头，点着莱因哈特的胸口，缓缓地说道：“记住我说的话，把它们当成是你的信条，就好像呼吸一样，用你的每一次心跳去回忆，去牢记！不然，我就找一个能做到的人代替你，明白么？”

　　“是！我的元首！”好久没有感觉到了，那种第一次见到阿卡多的时候，来自内心深处的颤栗。那种仰望强者，誓死追随的渴望。莱因哈特想起了那个阴暗的世界，想起了阿卡多将成立党卫军的任务交给他的时候，站在他面前给他的那种无与伦比的压迫感。

　　自己终究还是不如啊。莱因哈特在内心深处发出了如此的感叹，他发现他的身体惧怕阿卡多，甘心情愿的拜服在对方的脚下，生不出一丝一毫的反抗念头来。这就是来自阿卡多身后那可怕实力形成的压迫感吧，在第三帝国之内，任何人面对元首的时候，可能都会有这种感觉吧。

　　“告诉那些怂恿你的蠢货，如果他们想要钱，从波兰剥削出来的艺术品、黄金，我会给他们开一个满意的价钱；想要女人，宣传部的芬妮部长手里捏着大把愿意为国献身的女明星……识相的就让他们留着那条命好好享受人生，不识趣的你就帮我把他们的人头带回来！”阿卡多说完，就指了指门口，做了一个送客的手势。

　　“给我五天……不，三天。我的元首……我将率领党卫军将给您一个解释。”莱因哈特立正敬了一个德意志举手礼，然后毕恭毕敬的退了出去。

　　“干点儿你们应该干的正经事！”阿卡多在莱因哈特退到门口的时候补上了一句：“最近美国和英国的间谍又有些活跃起来了，他们在柏林制造了纵火案，还试图攻击基尔军港……找出这些间谍来，在火车站抓到他们就在火车站枪毙掉，在厕所里抓到就把他们浸死在马桶里。”

　　“是！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”莱因哈特再一次立正，然后谨小慎微的合上了阿卡多办公室的房门。

　　阿卡多坐回到自己的座位上，用手捏着鼻梁揉了揉，有些疲惫的对身后站着的安娜问道：“亲爱的，你说，为什么这些人就没人能领会我的想法，从来不能提前为我分忧，却总是在关键的地方拖我的后腿呢？”

　　“亲爱的，如果你只是找我牢骚两句，我只能陪着你苦笑两声。如果你真的是在问我，我想，是因为你走的太快了，他们跟不上你雄壮的步伐。”安娜站在阿卡多的身后，伸出手来帮他捏着肩膀，轻声说道：“如果你觉得莱因哈特有背叛你的意思，那可以找个理由让我或者格尔把他抓起来。”

　　“如果他真的有失去控制的苗头，我早就让你动手了，这一次完全是因为那几个党卫军的创始人不安分了，想要更大的权力了，才搞出怎么一出让人恼火的事情来。”阿卡多示意安娜不要按肩膀了。他一边说一边站起身来，有些无奈的迈步向门口走去：“这边的烂事处理完了，那边还要去安抚国防军，真是让人崩溃的一天。”

　　他在安娜还有卫兵的簇拥下，走过狼穴地下掩体昏暗的走廊，任由皮靴的踢踏声在冷冰冰的水泥墙壁与地面还有天花板中央来回回荡。一行人在一个会议室的大门前停下了脚步，阿卡多整理了一下自己衣服上挂着的那枚二级铁十字勋章，然后对着门边执勤的军官点了点头。

　　那军官伸手推开了房门，然后大声的唱和道：“立正！元首到！”阿卡多伴随着这声唱和，迈步走了进去。

　　“哗啦！”所有人都在阿卡多走进房门的时候站了起来，这些在国防军内部里呼风唤雨的大佬们，此时此刻都郑重其事的立正，抬起胳膊对着面前的男人行着标准的德意志举手礼：“元首！阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　阿卡多走到长桌尽头自己的位置上，然后理所当然的坐了下去，接着伸出了自己的双手，很是随意的向下压了压，示意大家可以坐下了。所有人这才跟着坐回到椅子上，斜着头看着阿卡多鸦雀无声。

　　“召开这个会议，是向诸位……勃劳希契元帅也在，刚刚合围了斯摩棱斯克的伦德施泰特元帅也在……说一个事情。”阿卡多一边说一边看了看坐在他身边的两个陆军元帅，然后才继续开口：“最近党卫军的扩充计划，并非是我授意的，我对国防军是在第三帝国内唯一合法的国防武装力量这件事情的立场，没有动摇过。”

　　伦德施泰特看了一眼阿卡多，眉毛略微动了一动。他现在已经是军方里比较接近元首派的人物之一了，不管本事是不是旧陆军派别，他和阿卡多穿一条裤子这件事，已经众所周知，无法改变了。

　　这种时候他如果不站出来替阿卡多说话，在以勃劳希契为首的旧官僚那边，他还是没有半分好印象，而在阿卡多这边他丢掉的分数，可是一个伦敦之战都弥补不了的。

　　所以他轻声的咳嗽了一下，开口说道：“那个……党卫军的‘元首’师是编入在我的集团军内的新建部队，其在合围斯摩棱斯克之战中表现是有目共睹的……所以我觉得完全没有必要如此小题大做。”

　　“谢谢伦德施泰特元帅对我的信任和支持。”阿卡多笑了笑，然后看向了脸色有些苍白的勃劳希契，继续说道：“我提议，这几个党卫军的新组建部队既然已经参加了前线之战，就没有理由解散掉了。毕竟这些士兵有他们自己的荣誉，是靠他们自身的牺牲取得的胜利，如果我们解散他们的部队，并且剥夺他们部队的番号，这是对他们勇气的不尊重。”

　　勃劳希契欲言又止，他现在虽然代表着陆军中旧势力集团，但是却并非是完全的守旧派。如果论起发迹的过程来，事实上他也是阿卡多一手提拔的“元首派”。只是这些年来为了身后的陆军与阿卡多诸多抵触，越发觉得自己对不起阿卡多的知遇之恩，所以看到阿卡多没有把话说完，他也没有强硬的开口。

　　“这些部队，效法其他党卫军部队，依旧编入国防军！此事下不为例，如何？”阿卡多最后给出了事情的处置办法来。

　　“同意！”勃劳希契的底线正好就是这个，于是第一个喊道。


第828章 同一个目标

　　“党卫军如果作为陆军的从属，统一归陆军指挥的话，那么就不应该让这些优秀的士兵到前线上白白送死。”一名将军一边说话一边用眼神偷瞄着坐在首位上的阿卡多：“他们需要完整的训练，以及真正适应战场的装备。”

　　“党卫军总是有办法鼓动青年参军，他们的征兵手段要比国防军更优秀。鼓动人心，让那些什么都不知道，只想着为元首献身的人加入到军队之中，这一点他们比我们在行。”另一名将军感叹道：“我们却不屑于用大德意志党还有信仰之类的话题来煽动那些不适龄的人。”

　　党卫军之所以能够在国防军征兵之后快速的从剩下的人群中梳理出整整15个师的部队来，靠的就是老少通吃的信仰煽动，而且他们生冷不忌，喜欢招纳17岁18岁的孩子打法律的擦边球，也喜欢吸纳一些年过35的中年大叔。这让他们扩军的时候比起挑三拣四的国防军更快一些。

　　“这些部队的报告我亲自看过，抱着不歧视不否定的态度仔细看过。”勃劳希契希望在这件事上和稀泥，所以说话也比较注意自己的语气和修饰：“这些部队中有很多不适合作战，他们可以填补到维持地方治安的部队中去，也可以使用在比较高级的集中营之类的地方，但是唯独他们不太适合去前线。”

　　他顿了顿，站起身来对阿卡多说道：“我的元首，这些人都是因为对您的忠诚所以才加入到武装党卫军中的，我们没有必要让他们去毫无意义的送死。前线的部队还没有到急需补充的窘境，他们这种急切的征兵会让人民恐慌。”

　　“这些我都清楚，但是前线确实还需要两个完整的集团军，这你和我在上一次征兵会议上已经讨论过了，我们需要兵力在北部和中部地区填补不断扩大的防线。”阿卡多看着站起身来的勃劳希契说道：“苏联的土地实在是太广大了，比我们想象中的还要庞大。”

　　他说完之后示意略显激动的勃劳希契坐下，然后继续开口说道：“我的元帅，国防军的三个新组建的集团军，进展实在是太过缓慢了，我们一起选定的集团军组建人选都是非常优秀的指挥官，但是他们显然对如何快速的筹建一个集团军缺乏认识。”

　　德军在几个月前，完成了A集团军的重组之后，就开始着手组建另外三个新的集团军，一个是由陆军上将屈希勒尔负责组建并统辖的N集团军，一个是陆军上将赖歇瑙的O集团军，另一个则是原陆军总参谋长博克将军的P集团军。

　　这三个集团军将被德军投入到北部和中部作战中，当做后续的有生力量展开对莫斯科等地区的作战——可惜的是现在看来，这些集团军很可能赶不上莫斯科与列宁格勒附近的决定性会战了。

　　“既然党卫军的征兵速度比国防军的快，前线也确实紧缺兵力，那为什么还有人逼着这些忠于我、忠于这个帝国的年轻士兵，穿着黑色的不合适战场环境的军服，带着过时的没有人要的武器，去和最强大的敌人作战呢？”阿卡多看向了刚才开口发难的那名陆军将领，冷冷地说道：“这些党卫军他们是帝国的敌人么？他们是需要帝国费心防备的危险分子么？”

　　问到这里，阿卡多的语气已经变得有些阴狠了：“如果都不是的话，那么这些愿意为了我战死，愿意为了这个国家牺牲的士兵，他们为什么要被人怀疑，被人排挤，然后死在不应该死在的战场上？”

　　不等那些将军出声辩解，阿卡多就接着快速说道：“将军们，我们已经强大到坑害自己人内斗的地步了？我们已经可以稳操胜券了？这种互相倾轧互相拆台的事情，下一次再出现的话，一概以叛国罪论处！这是我说的，有人反对么？”

　　“……”你都说到这个份上了，谁还敢反对啊？这时候咳嗽一声估计就会被人拉出去绞死了吧？所有将领都不再说话，低头等着阿卡多继续说他的想法。元首毕竟是元首，在座的所有人都在国旗前宣誓过，要效忠这个伟大的男人到世界末日。

　　“我再一次重申！党卫军，并非是替代国防军的存在。”阿卡多看了看默不作声的将领们，高声说道：“第三帝国有，而且只有一个合法的武装组织，那就是国防军。党卫军永远只是国防军的附属，明白了么？”

　　强调完了之后，他看向勃劳希契：“我的元帅，想办法，让你的那些个胡思乱想的将军们一视同仁的对待党卫军武装部队，用他们去完成任务，消灭敌人，在战场上建立自己的功勋！因为所有人，都是德国人，都是第三帝国的人民，大家都有一个目标，大家都是同舟共济的自己人！”

　　“自己人没有必要排挤自己人！”阿卡多说道：“我可以立法，可以签署命令，在战争结束之后，帝国不需要武装党卫军的时候，解散这些部队，但是不要让我再听到你们排挤党卫军的事情发生，因为他们也和你们一样，是一心想要为国征战的士兵，是我最忠诚的人民！”

　　“遵命！我的元首！国防军愿意接纳这些士兵，并且正常的使用这些士兵。”勃劳希契再一次站立起来，立正说道：“除了我觉得不适合上前线的几个师之外，其余的部队我们将如同国防军部队一样对待。”

　　“非常感谢，我的元帅。”阿卡多点了点头，然后站起身来，走到身后的地图前面，看向伦德施泰特元帅：“既然从前线回来了，就和在座的将军们说说看，中部前线的战况如何了吧。”

　　听到元首想听中部前线的战报，伦德施泰特的脸上显得凝重了起来：“我的元首，东线中部的战况看似对我们非常有利，可是事实上因为南线的推进速度过快，并非看起来那样乐观。”

　　他走到地图前面，详细的讲解起来：“自从我们夺取了明斯克之后，只在奥尔沙一线与苏联部队进行了一次大规模的战斗，苏军仓促应战，损失颇大。但是我们没有能够抓住朱可夫的主力部队，反而因为和苏联的二线部队纠缠，消耗了大量的弹药与油料。”

　　德军在东线中部地区与苏联红军展开了激烈的争夺，奥尔沙高地成了双方激战的焦点，为了争夺这里，德军使用了新式的重型坦克虎王，才勉强夺下了奥尔沙高地。而在这里，一辆虎王坦克被苏联的坦克群攻击毁，也开创了德军新式坦克被击毁的先河。

　　“我们经过奥尔沙苦战之后，苏联方面就似乎放弃了阻止我们向斯摩棱斯克推进的打算，他们开始用小规模的部队迟滞我们的进攻，然后在斯摩棱斯克部署了大约十万人的部队死守孤城之后，主力撤退到了莫斯科以西70公里的地方。”伦德施泰特将军指了指地图说道。

　　他详细的分析了一下这场战役之后，双方在中部地区的形势转换：“看上去我们一路高歌猛奏，攻陷了明斯克、合围了斯摩棱斯克。但事实上我们的防线向前推进了数百公里，也把自己的补给线拉长了数百公里。”

　　“这些地方需要军队维持治安，从明斯克开始，苏联的铁路大多数都和我们的标准有些区别，维修和使用都有问题，前线的补给物资基本上依靠汽车和骡马在运输。”伦德施泰特指着明斯克到斯摩棱斯克之间的公路和铁路线说道：“苏联的基础建设实在是太差了。”

　　“铁路根本无法使用，建设标准实在太差了，这种事情短时间内根本得不到改善。”一名负责协调运输部门的将领跟着附和道：“公路更差，除了早期我们帮助苏联承建的几个试点项目，大部分他们标注的公路根本就是土路，下了雪几乎都找不到。”

　　“所以事实上我们吃掉斯摩棱斯克之后，进攻莫斯科的计划根本无法立刻展开，苏联的补给线越来越短，而我们的补给线已经长了整整一倍还多。”伦德施泰特说道：“至少要等春天，部队的补给有所下降之后，才能展开进攻。”

　　不同于南部地区的公路和铁路建设，在苏联与德国的蜜月期，尤其是早期的时候，高加索油田到欧洲德国的运输是双方合作的重点项目，所以苏联南部高加索地区的公路铁路还算完善，但是北部连接莫斯科等地的铁路线建设就严重滞后了，这让德军在推进的时候遇到了很多意想不到的困难。

　　地图上标记的铁路线根本无法使用，地图上标记的高级公路事实上只是普通的公路而已，而地图上的普通公路有的甚至都只是一条坑坑洼洼的泥土路而已，有的甚至连路都没有，完全是荒无人烟的丛林。


第829章 捉襟见肘

　　就这么一份地图还是德国间谍辛辛苦苦勾勒出来的近似于实际情况的作品，如果使用苏联人手里的地图，德国人一天能在荒野上走20公里，估计都算是快的了。

　　德军推进的速度确实不慢，在朱可夫指挥的苏联部队的配合下，德军部队在短短15天之内向前推进了几百公里，甚至合围了斯大林声称不想丢掉的斯摩棱斯克。可是这一路走来，德军的运输状况就陷入到了一片“灾难”之中。

　　首先就是苏联铁路标准与欧洲铁路标准不一样这么一个老问题，虽然德国在早期的时候借帮助苏联改善了一部分铁路的建设标准，可是却没有解决全部问题。至少在铁路比较密集的莫斯科地区，苏联人还是因为成本问题使用了自己的标准，这让德军在斯摩棱斯克附近遇到了铁路无法使用的窘境。

　　然后就是苏联的公路同样不是德国人心目中的那种柏油马路，大多数的苏联公路都是泥土铺就的，按照德军标准完全是临时的道路而已。这些道路加上降雪，让德国人的公路运输效率下降了差不多一半。

　　德国军队里本来就因为产能问题凑合使用着万国牌的汽车：来自缴获英国法国比利时联军的汽车，来自本国的民用汽车征用，情况稍好一点儿的就是德国军用越野汽车，这些不同来源的汽车在应对泥泞时候的表现也不尽相同，严重影响了德军的推进速度。

　　马匹还有骡子成了德军向前线运输补给物资的主要交通工具，这种效率让中部前线机械化程度最高的A集团军苦不堪言。虎王坦克还有虎式坦克以及大量的豹式坦克还有装甲车变成了真正的油老虎，让伦德施泰特每前进一步都困难无比。

　　现在的情况不是苏联的抵抗有多么激烈，而是看着似乎没有尽头的公路，让德军失去了再向前一步的勇气。因为每往前迈一步，他们就要失去更多的罐头，更多的油料，更多的弹药补给，这听起来就让人绝望。

　　“而且我们需要时间肃清我们身后的游击队、抵抗者、亲苏平民。”伦德施泰特无可奈何的对阿卡多继续说道：“这些人会想尽办法破坏我们的运输系统，袭击我们的运输队，炸掉桥梁，毁掉铁路，我们必须挪出部队去驱逐和镇压这些敌人。”

　　“各种各样的事情，牵扯了我们的经历，事实上党卫军武装部队的到来，缓解了一部分我们的压力，至少在我的部队里，是这样的情况。”伦德施泰特这个时候没忘记给阿卡多支持：“但是这些部队需要更良好的训练，这是降低他们伤亡的最佳方法。”

　　“这一点我同意，陆军可以训练这些党卫军武装部队，让他们更善于完成自己的作战任务。”阿卡多点了点头，给足了这位支持自己的元帅面子。

　　伦德施泰特看见阿卡多同意了自己的看法，也算是给足了自己面子，赶紧继续诉苦。毕竟真正的战争不可能是主帅在地图上一划，部队想打到哪里就打到哪里的：“我的元首，另一个问题就是南方集群和中部集群的侧翼安全问题。”

　　他一边说一边指了指地图上一个广袤的地区，对阿卡多说道：“随着战争的不断推进，我军的南部集群推进速度过快，导致了在从伏尔加河西岸附近一直延伸到斯摩棱斯克外围，这么漫长的一条战线上，我军的兵力严重不足。”

　　“沿着如此长的防线上，在南方集群和中央集群中间的，依次是乌克兰的第1集团军，这个集团军在攻占哈尔科夫之战中损失不小。”伦德施泰特指了指曼斯泰因的M集团军北部地区，对阿卡多说道：“挨着这个集团军的是莫德尔将军的D集团军。”

　　然后他一指F集团军的侧翼，又接着开口介绍道：“克卢格将军的F集团军侧翼，同样兵力不足，那里是罗马尼亚的一个集团军，再往南是意大利远征军。”

　　现在德军的兵力分部是这样的，最北面是芬兰的一个集团军，然后是李斯特的E集团军。这两个集团军组成了德军的北部集群，主攻方向是苏联的北部重镇列宁格勒。

　　中间是伦德施泰特元帅的A集团军，再往南是克卢格将军的F集团军，加上罗马尼亚的第1集团军，以及意大利的远征军，这些部队刚刚编成了进攻斯摩棱斯克以及莫斯科方向的中央集群。

　　接着再往南，是莫德尔的D集团军、乌克兰的第1集团军、曼斯泰因的M集团军加上古德里安的G集团军，如此雄厚的兵力组成了南方集群，目的就是为了万无一失的攻略苏联的高加索产油基地。

　　原本的想法很简单，把最善于防守的莫德尔布置在几个不太靠得住的轴心国盟友中间，依靠D集团军来加固整个防线上不太稳定的一块短板。但是随着战争的进行，德军进攻不断向前，导致了整条战线被拉长延伸，让D集团军无法有效的掩护各个集群的侧翼。

　　阿卡多再没有军事天赋，也看明白伦德施泰特元帅的担忧了，不得不承认这条防线是脆弱的，而且随着战争的进行，甚至短时间内都得不到有效的弥补和加强。一旦苏联红军展开对这些地段的反击，那么南方集群的几个德国集团军就算不被合围导致全军覆没，也会因为被迫撤退结束高加索争夺战，将大好局面拱手让人。

　　值得庆幸的是，苏联现在急着收缩防线，也没有那么多兵力投入到反击当中，或者说整个苏联高层都被节节胜利的德军打傻了，他们到现在位置还没有正确分析还有考虑反击这种事情。所以这条防线目前来看还算是安全，不过一旦让朱可夫抽出手来，那么指望这些盟友坚守住防线，还不如指望别的什么奇迹发生。

　　有的时候阿卡多确实觉得非常无奈，世界上真的有着这么一个国家，它领土广大到让人吃惊的地步，无往不利的坦克飞机大炮在它的面前渺小的和一个虫子差不多，一击打垮法国的闪击战不得不在这个国家身上使用几次，结果还是不能结束战争。

　　“这种事情，就要问一下陆军后勤部门的相关负责人了，有关N集团军、O集团军还有P集团军什么时候可以投入作战，我们急需要加强几个方向上的兵力，这不是开玩笑的。”阿卡多看向了坐在较远地方的几个将领，他们是负责德军后勤装备方面事宜的军官。

　　一名将军正在掏出手绢不停的擦汗，另外一名将军正在拼命的擦拭自己的单片眼镜。显然他们都不想正面回答元首阿卡多的问题，毕竟他们给出的时间表实在是让人羞于开口。但是事到临头，不说也要硬着头皮说了。

　　“我的元首，并非是后勤部门拖延，实在是这些集团军所需要的装备还有人员，差的实在是太多了。”一名将军最终哀声回答道：“成立霍特将军的J集团军的时候，武器生产就已经快要跟不上了，只好抽调一些本来该给其他部队的突击步枪还有G43等武器，然后大家用库存的毛瑟98K步枪来弥补。”

　　“这还只是步枪上的缺口，大炮、铁拳反坦克火箭弹、汽车，装甲车……”他一边说一边已经带起了哭腔，看来已经被各个集团军前来催讨各种补给品的人给折磨疯了：“我不是抱怨，事实上工业部门提供的武器装备已经多到让我们后勤部门吃惊的地步了，可是我们扩军的速度实在是太快了，两年前我们还只有不足一百万的部队，现在我们却要为了700万的部队张罗武器弹药粮食装备。”

　　德军实际上是没有700万军队的，但是一些党卫军的治安部队需要用武器来武装，德国的盟友也时不时从德国这里进口武器来提升自己的军事实力——这来来回回的，就造成了德军武器分配上的捉襟见肘。

　　后面组建的几个集团军根本就是在搜刮德军库存，曼斯泰因的部队大部分都在使用毛瑟步枪，而他的部队虽然大炮数量很多，却是集合了英法比德几个国家的口径和型号，实际上后勤压力非常巨大。

　　表面上看德军的装甲部队在前线突飞猛进的攻击，背地里却是后勤部门东拼西凑，好不容易积攒下来的几千吨油料如同蒸发一般消失不见。现在罗马尼亚油田的产能说实话已经不够德军挥霍的了，现在的进攻已经开始消耗掉德国国内的战略库存。

　　德国海军已经为了油料的问题停止了大规模出海，整个冰岛附近海域只有潜艇还在活动，甚至连侦察机的例行巡逻都被大规模的取消了。法国境内的德国驻军只保留着战略储备油料的百分之六十，德国境内的不足百分之七十，这些数据阿卡多都是知道的。


第830章 老套路

　　德国正在使用战略储备油料，而且比历史上同时期需求的石油等工业原料多上许多。这是国内产能扩大、军队现代化程度提高的必然结果。坦克、汽车、飞机、战舰、潜艇每一个都是用油大户，这些装备的数量还比另一个时空中同时期多上几倍。

　　“煤转油的项目正在扩大，除了提供一些品质不太好的原油之外，还可以供给凝固汽油弹的生产。”另一名统管后勤的将军对阿卡多说道：“生物提炼油也正在替代一部分工业用油，我们正在尽量改善我们的能源环境。”

　　阿卡多看着伦德施泰特身后的第三帝国全图，开口缓慢地问道：“那么，我们在利比亚进行的石油投资，回报的如何了？”

　　“我的元首，利比亚的基础设施环境实在是太差了，现在石油开采的产能根本满足不了需求，我们只能用那里的石油贴补一下隆美尔元帅在埃及的军事行动，至于说向国内运输，还要看之后的产能扩张可以到什么程度。”

　　利比亚毕竟是意大利的传统势力范围，那里产出的石油有一部分归意大利所有，需要运回意大利贴补海军使用，另一部分石油物资则全部运输给了隆美尔，因为想要积攒一次对中东的进攻，需要大量的石油物资。

　　中东的石油开发，因为是在和平时期，又有全世界几个超级大国的共同投资，所以进度非常快，短短几年的时间就成了世界主要的石油产区之一。而利比亚作为德国和意大利的藏私，是在战争之后才开始营建开采的，所以一年过去了，石油产能却依旧没有达到双方的预期。

　　虽然这个油田缓解了北非运输压力，为德军节省了大量的消耗，也让在地中海打猎的几艘英国潜艇少了很多猎物，可是依旧无法满足日益庞大的德国石油需求。至于北海油田，阿卡多现在是抱着一个宝山饿死的节奏，明知道那里有油，却开采不出来。

　　作为一个穿越过来的未来人，阿卡多知道德国作为工业国的软肋究竟在什么地方，他知道德国在战争中缺少便与生产的坦克等装备，更知道德国在故事的最后最终因为石油短缺而错失了很多机会。

　　所以他才会如此殚精竭虑的整合德国的工业产能，才会用自己的方式来改变德国的工业设计方式，让德国诞生了许许多多便与生产而且质量优异的武器装备。但是这一革新也让德国陷入了一个恶性循环。

　　德军的坦克等重型武器装备因为性能过于领先，导致在战斗的时候损失较少，加上性能优异，而且故障率低下，这些重型武器装备在残酷的战场环境中大量的存活下来，以至于德国坦克的保有量激增。

　　事实上德国目前为止因为设计的提前和高效，兼容性考虑极多，导致因为开发环节不明确产生的浪费几乎为零。以德国装甲部队的武器为例：德国最开始布置的2号坦克多数都已经送给盟国或者改造成自行反坦克炮，现在还在少量生产的2号坦克改进型底盘主要是供给伞兵作为战车使用。

　　3号坦克也已经停产，但是其底盘却作为自行火炮还有突击炮的载体一直生产，甚至有扩大规模的迹象；豹式坦克同样因为设计成功，一直充当着德国装甲部队的中坚力量，其底盘改进成了包括自行火炮以及突击炮在内的大量装甲车辆。

　　而虎式坦克更是作为德国装甲部队的拳头，凌驾于世界坦克之上，成为德军手里无人能敌的超级武器。可以看到德国从生产第一辆坦克开始，就从来没有浪费过产能，它生产的，就是有用的。

　　加上从3号坦克开始，德国坦克就以故障率低、可靠性极佳著称，所以德国坦克一路走来，除了被敌人击毁的坦克之外，少有报废的坦克出现，因此前线坦克保有量可以用恐怖来形容。

　　如此庞大的坦克数量，让阿卡多的部队所向披靡，终于不用在意被苏联那可怕的坦克海洋淹没。可是这样做的最直接代价就是，对于石油资源的消耗，同样大到让人恐怖。

　　阿卡多不是没有努力过，他在和平时期就抛出了中东石油这个大杀器，一手推动了中东石油资源的开采。也正因为如此，他秘密积攒下了大量的原油储备，一度高达500万吨的原油让他的石油积累计划颇得当时国防军将领的支持。

　　随后闪击波兰、鏖战法国都获得了令人难以置信的胜利，也让德国的石油储备不降反升，达到了历史上最为夸张的1100万吨。法国的速败让德国人不仅仅捞到了黄金等外汇储备，捞到了大量的工业设施，还捞到了难以想象的战略资源。

　　依靠这些战略资源，英吉利海峡之战顺利打响，德国入侵英国的战略计划得以实施，德国完成了“究极大西洋壁垒”的建设，让自己两线作战的可能性不复存在，彻底完成了欧洲西线战略。

　　可是从英国之战开始，德国的石油储备就开始走上了入不敷出的下坡路。虽然缓慢，但是依旧让人惊心动魄：英国人几乎没有给德国人留下太多的战略物资，德国打完英国之后原油储备下降到了1000万吨。

　　这个时候为了提高国民生活水平，德国对内进行了一系列的经济振兴改革，阿卡多作为元首承诺让每一个家庭拥有自己的汽车，德国将在40年开始普及电视机等高级奢侈电器设备。这让德国的民用工业得到了大规模的发展，也让国内对于石油的消耗走上了一个新的台阶。

　　1938年年底，德国原油储备下降到了800万吨，驻守在法国与德国境内的国防军部队开始削减燃油战略储备，1939年年初，海军也不得不加入到“勒紧裤腰带过日子”的序列中，航母舰队的出航被削减到一年两次。

　　因为战争进行的太快，在叙利亚的石油投资根本还看不到什么回报，隆美尔的中东攻略因为东线的血战都被迫陷入到了停滞状态。因为国内工业能力的壮大和发展，德国原油差不多已经衰减到了一个让人担忧的地步。

　　确实，现在的原油储备总量还比开战的时候多了将近300万吨，可是现在的德军规模以及德国统治地区的面积扩大了几倍甚至十几倍，工业产能也比原来大了不止五倍，这种状态下，烧光原来估计一年才能烧完的原油，估计只用五个月甚至三个月就能烧个一干二净。

　　“勃劳希契元帅。”阿卡多想到这些关于能源的事情就有些焦头烂额，他看向了陆军名义上的老大，开口问道：“如果，给弗拉索夫放宽一些限制，让他组建起一个新的乌克兰集团军，填补到南方前线去，会不会有效果？”

　　勃劳希契一愣，然后皱起眉头思考了起来，最终他有些犹豫的开口，回答了元首阿卡多的问题：“我的元首，这样一来确实能够缓解一些问题，但是……但是究竟能缓解多少，我和总参谋部要评估一下才能给出结果。”

　　“计划分两部分走！”阿卡多下了一个决心，然后站起身来走到伦德施泰特的身边，用手指着地图说道：“让N、O、P三个新的集团军各自抽调一些兵力出来，全部交给屈希勒尔！让他的N集团军先形成战斗力，直接拉到南线去，确保高加索会战可以顺利结束，只要我们夺取了高加索产油地区，我们就能改善目前的被动局面。”

　　然后他回过头来对伦德施泰特说道：“伦德施泰特元帅，中部地区的攻击，在夺取了斯摩棱斯克之后全面停止，接下来的重点，就是夺取高加索，这是为了石油必须要做的妥协了。”

　　阿卡多越说心情越烦躁，整个会议室里只有他一个人知道他在说的是什么，究竟意味着什么。他这是在重复下达希特勒下达的命令，放弃进攻莫斯科的计划，整个部队调头南下——打一场“经济战争”。

　　区别还是有的，希特勒的南下作战可没有阿卡多现如今的规模，争夺高加索油田的战略目标也没有阿卡多现在如此确定，更让人放心的是：阿卡多现在的战争局势要比当年希特勒面对的好了许多。

　　也正因为如此，阿卡多才胆敢一战，要是他走上了和希特勒一模一样的老路，现在他考虑的就是乞和了。另一个让他觉得自己有赌一次资本的，是因为现在的时间，他有整个春天还有夏天耗在高加索方向上，比另一个时空里，德军手里的时间充裕得多。

　　“将军们！胜负在此一举了！”阿卡多指着地图说道：“夺取高加索！打垮斯大林！”

　　“哗啦！”所有在座的将领都站了起来，立正行礼：“是！我的元首！”


第831章 防御还是进攻

　　3月的斯摩棱斯克这一年还飘着雪花，虽然冬天即将过去，可是寒冷依旧在提醒着人们，它并不愿意如此干净利索的远去。不过这一年和往常不太一样，因为斯摩棱斯克成了战场，成了前线。

　　记不清究竟有多久这里没有经历过战争了，这里的俄罗斯族人似乎都忘记了这个世界上还有战争这种东西。他们有着自己独特的骄傲，因为他们的祖国在战争这个词汇上，似乎有着非常值得自豪的地方。

　　上一次经过这里挑战这个国家的人，听说也是一个伟大的领袖，他在整个欧洲叱咤风云，拥有着百战不殆的神话，一直到一百多年以后还有人对他的名字津津乐道：拿破仑！你看，一个多么响亮的名字！

　　可是这个名字陨落了，因为他攻向了莫斯科，试图挑战俄罗斯人的勇武，于是他在莫斯科一败涂地，丢掉了自己的荣誉，丢掉了自己的江山。所以斯摩棱斯克的平民们非常淡定的看着眼前的战争，他们有理由相信对方将大败而归，而他们自己，将获得最终的胜利。

　　但是等这些平民们看到了战争的面目的时候，他们知道，这一次可能会有一些波折，因为他们看到的敌人，似乎比他们想象中的强大了那么一点儿——或者说，强大了不是一点儿。

　　“轰！”一枚大口径的炮弹落在了斯摩棱斯克的城市内，巨大的冲击波摧毁了拦路的建筑物，一栋大楼随着爆炸开始坍塌，而倒塌的时候扬起的灰尘开始扩散到整个街道。经历了一百多年的演变，战争的破坏力已经不是拿破仑时代那种小打小闹了，它变得多么恐怖，只有亲身经历过的人，才会知晓。

　　一名刚刚应征入伍的老师看着远处倒塌的房屋，背着自己的步枪惊叹道：“我的天，敌人的大炮实在是太厉害了，一栋大楼就这么倒塌了！”

　　几个走在他前面的老兵一脸的不屑一顾，他们知道自己方面的大炮更加威力十足，可是却不愿意和一名新兵解释。毕竟这件事情的后续会发展出一句：“为什么我们的大炮更厉害，却被人家打到了家门口？”

　　之类的解释就比较复杂了，毕竟德国人的飞机太厉害，坦克太厉害，就连步兵也更厉害。但是这些话都不好意思说出口，不是么？所以大家都保持着沉默，只是一步一步往城市的边缘走去。

　　那里已经成为了一片废墟，德国人只是合围了斯摩棱斯克，而没有派出自己的部队进攻这里，他们每天炮击并且骚扰城市边缘，却从来不试图攻占被苏军严密布防的城市内部，德国军队谨慎的避免巷战，避免陷入和苏联消耗人力资源的战斗。

　　朱可夫为了防守斯摩棱斯克，留下了10万名苏联步兵，在斯摩棱斯克布置了一个类似哈尔科夫一样的巷战阵地，试图把A集团军拖入巷战，让斯摩棱斯克消耗德军的装甲力量，不过伦德施泰特没有上当，或者说德国没有了上当的资本，于是双方只是在城市外围打一些小规模的战斗。

　　缺乏石油让德国人自己停下了进攻的脚步，而朱可夫还有斯大林却摸不清了德国人的底细，他们不知道德国人这一次为什么又停止了进攻，究竟是打累了，还是为苏联挖的又一个陷阱。

　　“可以让部队在适当的时候进行反击，看看德国人究竟是在打算什么！”斯大林在电话里语气有些不悦地说道。他命令朱可夫死守斯摩棱斯克，结果朱可夫却把它丢给了德国人，这让斯大林非常不爽。不过他也清楚现在苏联红军的情况，知道这不是朱可夫质疑他的命令，而是根本守不住斯摩棱斯克。

　　不过他还是担忧莫斯科被德军战略轰炸，所以正在近似于偏执的加强着苏联在莫斯科方向上的防空能力，他把最好的战斗机还有最好的飞行员都调集到了莫斯科附近，还在这里部署了大量的高射炮阵地。

　　这消耗了很多苏联宝贵的防空资源，也加重了前线缺乏防空火力的负担。但是莫斯科对于斯大林来说意义非凡，他这么做绝对是无可厚非的。

　　朱可夫也对这种事乐见其成，既然斯大林亲自过问了莫斯科方向上的防空，就没有时间和精力来干扰他的作战指挥了。所以他拥有了更加灵活的指挥权，能够更加从容的布置自己的防御。

　　朱可夫在指挥部里拿着电话，开口对自己的领导人说道：“我现在还没有足够的情报来确认，我不知道德国人这一次是自己主动停下了进攻，还是确实因为缺少油料或者其他什么补给。这种时候贸然发动进攻，很可能会再次损失大量的部队，这绝对会让我们好不容易构筑好的防御体系，再一次崩溃。”

　　他的话绝非是危言耸听，虽然英国在德国境内的间谍一再声称德国缺乏足够的战略物资，美国也希望苏联开始反击争取战场主动权，可是这一系列的情报还是不足以让苏联的将领们下决心进行一次试探性的反击。

　　毕竟他们的伤口还没有愈合，他们在波兰境内还有在乌克兰两次率先发起进攻，都遭到了德军装甲部队的迎头痛击，他们在这两次进攻作战中损失了大量的部队，这些损失让他们一直到现在都没有能够组织起有效的防御，来阻止德国人的推进。

　　谁敢说这一次德国人停止进攻不是早有预谋？那些德国物资短缺的残缺情报，谁敢说不是德国人散布的假情报，来故意迷惑苏联方面做出错误的反应？一旦苏联再一次开始反击，失败之后搭上的代价，就不是苏联可以承受的了。

　　所以斯大林才放弃了独断专行，征询起了朱可夫的意见，所以朱可夫才一改自己以攻代守的作战方针，谨慎的等待他认为合适的机会。

　　就好像是强大的大英帝国海军，统治了世界海洋百年之后，任何人挑战都要三思而后行一样。德国陆军在赢得了一系列的胜利之后，任何人都要谨慎的对待这个庞然大物，不敢轻易尝试反击这种比较冒犯的挑战方式——所有人都乐意用另一个相对缓和的方式来获得胜利：先守住阵地等德国人进攻，一旦德国人进攻失败，也就证明德国人进攻真的乏力了，然后再展开反击。

　　有的时候保守就意味着风险较低，也意味着大家的责任较少。所以就连朱可夫在内的所有苏联高级将领，都在等着一个比较万全的机会到来，这个机会和时间有关。

　　朱可夫的想法非常简单，苏联已经从远东地区抽调了35个师的主力，分批秘密运往自己的西线。这些部队很多都是朱可夫指挥过的老部队，拥有对日本关东军的实战经验，战斗力相对于来说更高一些。

　　只要这些部队到达莫斯科，朱可夫就有信心坚守住自己现在的防线，只要坚守住现在的防线，那么苏联就会在新的冬天里找到击败德军的机会。

　　一个泥泞的春天，一个德军进攻被挫败的夏天，一个泥泞的秋天之后，德军最疲惫的冬天接着到来，苏联红军一举在第二个冬天到来时全面进入反击，德军节节溃败……这就是朱可夫还有斯大林的剧本，根本不必冒险，就只要维持住现在的局面，就可以了。

　　根据推算，德国的最高动员兵力数值大约是700万到800万之间，现在德军已经差不多到达了军队动员的极限，只要挫败德国人一次，那么他们就不会再有第二次的机会。所以斯大林觉得可以等待一次必杀的机会，而不用让莫斯科方向上的苏军继续冒险。

　　所以在电话里，斯大林给出的指示非常简单：“加强莫斯科方向上的一切防御，让德国人陷入战争泥潭，最终在德国人失去进攻能力的时候反击！绝不能让莫斯科卷入战争，这是伟大祖国不能容忍的罪行！”

　　朱可夫大致同意斯大林的看法，不过他更在意的是高加索方向上的防御：“伟大的领袖斯大林同志，罗科索夫斯基尽然决心与斯大林格勒共存亡，那么我朱可夫也一定会与莫斯科共存亡！但是在防御之后的反击方向上，我还是倾向于针对敌人的弱点而非由地域决定。”

　　他的想法是先从高加索反击，解除德军对石油资源的威胁，然后再从南反击一口气夺回乌克兰，威胁到德国石油产区罗马尼亚，以此来快速摧毁德国的战争潜力。

　　“朱可夫同志，我相信我们在防御莫斯科这个问题上是保持着高度一致的，至于在哪里反击，那是以后的事情了。”出人意料的是，斯大林同意了朱可夫的看法，他在电话里对朱可夫承诺道：“防守住莫斯科！我们一起努力！未来的苏联，你必然会是伟大的英雄！”


第832章 文明的进步

　　斯摩棱斯克的包围圈内，原本宁静的城市，现在已经变成了一片废墟，宁静依旧还是宁静，只不过现在的宁静，已经变成了让人窒息的死寂。德国的炮击过后，一切都是那么的冷清，苏联的步兵蜷缩在战壕里，蹲在倒塌的房屋后面，有些抽着烟，有些则无奈的瞌睡着。

　　任何人都不会对这种战争太感兴趣，敌人用大炮轰击你的阵地，敌人的俯冲轰炸机在你的头顶上盘旋，而你却只能躲避着一切，连开上一枪的机会都没有，就因为一个躲避不及时就死在一片废墟旁边的街头。

　　现在，斯摩棱斯克的守军就必须面对这么一个问题，他们没有了后路，完全被德军包围在了一个有限的空间内。而为了减少自身的伤亡，德军只是动用一些重炮还有轰炸机，每天摧残着守卫这座城市的所有人的意志。炮弹不定时的落下，砸在城市里不确定的角落里，带走生命，还有曾经精美的建筑物。

　　没有人知道这场战争什么时候是个尽头，但是他们吃着越来越糟糕的食物，抱着武器睡在越来越稀少的建筑物中间的时候，丝毫感觉不到这场战争又结束的可能，这种没有希望的日子，每时每刻都在折磨着苏联守军的心脏。

　　“轰炸机的部队按照计划，已经开始逐渐减少了。”返回了前线的伦德施泰特将自己的眼睛从炮队镜上挪开，开口对身边的空军联络官说道：“我们必须节约燃油，为接下来的苦战做准备，我们甚至没有办法后退，因为燃油只够我们打防御作战。”

　　“我们在未来作出了一个系统的袭击计划，一共分4次空袭斯摩棱斯克，轰炸机将从几个前线的机场起飞，对这座城市投掷凝固汽油弹，以扩大空袭效果。”空军的联络官对面前的元帅开口汇报道：“元首的意思是有限轰炸莫斯科，不过油料方面的问题，让他正在犹豫这个威慑袭击是否执行。”

　　“轰炸莫斯科……这件事究竟能对斯大林的决策起到什么样的作用，不好判断啊。”伦德施泰特背着手走向了自己的前线指挥掩体，头也不回地说道：“如果真的触怒了斯大林，逼着苏军提前在中部开始反击，这不是得不偿失么……”

　　那空军联络官赶紧台步跟上，悄声回答道：“斯大林和朱可夫如果这么干脆，我们想必也不用如此耗在斯摩棱斯克了。我倒是觉得他们既然不敢轻举妄动，我们嚣张一些，他们会更加疑神疑鬼才对。”

　　“副官。”走进了自己的指挥部掩体内，伦德施泰特摘下了自己的军帽，挂在门口的衣架上，对正在写汇报文件的副官吩咐道：“以我的名义给凯瑟琳将军写一封信，感谢他的空军对A集团军的支持，并且请求他，如果元首执意袭击莫斯科，请延缓轰炸莫斯科的行动时间，至少等我的集团军燃油储备恢复到百分之七十，再展开对莫斯科的轰炸。”

　　“是！元帅！”那副官没有起身，只是答应了一声。毕竟一个集团军的汇报文件可不是几张白纸，他要写的东西包罗万象，身边堆着的报表差不多又一尺厚。整个A集团军从开始推进到占领整个白俄罗斯一直到兵围斯摩棱斯克的详细作战报告，都要归档纪录在案，这是陆军长久以来保持的习惯。

　　仅仅是下面人送来的有关虎王坦克的作战报告，还有相关的改进意见，就有一摞详细的纪录文件，包括在奥尔莎高地之战中，那辆虎王坦克是如何被苏联士兵击毁，事后是如何处理残骸的，还有工程兵部队拍摄的照片，技术分析报告，外加周围坦克车组成员的证词等等各种各样的纪录。

　　越是现代化的战争，越是需要各种数据还有后勤人员的支撑，一个师不仅仅只是扛着步枪的作战士兵，还有负责食物的炊事人员，专门负责防空的高射炮部队，负责运输油料弹药的运输部队，专门指导构建防御工事以及破坏对方防御工事的工兵，发工资的、裁缝、乐队旗队甚至还有照相师和电工。

　　韩信点兵多多益善的那个年代已经过去了，管理军队更多的要依靠各方各面的专业人才，而不是依靠一个将领自身——如果有人真的想亲自管理一支现代化军队的每一个细节，那他这辈子可能最多也就只配当一个团长了。

　　当阿卡多作出了妥协，不再让中部集群与南部集群同时进攻之后，伦德施泰特就知道段时期内他只能打防御反击了。宽大的正面战场上，克卢格将军指挥的F集团军负责防御更多的防线，而A集团军得以节省下来更多的装甲部队，以便及时增援苏联人进攻的防线，将胆敢反击的苏联部队迎头顶回去。

　　这种战术德军驾轻就熟，所以作为指挥官的伦德施泰特元帅也就没有特殊布置什么更异想天开的战术，有的时候最简单粗暴的方式，也是最行之有效的方式。因为简单，所以执行起来更坚决，也更有力量。

　　“我们的部队不善于打这种城市攻坚战，说实话即便是把其他德军部队换过来，也一样不太适应这种在废墟里争夺废墟的战斗。”伦德施泰特说道：“有的时候我越面临危机，就越感慨。”

　　他回过头来，看了看那个空军联络军官，笑了一下说道：“因为我自从1935年之后遇到的危机，都被证明，元首已经早就想到了这些问题，这让我心安，让我觉得自己必然会取得胜利。我们从1927年就在系统的学习如何在城市内巷战，如何用更少的兵力在城市里拖住更多的敌人。现在我们虽然依旧不太擅长打城市攻坚战，可是我们确实比对手训练有素，大多数军官都在当年被元首‘折磨’过，他们愁眉苦脸的对我说，那些废墟他们受够了。”

　　说到这里，伦德施泰特兴致很高：“那时候元首亲自裁判我们的演习，城市攻坚战里我们手把手教会每一个士兵如何弯腰低头，如何降低自身的伤亡，如何利用废墟和周围的一切……那时候的士兵，现在已经都是军官了，幸运的是他们没有忘记当年学到的东西，把它们交给了自己手下的新兵，这是我们能走到现在的原因，不是么？”

　　那名空军联络官点了点头，带着敬畏对元帅说道：“是的，元帅。这一点在空军这里感受更深。我们的战斗机比敌人的先进，我们的战术比敌人强大，这一切都是在元首的带领下完成的，我对元首的敬意无法用语言来形容，甚至有些害怕见到他，在他的面前，我连说话的声音都有些颤抖。”

　　上帝的礼物，德国的救世主，日耳曼先知……这个元首在德国有许多形容词和外号，每一个德国人都相信这个救世主能够预见未来，能够指引德国走向最后的胜利。正因为有如此多佐证证明了元首的前瞻性，所以很多人坚定的执行元首的命令，不敢打一丝折扣。

　　他们相信元首和神有着千丝万缕的联系，他们沦为有神论者，坚定的相信元首是他们的神祇，不敢有一丝违背。只要阿卡多的眼睛看过来，就带着无与伦比的威压，让人不得不说出心里的实话。

　　甚至有谣言说，元首能够预见未来，如果他愿意，只要施展法术，就能找到违背他意志的人，并且杀死他。总之，这些谣言让阿卡多披上了神的外衣，带着一丝诡异的神秘色彩。

　　“所以我坚信，只要我们追随着元首，只要我们坚定的跟着元首。德意志总有一天会振兴！即便是我们今天有所牺牲，那也是神的旨意，那也是德意志民族应该为神献祭的代价！”伦德施泰特点了点头，认同了空军联络官的话语：“所以即便是血流成河，我依旧坚持着自己的信念，相信元首，依靠元首，元首会带我们走出困境。”

　　“是的，所以我们整个帝国，每个人都在诚心诚意的问候元首，喊出那句元首万岁。”空军联络官附和着说道：“所以我和我认识的所有人都在等待着，等待元首更进一步的时刻。”

　　更进一步吗？似乎并不是一种倒退啊……伦德施泰特看着面前有些狂热的空军联络官，自然知道他说的更进一步究竟是个什么意思。毕竟这种呼声已经出现了不是一天两天了，几乎所有人都支持阿卡多这位德国元首更进一步。不管他是卖菜的，还是杀人的，就像当年他们希望威廉下台一样，他们现在都希望阿卡多能够走上宝座，成为他们心目中的那个皇帝。

　　在他们看来，阿卡多的称帝不是制度的倒退，而是第三帝国顺应上帝旨意的一次进步，是人类文明的一次伟大的划时代的进步。


第833章 斯摩棱斯克巷战

　　能不能成为苏联的英雄，朱可夫不太清楚。就和在斯摩棱斯克防御的苏联士兵，不知道自己能不能看见明天的太阳一样。

　　那名刚刚应征入伍的老师此时此刻正抱着自己的步枪，靠在一节断裂倒塌的矮墙边上。他的身边，有一摊已经冰凝成糊状的呕吐物，看上去非常恶心。这个教师衣襟上还有同样的脏东西，袖子上也有，看情况应该是他吐出了这些东西。

　　就在刚才，他亲眼看见一名苏联士兵被流弹击中了脑袋，整个钢盔都被弹片切割开来，脑袋里一团浆糊，基本上看不清内部的构造了。这个阵亡的苏联士兵，刚刚还和他不停的说话，结果只用了不到一秒钟，一个活生生的人就变成了脚下的一具破碎的尸体。

　　甚至连叫喊声都没来得及发出来，甚至连一个再见都没来得及说，一个鲜活的生命就这样卑微的终结，那具尸体甚至都没有人去过问，只是任由尸骸那么堆放在角落里，变成被寒风吹硬的一块冻肉。

　　但是作为一个十几天前还在给孩子们上课的老师来说，看见一个人在自己的面前被弹片打碎了脑袋，四溅的鲜血还有脑浆喷洒到了自己的脸上，还带着一丝温热的气息。这种感觉在他心头反复出现，让他觉得自己的胃里翻江倒海。

　　十几天前他还是一个教文学的老师，十几天后他就变成了一个为了祖国勇敢作战的士兵。看着手上的那支莫辛纳甘步枪，看到上面那些斑驳的血迹，他觉得自己刚刚吃的东西又开始折腾了。他吞了一口唾沫，然后迫使自己的视线离开自己的呕吐物还有血迹。

　　为什么一名士兵从征兆入伍，到严格训练，最后走上战场，还只是一个新兵？因为必须经历生死的考验，必须习惯杀戮还有残酷，才能真正蜕变，蜕变成为一个敢于杀人，不再后怕的老兵。这个过程不能取巧，或者说至少不能用太取巧的办法来过渡。

　　比如说日本，为了让士兵适应杀戮，曾经用中国军民作为靶子，练习部队的刺杀技术。这种办法可以说是能够替代一部分实战的功效，却无法完全替代实战的作用。

　　因为在真正的战场上，大炮还有机枪不断的射击造成了一个更加混乱的环境，而士兵开火击杀的敌人在道义上更加合理一些，所以不容易产生严重的心理负担。所以日本人的办法虽然可以弥补实战缺陷，却会让人沦为失去道义理智的怪兽，是被所有人类唾弃的非人道手段。

　　先不提日本那边的无耻行径了，毕竟说多了有股罄竹难书的味道。这边的斯摩棱斯克人民教师已经在战壕里蹲了两天了，可是他依旧还是没有见过一个凶神恶煞，听说生吃俄罗斯族平民的德国党卫军。

　　别提党卫军这么可怕的存在了，他连一个正经的德国国防军都没有见过，有几次对面很远很远的地方战壕里能看见几顶钢盔的圆顶，他发现苏联士兵在这种距离上根本没办法打中那么小的目标。

　　而且每一次开枪，他们都会引来大范围的炮击，还有敌人的机枪子弹。德国人的一种叫MG42机枪的武器，简直就是一种变态的存在，可以配合光学瞄准镜，在极远的距离上开火射击，射速还非常恐怖。

　　这种武器可以轻而易举的打中苏联士兵，把成群的苏联士兵逼回到他们出发时候的位置上。他曾经看到几个战友被德国人的机枪打倒，只不过因为距离太远，没有今天近距离享受鲜血喷了满脸这种感觉而已。

　　他擦了擦嘴巴，小心翼翼的把头探出矮墙，看向对面那些不太真切的德军阵地。因为一直在这个城市里教书，他甚至不知道为什么原本友好的德国军队会打过来，也不知道为什么输了上一次战争的德国人，会变得如此厉害。他只能小心翼翼的用眼睛观察对面的情况，观察他甚至都没有真切看到过一眼的敌人。

　　在学校里他是一名教师，在班级里他才是言出法随的老大，学生们惧怕他也尊敬他，他说的话在整个教室里就如同圣旨一般。可是现在情况都变了，在这个战场上子弹才是真正的老大，所有企图阻止子弹继续飞行的人，都已经成了冰冷的尸体。

　　他从来没有杀过人，甚至不敢去看死在自己身边的战友。一生之中就根本没有幻想过自己有一天会走上前线去，他在昨天才刚刚学会如何使用自己的步枪。

　　缩回自己的脑袋，把自己的身躯从那具已经冰凉的尸体边挪开了少许，他再一次靠在矮墙上，任由冰冷的风从自己的脸颊上吹过。裹紧了身上的军大衣，这是他唯一可以御寒的衣物了，虽然上面还有呕吐的残渣，但是总比被冻死要强上一些。

　　突然间，他想起了自己当年在学校里的爱好，于是靠在墙上轻声的用押韵的词汇，开始吟唱起一首富有韵律的诗歌。这是他用来排解心中情绪的方式，也是他非常喜欢的一种消遣：

　　“飞雪之中的战壕，

　　是生命的依靠；

　　宽广美丽的大道，

　　架起冰冷的火炮。

　　没有孩子的哭闹，

　　没有天使的祷告；

　　有的只是尸体，

　　和炸弹的呼啸。”

　　正当他唱得尽兴的时候，又一轮德军的炮击开始了，这一次不仅仅是一阵撕心裂肺的炮击，还伴随着密集的枪声。几个苏联士兵拎着自己的武器跑过了矮墙，他们扶着自己的钢盔，用零碎的脚步避开地上散落的瓦砾。

　　“德国人进攻了！德国人进攻了！”一名苏联士兵一边奔跑，一边大声的叫喊着。这句话让所有人都迟疑了一下，他们不敢相信在经过了漫长的准备之后，德军的进攻竟然就这么毫无征兆的开始了。

　　德国人进攻了？靠在墙角边，似乎已经被人遗忘的苏联教师抬起了脑袋，想要冒出脑袋去看一看那些被人形容的凶神恶煞的德军士兵。但是还没等他抬头满足自己好奇的精神，就有一发子弹打在了他身边那个站着的士兵身上。

　　巨大的惯性让这名士兵直接仰面倒在了地上，鲜血从他的胸膛里渗出，染红了附近的地面。他哀嚎着，惨叫着，不断的在地上挣扎，试图移动自己那已经变得沉重不堪的身躯。

　　苏联老师想要伸出手去帮忙，把这个伤员拖回到自己藏身的矮墙后面，可是他犹豫挣扎了一番，最终也没有勇气冒着被击中的风险，把自己的战友拖回到安全的地方。毕竟在枪林弹雨中即便是伸出一只手来，都是需要莫大勇气的。

　　很快，他就不用挣扎了，因为那个距离他近在咫尺的伤员停止了活动，因为流血过多闭上了自己的嘴巴，不再发出歇斯底里的叫喊。这让备受煎熬的教师先生舒服了不少，开始研究起自己的步枪来。

　　他刚刚学会射击，还没有打过一发子弹，他听见了苏联人在前面阵地上的惨叫声，也听见了敌人机枪发出那种类似锯子的声响。不知道是因为肾上腺素的过度分泌还是因为别的什么原因，他捡起了自己的步枪，拉开了枪栓，将一发子弹缓慢的推上了枪膛。

　　他一边将自己的步枪子弹上膛，一边轻声嘀咕着他自己写的诗篇，然后一点一点从角落里探出脑袋，来观察整个战场上的血腥场面：

　　“蜷缩自己的身子，

　　躲避烈火的炙烤；

　　紧握手中的枪杆，

　　维护荣誉的高傲。”

　　他看见几个苏联士兵被一辆德军的坦克赶出了战壕，他们疯狂的向后狂奔，结果被坦克车体上喷射着火舌的机枪扫倒在地。他看见一些穿着白色罩衫的德军士兵跳进苏联人的战壕，占领一个接着一个苏联人的阵地。

　　“该死的混蛋们！滚出我们的城市！滚出我们的领土！你们的老师没教育过你们吗？侵略者是没有好下场的！”这个老师一边嘀咕着，一边用自己的步枪瞄准了一名他从来没有见过军装的士兵。

　　他的手指头扣动了扳机，一股巨大的冲击力让他的步枪高高的扬起，因为一直没有使用过手里的武器，这是他第一次真正感受到那股巨大的后坐力撞在肩膀上是一种什么样的感觉。

　　肩膀的疼痛让他略微想起了自己所处的环境，害怕的感觉终于又回归到了身体里面。他感觉到自己的腿在颤抖，而那支步枪因为刚才没有扶住，打出的子弹根本就没有击中任何目标。

　　他只好捡起自己的那支莫辛纳甘步枪，再一次拉开自己的枪栓，然后再一次给子弹上膛。一名苏联士兵从他身边的矮墙边跑过，似乎是这片阵地上唯一一个运气好逃回到这里的友军。这名苏联士兵逃过矮墙之后就用滑铲跳进了不远处的弹坑，然后扶着钢盔爬上边缘，向着另一条街道逃去。


第834章 没写完的诗歌

　　一名德国狙击手正靠在自己的战壕里，他并非是那种专门猎杀远处目标的那种超级狙击手，而是负责在自己部队中，进行中远程攻击的一个类似“神枪手”的角色。他手里的毛瑟98K步枪上只有一个3倍的光学放大镜，便与生产又容易使用保存。

　　正因为有了这种武器，德军部队已经在很多一线作战部队里，大规模的普及了这种类似狙击手的步兵，可能他们的作战能力不足以对付敌人狙击手，但是可以给对手的普通步兵，造成可观的杀伤。

　　而且德军正在逐步普及他们的单兵作战武器，有点类似二战之后被武器专家提出的枪族设计理念，基于战斗中表现异常优秀的MP-44突击步枪，德国武器部门联合了在比利时的分部还有法国的分部，开始列装使用同种弹药而且通用零件的单兵武器。

　　其中包括可以挂载单兵榴弹发射器的MP-44突击步枪；可以使用红外线夜视仪的MP-44突击步枪；MG45型班用轻机枪，G44型新式半自动步枪，以及带瞄准镜的G44型狙击手专用半自动步枪。

　　这一系列武器可以大量的简化德军枪支的零件维修，也可以简化后勤生产，被德国军方认为是可以替代现有单兵武器，完全淘汰毛瑟98K型步枪等武器的划时代产品。这些武器已经开始大范围的列装，只是因为产能问题，还没有全面普及开来——毕竟要武装超过500万人，不是一天两天可以做到的事情。

　　所以现在德军还是在使用鱼龙混杂的各种武器，和第一次世界大战使用的武器差不多的毛瑟步枪、更先进的G43半自动步枪还有MP-44突击步枪。

　　德国的步兵射手端着他的武器，用瞄准镜看到了一个企图开火的苏联士兵，对方显然不太熟悉自己的武器，在一堵矮墙后面打了一枪，竟然被自己的武器后坐力震得差点儿跌倒。

　　他冷笑了一下，然后用步枪对准了那个开火的苏联士兵，因为毕竟前线上的苏联士兵已经在坦克的威胁下崩溃了，他没有必要将自己的主要精力留在正面的战场上。他要做的就是把零星的敢于反抗的苏联人干掉，保证自己部队可以占领这个渗透的桥头堡。

　　于是他端着手里的步枪，等待着对面矮墙后面的苏联人再一次露出头来，这种时候他都会很羡慕那些被晋升为前线狙击手的士兵，他们有自己的助手，可以自己选择作战的阵地，算得上是非常让人羡慕的作战方式了。

　　要知道，伦德施泰特元帅可不是突然疯了，才会命令自己的部队开始不计伤亡代价突进斯摩棱斯克，打一场自己并不擅长的巷战的。只不过德军的一个步兵营实验装备了新式的枪支，配备了大量熟悉城市作战的老兵还有狙击手之后，被命令渗透到斯摩棱斯克城内，实验新式的特种城市巷战战法。

　　这支部队参考特种部队的特别行动部队组建，拥有更先进的单兵步话机，营属的专用频道电台，可以呼叫集团军下属的空军和司令部直属炮兵支援，依靠短促突击和精密的配合来达到肃清巷战敌人的目的，强调发扬火力以及杀伤敌人有生力量。

　　计划是由元首所在的最高统帅部提出的，所以伦德施泰特答应在自己的一个步兵师里实验这种作战模式，为此他还刻意划拨了支援用的各种口径大炮以及直升机还有攻击机。

　　至于说为什么他这么急不可耐的下令攻击斯摩棱斯克，主要是想要在德军进攻重点转移到南线之前，先解决掉自己防线后方被包围的苏联大兵团，稳定自己的防线。毕竟一旦军需物资向南线倾斜，他的防线后面还有一个苏联占领着的城市，这绝对不是一个好消息。

　　于是他下令开始以实验为借口，向斯摩棱斯克展开突击，希望可以用较少的伤亡代价，肃清这里的苏联守军，完全占领斯摩棱斯克。

　　第一步计划非常简单，就是利用德军火力优势，将苏联部队压缩在城市内。因为很快，德国空军最后一次大规模轰炸，就要开始了——而这一次轰炸，会使用大量的凝固汽油弹，效果肯定比之前的普通航弹要好上不少。

　　守株待兔的德国步枪枪手瞄准那堵矮墙，等待着自己的目标出现，毕竟即便是苏联新兵，但是敢于开枪的苏联新兵还是值得射杀的。不过很快一辆正在前进的德国坦克就阻挡了他的视野，让他不得不继续耐心的等待下去。

　　那堵矮墙的后面，苏联的这名教师给自己的步枪上好了弹药，刚刚探出自己的脑袋，就发现一辆涂着白色迷彩的德军坦克横在了自己的眼前，车体正面的那挺机枪正在凶猛的喷射着火舌，打得周围的一些墙壁上火星四溅。一名苏联士兵想要靠近这辆德国坦克，结果很快就被坦克后面跟着的掷弹兵给打成了筛子。

　　“轰！”那辆掩护着德军冲锋的“坦克”开火了，炮弹从它那长管的75毫米口径大炮里喷出。它其实并非是真的坦克，而是一辆德军的3号突击炮，遗憾的是在苏联士兵的眼中，这些钢铁怪物都叫做坦克，而且都非常的致命。

　　3号突击炮打出的炮弹就这么砸在了苏军身后的建筑物上，巨大的爆炸掀起了浓烟，让周围的苏联士兵都不得不闭起眼睛，保住自己的钢盔。矮墙后面的情况也没有好到哪里去，冲击波带着碎石还有灰尘掠过这里，让蜷缩起来的教师先生难过不已。

　　连着咳嗽了几声，那股难闻的呛人灰尘终于过去，一切似乎都恢复到了平静的状态，耳朵里的鸣叫声逐渐恢复平静，那些仿佛远去的枪炮声又开始连绵不绝起来。他挣扎着从地上爬起来，捡起了钢盔扣在了自己的头上，然后抓起了自己的步枪，探出了自己的脑袋。

　　这些该死的敌人，他们的坦克如同怪兽一般，吞噬着人们的生命，他们的武器看上去强大无比，根本无法抵挡。但是作为一名苏联人，他必须要阻止侵略者肆虐，阻止他们继续侵占自己身后的苏联领土。

　　他的双眼刚刚探出了矮墙，看见那辆德军的坦克挪开了自己的位置，他的双手刚刚想要运动，把自己手掌里的步枪架设到矮墙的边缘。他有把握再开一枪就可以打到敌人，毕竟他已经了解了那股可怕的后坐力，究竟有多大。

　　他看见对面的阵地上，一个不太显眼的角落里，突然闪现了一股亮光，还没等到他想起这股光芒意味着什么的时候，他就感觉到一股巨大的力量敲击到了他的钢盔上，带着他的头部都向后仰倒，钻心的疼痛从脑门上传来。

　　这一切都只是一瞬间发生的事情，他在最后一丝意识里想起了老兵对他的告诫，说德国人有一些非常厉害的狙击手，隐藏在暗处偷袭敌人。这些狙击手开枪非常精准，往往知道他们存在的时候，就已经有人中枪倒下了。

　　“见鬼！”他觉得自己呢喃了这么一句，但是实际上他的身体根本就没有动弹，仰面倒在地上，双腿还因为刚才靠墙蹲坐的姿势扭曲成一个诡异的角度。他的双眼还没来得及闭上，似乎带着一丝不甘，不愿意离开这个令人眷恋的世界。

　　那首诗还没有写完吧？按照长度来说似乎太短了一些。接下来是什么呢？有什么精彩的句子呢？对了……狙击手，对了，机枪声……

　　“狙击手的子弹，

　　划着直线嚎叫；

　　重机枪开始回报，

　　把成群的人割倒。

　　活人和死人中间，

　　只有白雪在萦绕；

　　满是窟窿的战旗，

　　穿着弹孔的军帽。

　　那冰冷的钢盔上，

　　只有国徽在闪耀；

　　这死亡之域中，

　　无数灵魂在燃烧。”

　　可惜的是身体已经冰凉了，可惜的是那些冰冷的皮靴正在从自己的身边经过，这些穿着白色罩衫的德国士兵那么年轻，也是一张一张稚嫩的脸庞。是什么驱动他们来到如此遥远的地方，和一些无辜的人战斗，带走这些人的生命？

　　天空中，密密麻麻的轰炸机铺天盖地的经过，如同乌云一般遮蔽了那无边的湛蓝色，这些飞机携带着可怕的炸弹，即将席卷整个斯摩棱斯克。这场战斗远远没有结束，或者说才刚刚开始。这里的每一寸土地都要接受烈火的炙烤，这里的每一个生命，都要在最残酷的环境里挣扎，为继续生存下去挣扎。

　　1939年3月17日，德国空军在斯摩棱斯克投掷了300吨凝固汽油弹，将整个城市焚毁成了一片焦土。平民损失数万人，七百多栋房屋当场被毁，另有1100多建筑毁于随后的大火。苏军在绝望中坚持作战，伤亡不断升高，德军投入了各种先进武器，惨烈的斯摩棱斯克巷战就此拉开了序幕。


第835章 忘了吧

　　就在斯摩棱斯克变成人间地狱的时候，英国伦敦这座已经成为过地狱的地方，现在正焕发出勃勃生机，德国人正在有计划的恢复英国的船坞还有港口，而北部英国也在努力的恢复英国全境的生产。

　　在德国人玩弄的一系列花招面前，英国不少家庭都加入到了重建英国的计划之中，他们为德国人服务，用非常高效的工作来重振英国本土一片凋零的工业体系。相应的回报是，很多英国家庭加入到了德国国籍，成为了真正意义上的德国合法公民。

　　大量的物资从德国运送到英国，包括粮食还有一些生活用品，这些东西被贴补给合作的英国人，或者说补贴给已经加入到德意志第三帝国大家庭的原英国人。不少家庭因此过得体面，德国占领军也很愿意维持这些家庭的体面。

　　早晨的阳光让人觉得非常安详，寒冷的冬天即将过去，一切都充满了希望。中年的约翰森正在刚刚修好的房子里看着报纸，他坐在有些略显狭小的厨房里，任由自己的小儿子还有女儿打打闹闹。

　　约翰森太太正在把弄好的食物倒进盘子里，对于她来说能看着一家幸福的在一起，已经是上天保佑的结果了，每当她想起那可怕的伦敦轰炸，就觉得自己一家人都还活着，一定是上帝的恩赐。

　　隔壁的威廉太太，一家七口人，现在已经只剩下了四个，这就是战争，这就是那场似乎已经远去的战争，留给所有人的记忆。

　　“当！当当！”一个轻快的敲门声传来，约翰森放下了手里的报纸，用无奈的眼神看了一眼面前盘子里那大约一千年也不会改变的低劣食物，缓缓站起身来，走到正门去，他不知道这么早有谁会来打扰他们这种家庭，所以开门的时候脸上都挂着一丝不悦。

　　“谁啊？”他一边拉开门一边开口问道，虽然说德国人占领这里的时候给这里带来的苦难，可是不得不承认因为经历过了生与死的考验，也以为扛着枪的党卫军不停的巡逻，这里的治安变得异常良好，好到让人先拉开房门，都觉得非常安心。

　　“先生。”一名穿着党卫军军服的年轻人微笑着打招呼。他的头顶上带着一顶党卫军软帽，上面的国徽是机械织上去的，看起来有些粗糙。他的胸前挂着通信兵和铁道兵等特殊兵种佩戴的金属铭牌，在阳光下闪闪发光。

　　约翰森先生立刻收敛起了自己脸上带着的那些厌恶的表情，毕竟他们一家可以说一直保持着和这些德国人紧密的联系。他们能住上还算不错的房子，能有别人吃不到的万年不变的食物，都是这些远道而来的德国人帮忙提供的。

　　“早上好，先生。”他挤出一丝笑容来，因为面前的德国年轻士兵笑的很是灿烂，让他也不得不抛开那些虚无缥缈的民族国家等词汇，露出一个同样的微笑。

　　“真是个好天气。”那德国士兵用略显蹩脚的英语说道。他一边说，一边有些忙乱的从自己的挎包里翻找，最终掏出了一个不大的包裹：“有您家的信件，从波兰来的。”

　　波兰，这个词汇对于约翰森一家来说非常敏感，他们的大儿子，被德国人在敦刻尔克俘虏之后，听说就一直在波兰服刑。那里有可怕的集中营，每天几乎都有人死在里面，这让约翰森一家非常担心自己的儿子在那里的生活状况。

　　不过好消息是差不多4个月以前，德国人开始实行新的政策，家中有人在集中营的，可以通过与德国人合作的方式，来赎回自己的亲人。而且通过和德国人合作，可以立刻提高自己家亲人在集中营内受到的待遇，改善他们的生活状态。

　　于是约翰森，这个曾经在伦敦经营着一家小船厂的商人立刻找到了当地的德国派遣官，说明了自己愿意合作的意思。于是他的小船厂立刻被特许开工，负责维修德国到英国的轻型运输船只。

　　随后，德国的当地治安官很友善也很热情的帮约翰森调查了一下关于他大儿子的事情，最终的结果让双方都很满意，这个儿子在波兰的一个集中营内，而且还算健康的活着。

　　约翰森的儿子给自己的家里写了一封信，这封信里描述了自己在集中营里的悲惨生活，他祈求自己的家人给予他帮助，为了离开那种非人的生活状态，他宁愿对德国人屈服。

　　于是约翰森一家毫不犹豫的加入了德国国籍，成为了有证件的合法德国人，而他的儿子，也立刻成为了波兰集中营里，迫害别人的管理者。他被调到管理苏联战俘的集中营，成了一个负责记录和盘点生产工具的管理人员。

　　“非常感谢，进来吃点儿东西么？”约翰森从德军邮递员手里接过了自己的信件，然后做出了一个邀请的手势。可以说他们全家都很记挂自己远在波兰的儿子，这封信对于他们每一个人来说都很重要。于是怀着感激的心情，他做出了诚挚的邀请。

　　“谢谢，我……还有很多信件要送，改天有机会再一起用餐吧。”年轻的德国士兵微笑着点了点头，他小心翼翼的扣上了自己斜背着的挎包，然后立正敬礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“啊……元首万岁！”约翰森赶紧跟着回礼，这是他现在的“祖国”的礼节，必须要严格的执行才可以，不然街道远处扛着步枪巡逻的党卫军士兵，就会走过来和不行礼的人谈谈有关元首对于第三帝国的重要性。

　　送走了邮递员，约翰森关上了自己的房门，他捏着信件走回到厨房，坐回到自己的位置之后，将信件铺平了放在桌子上，然后开口对自己的妻子说道：“乔恩来信了。”

　　“我的天，感谢上帝。”妻子听到这个消息非常激动，这一刻她觉得自己被左邻右舍责难，被路边的小孩子骂做卖国贼都是值得的，至少他们一家平安无事。

　　“爸爸！爸爸！哥哥来信了？”小女孩扯着约翰森的裤腿，用稚嫩的语气撒娇道：“读一下吧，爸爸，我们很想念哥哥。”

　　乔纳森微笑着摸了摸小女儿的头，然后扯开了信件，开始读上面的内容：“亲爱的爸爸，妈妈，弟弟，妹妹，我很想念你们。”

　　“我在波兰生活的很好，不同于之前说的那些可怕的事情，我现在真的活的很好。我现在管理着一个大工厂里所有的生产工具，这些工具是生产德国士兵军服的。工厂里的苏联战俘没日没夜的干活，我却可以每个星期休息一上午，和德国的朋友们去附近的集市上去看看。”

　　“每天不会饿着肚子干活的日子，真的是太好了。我很感谢你们为我做出的牺牲，我也正在努力工作，争取更好的生活。我有一个好消息告诉你，爸爸……我现在学到了很多管理方面的经验，也有管理几十人的能力了，等到战争结束，我可以帮您一起经营我们的船厂，我比离开家的时候，更有用了一些。”

　　“妈妈好么？她在我的记忆里还是那么年轻漂亮。我的身边有很多和我一样的英国战俘，虽然伙食依旧不太好，可是至少我们身上的这套没有徽章的党卫军军服看上去挺精神的。”

　　“照顾好您自己，爸爸，等着我回去。照顾好妈妈和弟弟妹妹们，你们是我最重要的亲人。永远爱你们的，乔恩。”读完了信件，约翰森将信纸递给了旁边的小女儿，然后看向了自己的妻子。

　　约翰森太太叹了一口气，看着自己的丈夫说道：“我知道英国战败了，我们也都很难过。可是只凭我们是改变不了什么的，为了乔恩，为了现在来之不易的生活，那些邻居说的风凉话，你就假装听不见吧。”

　　“我知道该如何处理这种事情，亲爱的。我只是在担心你。”约翰森充满怜爱的看着自己的妻子，开口说道：“我要去上班了，听说过几天我的工厂有一批新的订单，一艘维希法国的巡逻艇要用我的船坞维修，如果我做的好，那么可能会有几艘德国人的巡逻艇过来。”

　　更多的工作，就意味着更多的收入，更多的收入也就可以换成更多的粮食配给票。约翰森太太听到自己丈夫的船坞生意越做越好，脸上露出了幸福的微笑。她现在已经开始在盘算，是不是用多余的配给票，换一些奢侈的香肠来改善一下全家的伙食了。

　　至于那些邻居们吃着恶心的配给面粉，挖苦自己的事情，经过这么一个好事情的冲淡，让约翰森太太主动理解成了羡慕和嫉妒。

　　“治安官先生那边，多去和他太太走动。”约翰森出门前突然回头嘱咐道：“从今天开始，亲爱的……忘了我们曾经是英国人这件事吧……”


第836章 增援到来

　　如果说1939年的德国在军事上算是一路高唱凯歌，颇有一股无敌于天下的风范的时候，那么自从进入到1939年之后，太平洋战场上的日本海军就真的是有了一股风萧萧兮易水寒的悲壮。

　　任由日本海军百般挑衅，甚至任由日本陆军疯狂的入侵缅甸附近的印度边境，都没有能够引出尼米兹这条大鱼。美国海军舰队除了偶尔骚扰一下威克岛之后，就没有再出现任何大规模行动的征兆。

　　山本五十六彻底的绝望了，他知道日本一鼓作气、再而衰、三而竭的虚弱本质，被美国人给抓了个正着。美国海军舰队正在以肉眼可见的速度扩大，虽然战列舰数量上双方依旧差距明显，可是美国海军最近有三艘改装的护航航空母舰服役，驱逐舰和巡洋舰更是多到让人后怕，这不是山本希望看到的，也不是日本海军期待的结果。

　　随着损失的加剧以及战争越发失控，日本大本营中出现了一些质疑山本的声音，甚至有人认为，不能这么坐以待毙等着失败来临，至少应该用强大的联合舰队拼一下，搞不好天佑吾皇这个美好的愿望还真的能够成为现实也说不定。

　　但是一切就和山本之前对上司说的那句预言一样，日本海军一年内无敌，两年内未必会输，但是三年就不敢保证了。现在一年还没有结束，日本海军联合舰队这个无敌二字，就已经变得有些讽刺意味了。

　　可能1939这个年份对于德国海军和日本海军来说，都有些八字不合吧，德国海军因为油料短缺而被封停在港口内，连出海战斗的机会都没有，而日本海军挣扎在马绍尔群岛附近，想要决一死战却同样没有一战的机会。真可谓是流年不利，万事不顺。

　　让山本五十六恼火的事情还不止是这些，真正让他绝望的是在形势已经山河日下的现在，很多日本军人还看不清眼前帝国的窘态，高傲自大的以为，现在的大日本帝国正处在历史最强大的时代，是他们一手开创出来的时代。

　　陆军和海军依旧习惯性的内斗不止，而且激烈程度让天皇都颇感头疼。陆军正在策划去捏各种软柿子，企图兵进印度夺取英国在印度的殖民地，不切实际的幻想与德国人比拼一下速度，抢先占领中东地区，控制更多的石油产地。

　　这些盲目自大的家伙根本不愿意摊开地图仔细看看现在日本军队的分部，从所谓的“满洲”一直蔓延到河北，再从山东铺开延伸到上海南京，紧接着又在广州等富饶的地方遍地开花，香港还有台湾一直到菲律宾和马来西亚到处都是日军陈兵的地区。

　　再往东还要算上几乎是一个巨型天坑的澳大利亚，那里大到日本人集体移民都填不满广阔的沙漠。在往西包括越南、泰国、新加坡、柬埔寨、缅甸——日本兵力已经扩散到了它能扩散的极限，甚至连战火不断的中国内地，它都已经无法增援一支像样的军队了。

　　在如此分散的战场上投入如此多的兵力，然后让自己的部队无法攥成拳头，日本军人在一个岛屿国家内住得久了，那股渴望自己广袤无边的想法一旦释放出来，就和洪水猛兽一样无法收拾。他们肆无忌惮的扩张侵略，却忘了自己只是一只贪吃的蛇，并非真正的九天神龙。

　　另一个时空中，日本陆军发动进攻英帕尔战役的时候，拟定的近乎于白痴的作战计划，就可以证明当时的陆军军官们，已经被胜利冲昏头脑到了何种地步。整支部队竟然带着不足的后勤补给就这么踏上了一条远征之路，喊着打下英帕尔，坐吃丘吉尔的口号，感觉胜利就在眼前。

　　没有人能够想象，另一个时空中的1944年3月，在德国人已经注定输掉了苏德战争，日本海军也已经被美国人抽得不分东南西北的时候，一个外号叫小东条的日本将军牟田口廉也竟然说出了这么一句话来：“陆军已经到了天下无敌的地步！”

　　在日本陆军军官的眼中，海军那群白痴如果搞不定的事情，陆军已经要千方百计的成功，既然海军方面丢了岛屿打不赢战斗，那么陆军就一定要赢得一场胜利，来让海军将领们看看，究竟谁才是大日本帝国最强大的军队。

　　所以也就不奇怪陆军会在山本五十六面对尼米兹焦头烂额的时候，申请物资补给，准备发动一场“新英帕尔之战”了。他们到底是什么想法没有人知道，不过他们选的日子和另一个时空差不多——都是缅甸雨季快要来临的3月份。

　　当然了，虽然现在看起来日本高层在扩张计划还有实际行动中表现的就和郭德纲与于谦站在台上差不多，可是他们手下那些不怕死信仰高的士兵还是顶着这种不利因素走到了现在。而且这些当事人并不认为自己近似于搞笑的战略计划有什么不妥，他们都是在一本正经的解决问题，至少他们自己是这么认为的。

　　山本对这个进攻印度的计划嗤之以鼻，他甚至不愿意过问整个计划的执行情况，现在的他在马绍尔群岛焦急的等待着自己的增援，也就是抢时间建造出来的一批新式军舰，还有被奉为秘密武器的超级战列舰大和号。

　　大和号战列舰被日本提前了数年开始建造，因为德国提前发动了战争，让日本也跟着加快了大和号的制造速度。最终这艘战列舰的建造完毕日期被提前到了39年的4月，也算是让日本海军在战列舰单舰实力上，凌驾全世界成了首屈一指的第一海军强国。

　　一旦这艘战列舰服役，日本海军的战列舰实力将成为世界第一，没有一个国家可以依靠炮战击败日本这种梦想即将变为现实。山本五十六计划用这艘战舰为核心展开对美国的决战，在一处精心选定的海域里用大和号突击美国舰队，击沉那些让人不爽的美国航空母舰。

　　“元帅阁下！昨天晚上传来的电报消息，因为大和战列舰即将入役，所以提前派来了一些护航舰只，适应一下指挥和协同方面的事宜。”一名军官敲门走进了山本的休息室，他的脸上满是疲惫，毕竟最近日本海军的日子并不好过。

　　频繁的小规模接触让日本海军损失了大量的兵力，双方经常发生驱逐舰级别的炮战接触，虽然日本海军打出了12比18的优秀战绩，用12艘驱逐舰沉没的代价换沉了美国的18艘驱逐舰，可是日本联合舰队的高层依旧没有人能笑得出来。

　　美国在这几个月内下水了差不多20艘驱逐舰，完全可以说越打越多，而同等时间下日本只下水了可怜兮兮的4艘。美国庞大的工业产能率先作用在了海军还有空军上面，于是日本人比德国更早的体会到了那股强大的工业带来的压力。

　　“哦？”终于等来了增援，这让山本五十六勉强打起了精神，即便是再辉煌的胜利，也掩盖不了联合舰队沉船失地，损兵折将的事实。所以比起歼敌多少艘来，更能让士气提升的是来了多少新的战舰。

　　于是山本站起身来，示意自己的助手把衣服拿给他：“走！去码头！我要亲自迎接这些远道而来的帝国海军将士！他们将会成为联合舰队新的力量！”

　　“那我给港口那边打个电话，让新到的那些驱逐舰舰长和补给船的船长不要离开自己的岗位，等元帅您过去接见。”助手很是熟悉的抓起了电话，开始安排这次元帅的临时行程来。

　　马绍尔群岛，日本舰队的临时驻驳地，一处简易的码头上，久违的响起了军乐队那激昂的旋律。日本海军元帅亲自莅临，接见从本土赶来增援的驱逐舰护航舰队所有舰长。

　　这些驱逐舰中有日本最新下水的新船，可以说是日本海军最新锐的驱逐舰了。山本五十六满面春风的和每一个舰长亲切的握手，并且用殷切的话语鼓励他们在联合舰队中奋勇作战。

　　“看见年轻的你们，我就想起了自己。”他走到最后一名驱逐舰舰长的身边，互相敬礼了之后拍着对方的肩膀说道：“你们是帝国海军的未来，是帝国海军的希望！英勇作战，为大日本帝国，尽到一名海军军人的责任吧！”

　　他说的慷慨激昂，让这些年轻的驱逐舰指挥官们听得热血沸腾。这些人大多数都没有经历过真正的海战，他们依旧坚信着日本海军天下无敌的说法。所以在他们看来，建功立业成就自己海军梦想的时刻到来了。

　　那名被山本五十六拍着肩膀的年轻军官神情激动的立正敬礼，用最大的声音回应了山本五十六元帅的鼓励：“我必将带领全舰官兵誓死为国作战！雪风号驱逐舰舰长飞田健二郎向您致敬，元帅阁下！”


第837章 屠夫

　　凝固汽油弹一定是人类众多武器发明中最让人痛恨的武器之一，燃烧武器从远古的火油之类开始就是人类武器中最让人后怕的大杀器，毕竟水火无情，从人类还不穿衣服的时代开始，关于火焰燃烧的惨痛记忆就深植在脑海里，成为了固定认知之一。

　　而科学让燃烧变得更加彻底，也更加持久，附着在任何物体上面，不停的燃烧提升周围的温度，最终达到点燃一切，焚烧一切的目的。这就是凝固汽油弹让人绝望的地方，它燃烧并且不容易扑灭，它持久到可以融化钢铁，粉碎骨骼。

　　正因为这种凝固汽油弹拥有如此威力，才让它成为德国空军最喜欢使用的对地武器。每当遇到他们觉得有必要完全摧毁的目标，他们都让飞机挂满这种可怕的武器，然后飞向目标的上空，把这些炸弹丢下飞机，看着地面的目标变成一片火海。

　　每一次投掷这种炸弹，地面上因为剧烈爆炸还有燃烧，往往会形成大量的浓烟，遮天蔽日根本无法看清剩余的目标，所以德军一般都会在最后一次轰炸中使用这种武器，把目标完全摧毁之后，就停止空袭了。

　　这一次，他们将几百吨的凝固汽油弹丢在了斯摩棱斯克，丢在了这个已经被德军包围了的城市。整整一天时间过去了，这里依旧还燃烧着遮天蔽日的大火，而城市里的苏联守军因为伤亡还有混乱，至今还没有展开相应的有效救援。

　　大火点燃了房屋，凝固汽油弹的燃烧物质附着在建筑物上还有人的皮肤上，炙烤着所有与它紧挨着的事物。人被烤成焦炭，房屋被焚烧成废墟。然后随着冬季末那干冷的风，火焰蔓延过街道，把另一侧的房屋也点燃起来，变成了不能控制的庞然大物。

　　这个到处肆虐的庞然大物吞噬着它遇到的任何可以点燃的东西，烧毁了房屋里面的床单，柜子，衣服还有衣服里面的人。总之，它一边吞噬一边壮大，最终变得如同整个斯摩棱斯克那样巨型。

　　房屋在燃烧，在倒塌，苏联守军却实在拿不出什么行之有效的救灾办法。他们的兵力原本就极其有限，现在因为大规模的空袭损失了更多的人手，让他们在防御上已经捉襟见肘，更不要说帮助当地平民来抢救物资和房屋了。

　　这些可悲的平民只能依靠他们自己了，可是在这种战乱的时刻，救火车还有消防车早就被军队征用了起来，大火根本没有办法扑灭，最终人们也放弃了扑灭这些大火的打算，他们任由火势蔓延，烧光整个城市。

　　“只有在投掷凝固汽油弹的时候，屠夫轰炸机才真正成为实至名归的屠夫。”这是德国战略轰炸机部队的总指挥官，狄克上将说的一句评语，他觉得凝固汽油弹和炸弹联合使用，可以最大限度的摧毁目标，瓦解敌人的抵抗意志。

　　这一次他在斯摩棱斯克实践了他的想法，投下了大量的炸弹还有凝固汽油弹，这些武器把整个城市都摧毁成了一片废墟，而且是一片燃烧着的废墟。事实上按照德国或者说欧洲人对于战争的理解，这种情况下城市内部的守卫力量早就应该放弃抵抗投降，毕竟他们守卫的城市都已经不再存在了。

　　可实际情况是，被德军合围，四面的防御阵地被压缩，守卫的城市被摧毁，人员大量伤亡的苏军并没有投降，而是在废墟里等待着德军的进攻，他们决心和身后的废墟共存亡，为自己的祖国争取更多的时间。

　　每一个人都有信仰，每一个民族都有自己的脊梁。这种气势并非是某一个特定的个人或者民族才拥有的，而是每一个屹立在世界民族之林的民族必然具备的东西。这种宁死不屈的气概无法用常识去理解，有的时候明知是死，可有的人、有些人，却依然会沿着自己的信念走下去。

　　“朱可夫同志离开的时候告诉我们，守住一个月的时间，我们的祖国就会有更大的希望！”一名苏联师长盯着他的手下们说道：“为了苏联，为了我们所有的同胞，不做亡国奴！不做投降的懦夫！”

　　“誓死保卫斯摩棱斯克！”所有团长和营长都大声的回答，一边喊出自己的誓言，一边高举起自己的右手，握紧了自己的拳头。

　　“敌人的坦克可以从我们的尸体上碾压过去！但是我们决不投降！”师长说完之后，就下令死守每一寸领土，他知道德军的进攻马上就要展开，任何一个人都不愿意让自己的防线后面，有一个敌人的城市存在。

　　在阵地的另一个方向，德军的实验步兵营已经开始进行他们的进攻了。两辆自行防空炮开路，让这些沿着街道肃清苏联士兵的德军有了超强的火力掩护，他们小心翼翼的整理出两栋倒塌的楼房，建立了一个前进的基地之后，就用防空车肃清了另外的大楼，在那里他们布置了有效的防御，开始向下一个街区挺进。

　　后面跟着的一个普通的步兵营接手了一些被肃清的建筑，他们对这种缓慢但是很有效率的进攻感到好玩，毕竟看着前面部队小心翼翼、按部就班的执行着肃清建筑物的任务，任何人都会觉得有些好玩，而且无聊吧。

　　战斗还是在它该开始的时候开始了，一名苏联士兵打响了反击的枪声，然后德军的高射炮就猛烈的开火起来，20毫米口径的弹药打在建筑物的墙壁上，掀起了一片白色的烟雾，而隐蔽在角落里的德军士兵，则用他们手里的自动武器拼命压制对面的苏联阵地。

　　“这里是特殊实验部队1连，炮火向我所在位置正前方延伸100米，射击！重复一遍，炮火向我所在位置正前方延伸100米，射击！”一名蹲在队伍中央的德军通信兵用新式的步话机联络起营属的炮火支援来，他看上去非常镇定，因为眼前的程序已经演练了无数遍。

　　很准时的，如同演练的时候一样，德军的105毫米口径榴弹炮很快光顾了德军前面不远处的苏联守军阵地，4门榴弹炮打出的炮弹精准的落在了建筑物周围，将那边的苏联阵地炸成了一片废墟。

　　第一轮四枚炮弹落下的时候，苏联阵地已经被爆炸的冲击波撕扯得不成样子，紧接着第二轮炮击到来，原本还想拼死一战的苏联士兵在炮弹的攻击下，被消灭了个七七八八。德军的炮火来的太快，比起以往的支援来几乎快到让人无法转移，打了就跑的伏击战术，在德军小心翼翼的摸索下，变得毫无意义，只能徒增伤亡。

　　炮击刚刚结束，蜷缩在角落等地方勉强撑过了炮击的苏联士兵再一次迎来的炼狱一样的考验，补充了弹药的自行防空炮再一次猛烈开火，将一些炮弹没有照顾到的死角梳理了一遍。德军在掩护下迅速进入这些废墟，用熟练的配合逐个清理起能够躲藏人员的可以地方。

　　很快德军就清理干净了战场，4名苏联红军被俘虏，据他们讲应该有54名同伙被击毙。他们企图袭击德军部队之后就快速离开，却没有想到立刻就被德军的强大火力给压制在了原地，紧接着就挨了一轮炮火。

　　随后德军开始继续向前清理阵地，他们清理了附近的大楼，还有一些被烧毁的建筑，抓了超过300名苏联红军的俘虏，打死了另外88人。而德军仅仅有一名士兵阵亡，两名士兵负伤。

　　“这么稳扎稳打的逐个肃清敌军阵地，确实是非常安全的进攻手段，配合上我们不同的步兵，可以在巷战中也发挥我们火力强大的优势来。”伦德施泰特元帅站在一块被清理出来的阵地上，从炮队镜里看着远处自己的部队正在逐个建筑物的推进，开口说道：“可是……弹药的消耗也是成几何形状的增长啊。”

　　“这世界上没有两全其美的办法啊。”负责考察这个营城市作战的几个德军军官站在伦德施泰特的身后，附和着说道：“事实上我们已经动用了小股特种部队，与狙击分队进行配合行动，很快就会传回来效果，加上这支部队在正面的突进，相信要不了多久，苏联人就会想明白，和我们打巷战也是很不划算的。”

　　他的话刚刚说完，一连串密集的炮击就落在了一块实在并不怎么显著的地方。竟然动用了150毫米口径的重炮，显然是某个渗透小组找到了对方的大鱼，直接呼叫了集团军级别的炮火支援。

　　十几枚150毫米口径的炮弹落在远方的那片区域，霎时间就是一阵地动山摇，等到一切都回归平静之后，腾起的烟雾竟然还有几层楼房那么高。炮兵打得很准，准到直接把那片区域炸成了连在一起的巨大深坑。


第838章 暖和起来

　　“报告！是特种部队的3分队呼叫的炮火支援。”一名军官从电台的方向走了过来，手里还捏着一份填写好的记录表格：“他们在秘密渗透的过程中发现了苏联人的一个营部，直接呼叫了炮火打击。”

　　“……”伦德施泰特觉得自己有些不知道说什么才好了，长久以来，尤其是从第一次世界大战的时候开始，成建制的消灭对手，就成了所有指挥官的追求。虽然德军在野外推进的时候经常做到干掉对方一个营的部队，却从来没有在巷战中如此干净利索的端掉一个营指挥部。

　　更夸张的是，正式的进攻还没有展开，仅仅是一支负责渗透的部队，就做到了以前伤亡惨重才可能做到的事情。伦德施泰特突然觉得自己的炮弹打出去值，非常的超值！他回过头来，接过了那份表格，看见了上面详细的统计内容，包括是哪支部队呼叫的炮火支援，目的是为了什么，有没有达到效果。

　　“对部队的火力要求还是太大了。”伦德施泰特看完了那张表格之后，最终还是有些无奈地说道。这种打法差不多就是把一个师甚至是一个军的火力压缩给一个营来进行支援，那当然无论面对什么样的对手，这个营都可以干掉敌人的一个营了。

　　当然了，用一个师的重火力掩护一个营，当然可以达到意想不到的效果，可是论起弹药的消耗等问题来说，现在的伦德施泰特更愿意损失一些士兵——这个时代士兵的生命比起二十一世纪来说可不值钱多了，但是德国的钢铁还有生产武器的产能都很宝贵，生产出来的弹药不可能如此大规模的浪费出去。

　　那种后世的巷战打法是建立在通畅的联络以及高精度武器还有火力提升等方面进步基础之上的，现阶段勉强去实践，就会是这种看上去华丽无比，却最终只能忍痛放弃掉的作战方式。

　　不过伦德施泰特在斯摩棱斯克这么打一次的家底还是有的，而且他迫切的需要这么一次快速的突击来结束斯摩棱斯克巷战，巩固自己的防线并且给部队休整的时间。所以他觉得至少这一次，他投入的弹药消耗是值回票价了的，至于说下一次——他还不确定。

　　但是不得不承认，元首提出的这种巷战打法，确实可以减少部队的人员损失，而且为未来战争中的巷战打法指明了方向。伦德施泰特苦思不得其解的巷战解决办法，竟然就被这么重新分配火力形成拳头突击给解决了。

　　配合上10人一组的特种部队小分队，对敌人的重要防御节点进行渗透和炮火定位式攻击，然后再广泛布置狙击手来覆盖占领区以及前线阵地，最大范围的封锁巷战中敌军的调度和穿插，确实有效的解决了常规战法梳理城市无法彻底的窘境。

　　“我们没有时间这么消耗弹药，浪费自己的宝贵时间。”伦德施泰特看了一眼身边的特种作战部队的军官，开口说道：“用你的人，你的办法，将这个城市切割成4块，我会填补进最精锐的掷弹兵，阻止敌人逃窜穿插。”

　　他指了指在废墟上摊开的地图，在整个斯摩棱斯克市区上画了一个十字，两条交叉的线如同两把锋利的刀子，切在了整个城市的中央：“然后我会让新兵开始一个一个清理这些地区，只要他们无法在城市里乱窜，我打算以五千到一万人的代价，加速夺取整个城市。”

　　朱可夫在正面战场上虎视眈眈，伦德施泰特不敢在一个已经合围的城市上耽搁太久。他害怕德军后勤乏力的虚弱一面被对手洞察，一旦这种情况发生，德军面临的问题将是非常严重的。

　　不怕朱可夫立刻做出反击，毕竟德军现在手里还有储备油料以及够用的弹药。就怕朱可夫用短促突击敲打整个防线，在消耗了德军有限的物资之后，再集中力量发起进攻，那才是最致命的。按照伦德施泰特和勃劳希契两个人最好的估计，出现这种情况之后，德军至少要把整个白俄罗斯在拱手让给苏联。

　　这种情况下如果苏联不选择西进，而是选择南下，古德里安和曼斯泰因就相当的危险了。一旦高加索地区的德军进退两难，那么整个德国进攻苏联的计划就彻底失败了。德军将陷入无休止的消耗战之中，即便是最终获胜，也要失去争霸世界的力量与机会。

　　“原谅我的冷血，上校。”伦德施泰特叹了一口气对负责特种作战的军官遗憾地说道：“我是一名元帅，有时候我必须做出艰难的取舍。为了确保胜利，我只能遗憾的将成千上万的士兵推到前线上去送死。这就是战争，无奈的战争。”

　　那名军官点了点头，对面前的元帅说道：“我完全理解您的心情，我的部队是为了减少伤亡组建的，但是当时间还有其他的元素高于伤亡控制要求的时候，我们就没有必要固执的执行战术了。”

　　前线上，一名德军步兵在墙角处探出了自己的脑袋，看了看对面寂静的街道，那里房顶上还燃烧着少许的火苗，玻璃窗碎裂殆尽，一扇扇窗子黑洞洞的，看上去像是吃人的嘴巴。

　　他缩回了自己的脑袋，然后对着身后的步兵打了几个手势，从他的武器看得出来，这支部队并非是德军实验用的那个营，也并非是什么主力部队，而只是一支用来在城市作战中消耗的步兵。他们手里的武器以毛瑟步枪居多，大部分人甚至都没有配备冬季作战用的白色罩衫。

　　后面的一些德军正在费力的把重型装备推上来，他们推得东西有些像一门大炮，只是比起德军的75毫米口径野战炮来，这个家伙要高一些，也看上去更笨重一些。

　　两名德军士兵用手卖力的搓着轮子，其余的士兵有的用力推，有的用力拉，终于把这个体积不小的武器弄到了拐角处，这个时候上面罩着的帆布才被人扯开，露出了武器的真正面孔。

　　这是根据前线需要定制的量产版“步兵腓特烈”，也就是原来步兵们自己改进的多管铁拳火箭发射器的工厂正式生产版。它的武器代号是“马克思”，不过士兵们还是喜欢叫这个玩意“建筑物破坏者”。这个名字他们沿用了差不多一年，所以更亲切也更容易让人记住。

　　“预备！”随着在前线指挥的排长大声的喊出了口号，一群德军士兵突然发力，把这门多管火箭发射炮推过了墙角，架设在了宽敞的街道上。对面苏联人的子弹雨点一般打在这门火箭炮上，发出了叮叮当当的响声。

　　一名士兵膝盖中弹，倒地惨叫，被两名战友拉着身上的战术背心背带拖回到了拐角处。随着一声令下，工兵压下了发射装置，这门火箭炮就在剧烈的晃动中，开始喷射出一枚接着一枚的火箭弹。

　　“小心！注意安全！”随着一声命令，大家都尽量压低了自己的身体。随着嗖嗖的声音，喷射出来的火箭弹随着整个火箭炮架子的略微摇晃，散布到街道尽头那栋大楼正面，如同一柄重锤，一下一下敲打着建筑物的墙体。

　　烟尘开始蔓延，大楼的墙体随着窟窿的不断增多，随着火箭弹爆炸之后承重结构的土崩外界，开始缓慢的坍塌，最终在白烟中轰然倒下，带着里面几十名苏联士兵，倒向地面碎成瓦砾。

　　一名德军士兵借着烟雾，冲出了墙角，越过还在冒烟的火箭发射车，跑到了街道的另一侧，他端起手里的突击步枪，掩护跟着跑过来的另一名士兵。

　　这个士兵跑过街道之后就匍匐在了路边，动作麻利的架设起了一挺机枪，让黑洞洞的枪口指向了敌人的方向。他的身边，第三名跑过来的德军副射手把弹药箱丢在身边，然后托起机枪的弹链。

　　然后更多的德军开始靠着墙向街道的尽头摸索前进，他们前进的非常迅速，弯着腰尽量减少自己中弹的可能性。很快这些士兵就完全占领了这条大街，后续部队开始进入楼道内，逐一排查有无苏军士兵藏匿。

　　枪声从稀疏逐渐变得密集起来，德军与反扑的苏军隔着几个建筑物激烈的交火，伤亡开始逐渐增加，原本几乎空无一人的德军野战医院，只用了一个小时的时间，就躺满了整整400名负伤的士兵。

　　原本计划坚守一个月的斯摩棱斯克，在德军新式打法造成的分割环境下，无法形成有效的支援和调动，只一天的时间里就丢掉了四分之一个城市。德军有条不紊的梳理街道，忍着伤亡强行与苏军轮番作战，让苏联守军付出了惨重的代价。

　　1939年3月25日，斯摩棱斯克巷战依旧，但是苏联的天气，已经从寒冷，变得略微暖和起来。


第839章 哪里才是尽头

　　空气依旧是那么的干燥，冬天即将远去的时候，整个俄罗斯境内似乎都没有降雨的意思，但是这里的道路因为雪水融化而变得泥泞，影响德军推进速度的因素似乎又多了一个，那就是让人恼火的泥巴还有坑洼。

　　前线的德军现在的状态还算不错，至少南部还有中部两支德军主力部队现在已经进入到了停滞不前的状态中。伦德施泰特还有克卢格两人的部队在围困了斯摩棱斯克之后停止了前进，而南部的德军在推进到了伏尔加河流域，威胁到了斯大林格勒之后，也没有再向前进攻。

　　但是这并不代表泥泞的道路没有给德军造成麻烦，漫长的补给线让德军的后勤部队郁闷万分，他们不得不和泥泞还有崩坏的道路做斗争，把前线需要的各种各样的补给品准时的送到作战部队的手中。

　　这是一场看不见硝烟的战争，这是一个规模浩大甚至比前线作战还要让人崩溃的繁杂工程。德军后勤部队甚至要比前线作战部队的兵力还多，他们拼命的和各种各样的不利因素作战，除了安全之外比起前线作战部队并没有什么别的优势。

　　“缓慢！缓慢一些！这些设备有多贵你们知道么！”一名德军铁道兵正在指挥一辆火车头推着一台运满了铁轨的车厢，沿着正在一点一点修复的铁路前进着。他的两侧是一群德军工兵，还有一些征用来的乌克兰民夫，这些人正在从车厢上卸下一节铁轨，并且把这些铁轨按照规定的位置固定在枕木上面。

　　再往前，是十几辆大型卡车，上面堆满了新的枕木，一些士兵和民夫正在热火朝天的将这些枕木和这条铁路上旧的原本就有的枕木混合在一起，然后一个混合一个排列在一起，变成密度符合欧洲要求标准的铁路。

　　因为历史原因问题，事实上乌克兰与白俄罗斯境内，铁轨被分为三种不同标准，分别是德国实行的欧洲标准铁轨，以及落后古老的窄轨，还有一些是苏联标准的宽轨——虽然德国援建的铁轨都是欧洲标准，但是这在乌克兰与白俄罗斯境内，都勉强只有一半左右的数量。

　　剩下的铁轨需要改造，但是修建铁路可不是什么轻松的工作，至少在战时修建铁轨，是一件消耗资源极大的事情，成百上千吨钢材都要变成铁轨，而不是坦克，对于产能还有资源都不充裕的德军来说，这是极度痛苦的事情。

　　“咣当！”一根铁轨被几十个民夫还有士兵准确的放在了枕木上，另一侧还有士兵以及民夫在缓慢的放置另外一根，施工现场惹祸朝天，更远的地方还有一些拿着仪器设备的德军技术人员，正在商量如何改进一些不平坦的地段以及架设平行的更多的铁路线路的问题。

　　德国工兵将铁轨还有枕木的位置固定好，然后开始在上面嵌入铁道钉，施工的速度如果按照平时的观念来说，已经算是非常迅速了，可是这种近似于疯狂的铁路改造进度，依旧没有办法满足德军推进的需求。

　　“听说那边修复的工作进行的倒是挺快的，也基本能够保持运输畅通了。”一名工程部门的军官背着手站在不远处的山坡上，他的身边还有负责铁路铺设部队安全警戒的党卫军军官，以及白俄罗斯当地亲德政府的官员。

　　“符合第三帝国标准的铁路在苏联毕竟不多，这些铁路也是苏联红军撤退的时候，重点摧毁的目标。”党卫军警卫部队的军官看着远处以肉眼可见的速度前进着的铁轨修建，开口说道：“在党卫军士兵的保护下，修复这些铁路的工作还算顺利，但是并不足以满足前线部队的使用需求。”

　　那工兵部队的指挥官冷笑了一声，毕竟他肩膀上挂着上校的军衔，已经算是后勤部队里前线指挥官里货真价实的高级官员了：“前线，那些前线的军官也好，士兵也好，从来就没有满足过。给他们送去了油料他们就缺粮食，送去了粮食缺弹药，送去了弹药之后他们又把油料烧光了。”

　　党卫军的军官点了点头，颇为赞同自己暂时的上司：“是的，不过他们确实进攻迅速，现在最远的一支部队，距离斯大林格勒也只有不足30公里了。而且我听说，因为运用了特种部队还有直升机进行了更快速度的推进，那里的铁路线保持的还算完好，这就更不容易了。”

　　事实上南线的铁轨因为之前苏德合作时期的关系，铁路建设是苏联境内最好的。那里有几条完全由德国人承建的铁路，也有更加完善的配套设施，除了被苏联人撤退的时候破坏掉了一些之外，大部分铁路都成了德军拿来就用的资源。

　　可是话分两头，一方面因为南部有高加索的油田，所以在苏德蜜月期的时候建设的最好，另一方面也正因为高加索的油田实在对德军太过重要，所以德国投入了整整4个集团军的兵力，意图在高加索打开局面。

　　但是4个集团军的德国部队，给后勤带来的压力超过了原本的预估，至少目前看来，这些好不容易修建起来的铁轨，只够给这些集团军保持一半左右的补给物资。

　　中部地区，伦德施泰特的A集团军还有克卢格的F集团军兵力较少，但是他们越过明斯克之后，就再也没有可以用的铁轨了，虽然在奥尔沙附近地区缴获了几辆苏联火车用来转运物资，但是依旧有些杯水车薪的窘态。

　　德军缺乏运输油料的油罐车，这些设备都是国内都不多的高级设备，短时间内很难补充生产，而苏联的类似设备都在复地，自从苏德开战，只有少量被德军俘获。宽轨的油罐车就更是稀少，德军至今只凑够了一列宽轨油罐专列，负责支援A集团军的作战。

　　“让士兵们再加把劲吧！牢骚归牢骚，至少我们干活的不用送命不是么。”那工兵上校对身后自己的副官开口说道：“尽快把这条铁轨铺设到奥尔沙，这样的话，我们还能节约不少运力出来。”

　　“报告！”工兵上校的雄心壮志还没有开始，就有人来泼她的冷水了。一名通信兵走到上坡上，气喘吁吁的报告了他一个不算好的消息：“上校，刚刚传来的消息，一股苏联游击队袭击了我们在白俄罗斯境内的一段铁路，一列军列被毁，我们损失了40多人，还丢了大约4吨多的粮食。”

　　“附近的党卫军巡逻部队呢？他们干什么吃的？”那名负责保卫铁路安全的党卫军军官皱了一下眉头，开口问道。

　　“党卫军随后赶到，抢救回了剩余的物资，他们扑灭了苏联人放的大火，歼灭了那些袭击火车的苏联人。可是两截车厢已经被焚毁，他们也无能为力。”那名通信兵看了看电文上的内容，回答了另一个长官的问话。

　　所有人都感受到了战争带来的压力，人为的破坏让很多问题变得复杂起来，德国人最擅长的精密调度在火车运输上演变成了一场灾难。他们依靠密集而又计算得体的火车运输时刻表来最大效能的发挥手里的铁路干线，可是一旦某个节点出现了问题，往往会导致大规模的铁路运输瘫痪。

　　在德军本土，从西线调往东线的物资几乎可以用让人惊讶的速度运输，铁路干线的效能发挥到淋漓尽致。但是从火车进入波兰之后，再到达明斯克，这一路就要下降一倍的速度；再往东去，从明斯克到达斯摩棱斯克附近，速度要再下降三倍。

　　仅仅是减速，或许德军还能够忍受，可是运输成本的上升，才真的让德军有些崩溃。往往一桶油料运输到东部最前线的时候，就代表着有另外一桶油料在路上被消耗掉了，这才是让短缺物资的德军，最不满意的地方。

　　“元首已经决定在波兰还有白俄罗斯境内的一些地方，设立物资囤积地点了。至少在未来几个月内，我们将致力于改善后方的物资运输条件，打击越发猖獗的苏联游击队。”党卫军的军官看了看西面的方向，似乎是在对自己说，也似乎是在对身边的工兵上校说的：“剩下的事情，就要看我们的铁路到底能铺设到什么地方了。”

　　“咣当！”又一节铁轨沉重的落在了一排整齐的枕木上面，发出了一声闷响。德国工兵用铁锤敲打着铁道钉，一声接着一声，他们挥汗如雨，拼命的修筑着看不见尽头的铁路，拼命的修补着似乎永远也修不好的铁路。

　　“我们会尽力铺的，拼命的铺。”那名工兵上校盯着不远处又向前延伸了一截的铁路，眯起眼睛说道：“可是，敌人在想尽办法破坏这些铁路，我们自己的将军们希望我们铺设更多的铁路，我真的不知道，什么时候才是尽头啊……”


第840章 分配

　　一个白俄罗斯的小站，一个忙碌的早晨。这里现在是德军一个重要的物资储备基地，也是通往前线的物资中转站。德国人希望火车来承担最主要的运输，因为毕竟火车使用的动力源，是德国人最多的煤。

　　站台上，堆积如山的货物应有尽有，按照德国人固有的严谨精神，还被分门别类摆放的清清楚楚。远处的铁轨上，一辆冒着白色烟雾的火车正在缓慢的驶入这个小站，一些负责登记的德军士官已经站好了自己的位置。

　　“68号列车已经开始进站了！68号列车已经开始进站了！请站台上的人员注意安全。”站台上的遮雨棚角落，巨大的喇叭里传来了小站仅有的一名女铁路兵甜美的声音，惹得一些德军士兵脆响了口哨，大声的起哄开来。

　　一名等在站台上，准备搭乘这列火车返回波兰的将军皱了一下眉头，看向自己的副官。带着一丝不满的声线，他开口抱怨道：“这些士兵已经离开家1年了，他们没有和亲人们一起过圣诞节，没有和自己的女人上床，在前线对着一群该死的苏联人已经整整一年了。”

　　他看向那些对着小站广播站方向疯狂叫喊大笑的士兵们，叹了一口气说道：“他们现在最需要的是回家好好洗个澡，挂掉胡子，然后抱着自己的孩子享受一顿丰盛的晚餐。而不是为了国家战斗在这种地方。”

　　“事实上他们确实要回家了。”副官看了看那些武器已经被收缴起来的士兵，不以为然的回答自己长官的话：“在这里劳动完之后，他们就要乘坐我们这列火车，返回德国境内度假，假期长达一个月，真是个让人羡慕，不是么？”

　　为了解决前线士兵厌战的问题，还有加强军队与后方人民的沟通，让所有人都切身体会到祖国的强大和富饶，庞大的德国陆军正在实行前线部队的轮换制度。

　　在前线征战满6个月的部队，按照功勋大小的顺序，奉命返回德国境内，进行15天的个人长假，与15天的集结整编休息。而前线的部队空缺，将由B集团军与C集团军抽调的部队填补。这是一个漫长而且必须长期坚持的计划，目的是让德军新组建的部队经历真正战争的洗礼，也让更多久经沙场的部队，可以得到休整，保持更良好的战斗力。

　　当然了，休息放假虽然是诱人的糖果，在吃到这颗糖果之前，这些部队还要经历最有一场考验。这算是一种人力资源见缝插针的利用，充分证明了精密的德国统筹人员那种偏执的精打细算。

　　随着金属摩擦的声响，68号列车终于在站台上停了下来，黑色的火车头下面涂着已经略显陈旧的红色油漆，火车车头的两侧，锅炉外面还焊接了挂装装甲板的支架，上面挂着一整块厚重的防弹装甲钢板。

　　第二节是装着煤块的车厢，有了这个车厢火车才能奔驰在铁轨上，再往后面是一节临时改装的装甲车厢，上面堆放着沙袋，沙袋上架着一挺醒目的MG42机枪。几个德国的党卫军士兵扛着步枪靠在沙袋上，有些懒散的看着站台上的友军。

　　“干活了！干活了！赶紧把这些物资运到仓库里去，你们就能早点坐上回德国的火车！”一名军官对着站台上早就等待着的大群士兵喊道，所有人都嗡嗡的骚动起来，大家的热情也瞬间提高到了一个新的高度。

　　毕竟对于每一个在前线战斗了快要一年的士兵来说，回家这个词汇是拥有着莫大的吸引力的。每一个人都在为自己即将迎来的假期兴奋着，这是对他们厮杀屠戮了漫长时间之后，最大的褒奖。

　　“哗啦！”刚刚跳下火车的随车党卫军士兵们，打开了带着封条的车厢，然后用力的将滑门拉向一侧，露出了车厢里面满满的军火物资。这是一列军火专列，车厢里面全是码放得整整齐齐的木箱，木箱上用巨大的黑色印刷体标记着弹药的口径还有种类。

　　“禁止吸烟！禁止吸烟！你们想要炸死在这里么？”一名军官大声的提醒着自己的部下，很多人赶紧夹出了嘴角边叼着的烟蒂，丢到脚边猛烈的踩踏着。他们熬过了敌人的炮火，在枪林弹雨下穿梭，可不想被炸死在回家的站台上。禁止吸烟的命令已经下达了几次了，终究还是不如亲眼看见危险品来的管用。

　　“开工！把这些东西搬到那边等待着的汽车上，汽车装满了就往规定的库房里堆放！小心一些！轻拿轻放！你们都是和这些物资打过交道的人，知道这些玩意儿有多危险！”一名军官一边挥手示意，一边命令自己的部队开始干活。

　　大家开始行动起来，有些人立在站台上，等着车厢上的士兵把弹药递给自己，有的人则站在更远处，一个接着一个的传递着如此危险的军火物资。原本还嘈杂的站台上逐渐变得有条不紊起来，因为部队人数庞大的关系，列车上的东西正在以肉眼可见的速度减少。

　　人连接成的传送带，一直连到了小站外面的公路边，那里停放着一辆接着一辆的大卡车，这些卡车带着不同的牌照，有些是德国的军用车辆，有些是在苏联缴获的卡车，上面还挂着苏联军队使用的牌子。

　　更让人觉得搞笑的是，甚至还有一些汽车来自德国民间，使用的是法兰克福、慕尼黑以及柏林的牌照，这些汽车是被军方征用来的，为的是弥补前线机械化不足。接着还有挂着法国牌照的法国汽车，比利时荷兰甚至是波兰的老式汽车，反正能用来代步拖拽东西的机械，德国人似乎都不介意把它们弄到前线来。

　　“国防军第2军后勤部的卡车，我们的卡车都是军用的，耐用皮实，超载一些完全没有问题。”一名从前线来到这里补充的第2军后勤部军官，示意他的卡车还可以再装载一部分物资，可是登记清点的调度士官就是不答应，他据理力争，毕竟这些军火其他部队也都等着分配呢。

　　“那剩下的空间怎么办？总不能让我的汽车只装一半儿的货物回去吧？”那军官双手一摊，一脸你不给我物资我就不回去的表情，看得出来这个军官也是到这里无赖的老油条了，毕竟争夺补给物资这份工作可比打仗简单不了多少。

　　“剩下的位置装粮食还有油料吧！多装一些吃的东西，少装一些油料，战略储备的油料也有限。”那调度员也是一脸“我很给面子了，你别得寸进尺”的表情，指了指另一边的仓库说道：“赶紧挪出位置来，你们A集团军的党卫军第13装甲师后勤部的人还等着呢！”

　　“唉……打仗的时候恨兵少，领物资的时候恨人多，真是让人头疼啊。”那军官哀叹了一声，示意自己的手下挪开汽车，赶紧去下一段仓库那边抢个好位置，总之前线的补给是什么东西都要，装点儿什么回去，都是抢手货。

　　他这边前脚刚走，那边又是一排汽车开了进来，打头的汽车上跳下来的军官一身党卫军的军服，看上去几天没有清洗了，有点儿邋遢。不过这个军官可并不邋遢，相反身材高大的他还带着几分英俊潇洒的意思。

　　这军官跳下卡车，跑到调度军士面前，立刻露出了一脸谄媚的表情，掏出香烟来就往调度军士手里塞，一边塞还一边套近乎：“我们刚刚打了一场狙击作战，弹药消耗太大，急需补充！急需补充！”

　　“两盒？”那调度士官一脸的不屑，用钢笔在记录本上敲打了两下，然后回过头来，对身后路过的一个同事说道：“让那边香烟处的记一下，党卫军第13装甲师，10条香烟领取完毕，带他过去签字！”

　　说完之后，一边示意让一脸谄媚的党卫军军官挪开，一边大声的提醒道：“110箱子弹！多装10箱，别乱套了！看清楚了！数错了每个人罚300马克！”

　　他一边喊，一边熟练的把手里的两包香烟丢给了负责盯住每辆卡车的统计员，然后向着远去的党卫军军官挥了挥手里的记录本子：“谢了哥们！下次有什么好东西，我给你们13师留着。”

　　时间已经接近中午了，小站内停留的卡车已经不太多了，剩下的都是步兵后勤部的人了，比起那些装甲部队和子弹兵们之类的“亲儿子”，这些部队的运输工具可就不那么好看了，有些部队都是马车，还有的干脆是驴车、骡子，更寒酸的部队甚至只有手推车。

　　运载能力随着工具的变化也下降了一大截，小站里堆积如山的物资依旧还是堆积如山，运到前线去的依旧只是少数，那些泥泞的坑洼的小路依旧让德军无可奈何。

　　一阵嘈杂之后，又一列火车缓慢的靠向了站台。


第841章 泥泞中前行

　　一辆涂着灰色，上面画着巨大铁十字的苏联卡车随着道路的起伏，在缓慢的前行着，因为道路的泥泞还有崎岖，加上这辆汽车本身运载了大量的物资，所以速度缓慢而且行驶小心翼翼。

　　德国缺乏运输工具，所以也善于利用缴获的运输工具，前线部队里有很多来自敌人的汽车，比如说法国人的卡车，英国人的卡车，当然，也包括眼前这辆苏联人的卡车。

　　为了不被友军士兵当做敌人，这些不用上前线的装备往往都涂着醒目的敌我识别标志，比如说大到近乎夸张的铁十字，还有那深灰色土里土气的恶心涂装，都是为了让自己人不会一哆嗦打过来一枚75毫米反坦克炮弹。

　　不过并非小心谨慎就可以避免麻烦，有的时候运气不好还是要撞上自己不希望撞上的问题。随着一次剧烈的下沉，这辆卡车终于还是在一处融化了冰雪的深坑陷住了车轮。

　　坐在副驾驶席位上，抱着步枪的德军士兵被这一下突兀的剧烈摇晃惊醒了过来，他睡意朦胧的看了一眼身旁的司机，又看了看前方那崎岖不平的道路，终于意识到自己的汽车遇到了麻烦。

　　“嗡呜！嗡呜！”发动机发出了撕心裂肺的吼叫，可是依旧无法把车厢里沉重的货物带出这泥泞的深坑，车轮上刻意做出来的凹凸错落的纹路已经被淤泥填平，经过转动摩擦之后，变得如同打磨过一样光滑，根本吃不上一点儿力气，更别说带着数吨重的物资，脱离这里继续向前了。

　　“该死！这种泥泞的地方，他们这些苏联人竟然管它叫公路！他们字典里就没有类似沼泽之类的词汇么？”抱着自己的枪，副驾驶席位上的士兵皱着眉头抱怨了一句，本来不能在车里抽烟就已经够让人烦躁的了，现在还出了这么一件破事儿。

　　司机关闭了汽车的发动机，打开了车门跳下了汽车，他的双脚刚一落地，就感觉到泥泞的路面向下陷了一截。湿滑的泥巴溅满了他的皮靴，让他不由自主的皱了一下眉头。他艰难的迈着步子走到汽车后面，发现卡车的动力轮已经陷在泥里，根本不可能出来了。

　　“见鬼！这种程度上，靠我们自己可没办法把这辆车给弄出来！”司机摊了摊手，有些无奈地说道。这个时候副驾驶的士兵也背着步枪绕到了他的面前，他觉得自己的靴子鞋底上就像粘着一块糖，每走一步都需要更多的力气。

　　还真是一条让人都觉得无力吐槽的烂路，相信每一个走在这种路面上的士兵，都会在心里默默的问候修路的苏联人家里很多女性亲属。经过前面更多的汽车还有骡马甚至是人的摧残，原本就已经可以用泥泞来形容的路面，现在已经可以用沼泽这个词来形容了。

　　失去了铁路运输这种陆地运输终极手段，德军通往前线的运输道路效能低下已经是所有人都默认的事实了，但是只有亲自走过这么一条泥泞的所谓公路，才能够体会到这些运输部队的艰辛和不易。

　　前方一些更泥泞的地方，已经被路过的部队垫上了许多乱七八糟的东西，有路边的碎石头，有一些收割来的灌木丛树枝，还有用烂的帐篷甚至是不要的军服，总之这条路看上去如同满是补丁，让习惯了德国境内高速公路的德军有些无可奈何。

　　“有什么办法？难道靠我们两个，把两吨多的货物从坑里给推出去？”那名背着步枪的士兵看了看四周，然后有用脚踹了踹卡车露在泥坑外面的半截轮胎，开口说道：“等着吧，一会儿估计就有友军的车辆或者步兵过来了，让他们帮忙把这辆破车弄出来吧。”

　　“也只能这样了。”司机点了点头，用力从泥泞里拔出了自己的皮靴，想要走回到汽车上去。不过他突然看见对面竟然有4个男人和一个女人，正站在路边，面无表情的看着他。

　　对方的身上穿着德国党卫军装甲部队的黑色军服，一个人胸部还穿着一个陈旧的战术背心。一名脸上带着浅浅雀斑的大男孩看起来是这活党卫军的头头，小小年纪竟然是上尉军衔，脖子上还带着一枚做工不错的铁十字勋章。

　　党卫军并不少见，至少A集团军里有很多党卫军的部队，比如说党卫军第1装甲师，还有党卫军第13装甲师。甚至A集团军里还有一个全军坦克头号王牌，米切尔·魏特曼上尉。可惜的是眼前的这个上尉年纪太小了，根本不可能是那个传奇的男人。

　　可是党卫军里面，带着女兵到处溜达的部队就不多了，虽然女兵在德军中占有的比例不低，可是大多数都是在师级军级，像这种带着个军士衔，跟着一群男人在前线战斗的，在空军里还好说，陆军可就真的是凤毛麟角了。

　　“你好！我们是G集团军的，奉命到这里来学习……请问，这里距离第503重型坦克歼击营还有多远？”为首的年轻上尉没有介意对方见面不行军礼，很是友好的开口问道。

　　这个时候卡车司机才注意到这名穿着装甲部队军服的军官，竟然背着一支MP-44突击步枪，而且战术背心上塞着好多弹匣。他看上去就是一个掷弹兵的打扮，区别只是他的脑袋上没戴着钢盔，也没戴着大檐军帽。

　　可能雷恩注意到了对方看着自己的脑袋，只好又笑着指了指自己的头顶：“啊，不好意思，上次战斗的时候，我的军帽被打飞了，到现在还没来得及领一顶新的。”

　　“长官！”终于，这名卡车司机想起了自己还没有敬礼，一只手挥动了一下，似乎想起了对方是党卫军，有半路改成了德意志举手礼：“元首……元首万岁！”不过他听到对方的帽子都被人打飞了之后，心里想的却是“这个草包竟然还是个上尉？丢人！”

　　雷恩车组从上一次战斗中，毁了自己的座车之后，就被安排到A集团军来学习先进坦克的驾驶操控技术。毕竟现在虎王坦克在前线大规模使用的经验只有A集团军这里有，所以雷恩车组就被安排到了野战机场，坐上了一架飞往中部集群的飞机。

　　但是可惜这架飞机并非是为了这5个人安排的，所以飞机飞到了奥尔沙郊区的一处临时野战机场，剩下的一大段路程就全靠几个人两条腿来解决了。

　　初来乍到，还是在被人的地盘儿，雷恩又带上了他初到党卫军第3装甲师的时候，那副人畜无害的面具。没有了在战场上的疯狂，也没有了杀人如麻的狠辣，只是笑着问路，甚至都没有计较对方失礼之处。

　　也真的不怪卡车司机到现在还没有认出雷恩这个德军装甲部队的2号王牌，因为这个年代的照片海报分辨率实在有些低，而且雷恩他们又没开着那辆已经烧成废铁的113号虎式坦克。

　　“503坦克营就在前面不远了，不过你们能不能帮忙把我们的车从这里弄出来？”司机指了指自己身后的汽车，决定好好利用一下这些送上门来的苦力。另一个背着枪的士兵也一脸期望的看着雷恩一行人，就差含情脉脉的挑逗眼神了。

　　爱丽丝因为走了一天的时间，脸上挂着生人勿进人挡杀人的寒冰，加上布鲁斯这个高大威猛，一看就应该在脖子上捆条铁链免得暴起伤人的怪物……所以两个德军运输兵实在是没敢吹口哨调戏“花姑娘”。可惜的是也正是因为如此，雷恩也实在找不到什么拒绝的理由。

　　“不介意的话，还是我来开车吧。”鲍曼这个时候踩着泥泞的道路，走到了汽车的驾驶室边上，只是用眼睛扫了一下陷入泥泞的车轱辘，不等两个运输兵回答，就回头对远处的布鲁斯说道：“大家帮帮忙，一起推汽车的左后角，向前用力就可以了。”

　　“他是司机？”看着鲍曼那双满是泥水的靴子，运输兵司机有些难以置信。

　　安德烈已经和布鲁斯走到了汽车的角落，找了个顺手的位置。听见对方开口问话，才回答道：“对，我见过的最好的司机。”

　　“他们两个不用来帮忙？我们四个人可没办法把三吨的卡车弄出这个泥坑。”背着枪的运输兵可没少推车，经验丰富。他觉得眼前这种情况下，至少要七八个人才有机会把这辆汽车从泥坑里弄出来。他指着没动地方的雷恩还有爱丽丝，开口问答话的安德烈。

　　“嗡！嗡……！”汽车的发动机再一次转动起来，发出了欢快的咆哮，汽车的轮子猛然转动，借着布鲁斯还有安德烈两个人的力量，车身猛地一抖，这辆卡车就冲出了泥潭，向前开了几米，精力充沛的停了下来。

　　“不介意的话……”雷恩笑着说道：“一起上车可以么？”


第842章 熟人见面

　　“当，当然可以。”这名运输部队的司机有些难以置信自己的眼睛，究竟是因为推车的两个人天生神力，还是因为那个坐在驾驶室里的男人技术实在逆天？

　　他从泥泞的道路上拔起自己的鞋子，快步跑到汽车的副驾驶上，想要抢到一个很好的位置，不过显然他还是慢了一步，因为雷恩已经在他发呆的时候，把爱丽丝扶上了副驾驶席，并且站在车门边一脸笑意的看着他。

　　“真不好意思，我们这里有个女士，所以只好让你委屈一下了。”雷恩笑着指了指座位上有些不好意思的爱丽丝，开口说道：“不知道后面的车厢里，还有地方没有？”

　　“没有了，里面堆满了货物，只能爬到货物上。”那汽车司机有些遗憾，指了指车顶说道：“从前面爬容易一些，我们得快点儿动身。”

　　安德烈还有布鲁斯动作麻利的爬上了汽车，毕竟对于一个长年累月攀爬坦克的人来说，爬到一辆汽车的顶部其实并不是一件过于艰难的事情。雷恩更是矫捷，他一伸手拉住了捆绑物资的绳子，略微一借力，双脚就在卡车的侧面留下了三个脚印，没用两秒钟，人就已经在车顶上了。

　　他的动作如同攀爬陡峭地方的野猫，敏捷而且富有韵律，让人看着就非常赏心悦目。他的动作轻盈到了极点，让人很难听到脚步的移动声。这个大男孩用自己的实际行动证明了什么才叫真正的身轻如燕，要不是卡车略微晃动，甚至都没有人能够发现雷恩已经上了汽车。

　　结果倒是不经常爬汽车顶的两个运输部队的士兵，废了九牛二虎之力，才爬到了汽车顶上，一屁股坐在货物顶端气喘吁吁。还没等他们俩喘息平顺下来，汽车就开始了晃动，伴随着路面的崎岖不平，这辆来自苏联的嘎斯1937年型卡车就这么摇晃着上路了。

　　一路上的坑洼依旧是那么星罗密布，可是这辆苏联的嘎斯汽车的四个轮子则好像长了眼睛一样，避开了最危险的地方安然通过。坐在车顶上的司机瞪大了眼睛，观看着这神乎其神的车技，觉得自己就好像是在做梦一样。

　　他的身边，抱着突击步枪的雷恩正在庆幸自己的好运气，能够在泥泞的小路上，遇到一辆开往营地的汽车——这让他少走了好多冤枉路，还让他能够更快时间的赶到503装甲营的营部去。

　　汽车最终在一个后勤补给物资的集结点停了下来，有专门为运输来的东西登记的士官，还有一些帮忙的前线步兵。旁边就是一个野战医院，里面有不少重伤患者。汽车不会空着来回跑，去的时候运输必须转移的伤员，回来的时候捎带回大量的补给物资，这就是德国运输兵一来一回的全部。

　　“谢谢你能把我们捎带到这里来。”雷恩跳下了汽车，对还在车顶有些难以置信的运输兵司机说道：“我们向北走上4公里，就到那边了？”

　　“对！你们可以开车过去，我们一会儿就会捎一些东西过去。”司机赶紧挽留道：“那时候车后面应该有空隙，可以坐下很多人。”

　　“啊，我想我们还是不麻烦你们了，毕竟已经打扰了好久了。”雷恩笑着拒绝了对方的好意，然后带着几个人就这么略显懒散的出发了。他们在黏糊糊的泥泞中不断前行，留给了整个补给中继站五个似乎非常华丽的背影。

　　“你叫鲍曼是么？你是我见过的最好的司机。”运输部队的司机心服口服的对着五个人的背影，学着刚才安德烈的口气，悄声仿佛要确认一般的学着安德烈开口道：“他，是我见过的最好的司机。”

　　“是啊，确实是我们见过的坦克驾驶员。”营地的一名德国军官，双手按在腰部上，对着远处正在打闹的雷恩等人，开口说道：“你不认识这些搭你车来的人？他们是G集团军的党卫军第3装甲师的，看袖口的那个印刷体的数字3就明白了。”

　　他一边说一边露出了很是向往的表情：“听说那就是魏特曼上尉的竞争者，一个打仗不要命的小男孩指挥的113号坦克，那个叫雷恩的家伙。”

　　“雷恩？我的天。怪不得他的司机那么厉害，原来是因为开了差不多一年的虎式坦克司机啊。”那运输司机感叹了一句，和他那个扛着步枪的同伴，抬起头看向远处：“不管怎么说，他是我见过的最厉害的司机。”

　　太阳照耀的黑色影子，把这5个人的影子映射在地面上，看上去有些扭曲。雷恩警惕的走在队伍的最前方，他背着自己的枪，哼着一首不知名歌曲，一点一点儿步履蹒跚的向503装甲营的营地走去。

　　“到那边都规矩一些，别给自己找不必要的麻烦。”突然他一边向前走着，一边开口嘱咐道：“这里不是我们的501装甲营，他们也有他们的骄傲，毕竟不是哪里都能容忍我们这群成天喜欢找麻烦的家伙。”

　　“我想，这种事情可由不得我们。只要他们不来招惹我们，学完了新型坦克的操作规则，我们就可以离开。这种没有公路的地方，我一秒钟也不想留下。”安德烈在爱丽丝的身后，一边跟着一步一步往前走，一边开口回答了雷恩的话。

　　“嘘！”雷恩突然一抬手，示意所有人停下来，爱丽丝一愣，而再往后的安德烈顺势就摸向了自己腰间佩戴着的手枪。雷恩躬身小心翼翼的退到了路边，一处露着枯黄枝杈的灌木丛后面，其他的人也都缩在了这里，等着雷恩下达进一步的命令。

　　“这条路有问题，有人在这里设置了埋伏的圈套。”雷恩悄声说道：“周围太安静了，而且两侧的树林里有人为改动过的痕迹。手法还算不错，看来我们有了一场盛大的欢迎仪式。”

　　“欢……欢迎仪式？”布鲁斯巨大的身体只端着一支略显小巧的手枪，显得非常不般配。他一边小心翼翼的观察着四周，一边不知不觉的开口，顺着雷恩的话问出了自己的问题。

　　“显然这是503坦克营布置的。”雷恩一边打开了突击步枪上的保险，一边悄悄的拉动了枪机，随着一声轻微的咔嚓声，他确认自己的突击步枪子弹已经上膛了。这个时候他才对身后的爱丽丝等人下达了命令：“你们在这里，对着11点钟方向射击，引埋伏的人现身。”

　　“你确定？自己人我们还开枪？”鲍曼一边把手里的那支比利时制造的小手枪晃来晃去，一边瞪大了眼睛看向下达了开火命令的雷恩。

　　“……”雷恩没有回答他的问话，已经从远处的一个坑洼里绕向了更远的方向，他跑的飞快，却只发出轻微的响动，像一只敏捷万分的豹子，奔跑在属于它自己的领地上。

　　“呯！”剩下的四个人里，最信任雷恩也最疯狂的，是后来居上的机电员爱丽丝，她可不管什么狗屁命令，只是忠诚的执行着雷恩的命令。端起手里那支比利时勃朗宁手枪，向着大概的方位，扣响了自己的扳机。

　　“我的上帝啊！他们发现我们了！有人开火！有人开火！”猛然间，刚刚还寂静的树林变得嘈杂起来，一个说德语的人在大声的叫喊。

　　“闭嘴！我就说这么干会出事的！见鬼！”另一个年轻的声音也跟着抱怨起来：“我就说这么设伏击阵地，是给雷恩那家伙送菜！”

　　“呯！呯！”爱丽丝可没闲着，她一下接着一下扣响扳机，一直把手枪弹匣里的子弹都打光了，才停止了射击。然后她从口袋里抽出一个新的弹匣，准备往自己的手枪里塞。鲍曼还有布鲁斯一把按住了这个疯狂的婆娘，对着远方大喊：“自己人！别闹了！我们是党卫军第3师第502营的！”

　　“你们在开火，我们可没动手！好了，我们现在走出来！你们可别乱来了！上帝啊！你们差一点儿打中了我。”一名党卫军的士兵从远处的灌木丛里小心翼翼的探出了身子，一边挥舞自己的军官帽子，一边大声的朝爱丽丝的位置喊道：“我们是503装甲营的！别开枪！”

　　“是雷恩发现的我们对不对！我就知道他和那个时候一样厉害！”一名年轻的上尉军官笑着从草丛里钻出来，走向了泥泞的大陆，他的身后跟着很多个党卫军的官兵，看来他们是刻意来迎接雷恩一行人的，结果不知道谁出了个点子，让这些人在这里布置了个伏击阵地，来考校一番雷恩的真本事。

　　“别以为说一些恭维的话就能蒙混过去。”雷恩这个时候出现在了这些人的身后，端着他的突击步枪：“想到这么个鬼主意的，一定是你！陆军坦克王牌车长，战绩榜第三名的卡尔乌斯上尉，好久不见了。”


第843章 雷恩的新武器

　　“我用双手放在头上蹲下来么？”卡尔乌斯看见了雷恩，发出了灿烂的笑容来，两个人在最开始成立的全精英501营的时候关系就不错，现在一见面更是亲切无比。

　　在战争中，你很容易发现自己没有朋友，那些刚刚认识，互相报上了家乡名字的所谓朋友，在一场战斗过后甚至不会剩下几个，然后就是补充进来的新面孔，互相冷漠的看着对方绞尽脑汁想搭讪的开篇。久而久之，就不会有人再想着去认识什么新的“朋友”。

　　所以在残酷的战争中，看见熟悉的面孔，而且是看见熟悉的老面孔的时候，是值得庆幸的，因为这代表着你认识的熟人没死，而你自己也暂时还留着小命——这的确是一件非常让人愉快的事情。

　　“如果不是你们埋伏的太过拙劣了，我差点丢一枚手榴弹！”雷恩一边将枪里的子弹退出来，一边锁定了枪支上的保险，走到卡尔乌斯的面前，笑着说道：“庆幸开火的是爱丽丝吧，要是我在背后给你们来一弹匣，你们就都要去见上帝了。”

　　“得了吧，少吓唬人。我就不信你看见我们这群穿着党卫军军服的人，还能直接开火打光子弹为止。”卡尔乌斯一边笑着和雷恩拥抱了一下，一边指了指身边的人：“都是我的学生，大徒弟，二徒弟……反正都是一群跟着混的家伙，全是坦克战的高手。”

　　这可不是卡尔乌斯吹牛，而是他的部队真的可以算是不输给雷恩1连的精锐之师。这个503重型坦克歼击营当时加强给了A集团军的时候，战绩直逼拥有全军坦克战头号王牌魏特曼的501重型坦克歼击营，成为A集团军麾下最强大的两个拳头部队。

　　卡尔乌斯个人以一辆虎式坦克击毁坦克123辆，稳坐德国王牌第三把交椅。他曾经在进攻明斯克侧翼的时候，一人击毁了断后的苏联装甲部队数十辆坦克，差一点儿打破了魏特曼在英国创下的单场战斗摧毁坦克最高的记录。

　　而他所在的部队也以击毁敌军坦克总数超过300辆，稳居整个德军装甲部队的前三名，加上他战斗风格稳健中透着一股刚烈，实在是一个不可多得的局部坦克战专家。

　　要不然他的营也不会被选中，成为德军第一个装备新式虎王坦克的部队。而换装了虎王之后，他还亲自率军参加了惨烈的奥尔沙高地争夺战，在那场血腥的战斗中，以一辆虎王为代价，击毁了苏军整整17辆坦克，其中还包括5辆斯大林坦克。

　　事实上他们营那辆被击毁的虎王坦克，并非是被对方的坦克击毁的，而是被一辆坦克打断了履带，然后被蜂拥而上的苏联步兵给炸毁的。在被炸毁之前，503营还成功的营救出了这辆坦克里的乘员，并且在弃掉坦克前，先破坏了里面的设备。

　　随后德军展开了抢夺虎王残骸的进攻，苏军眼见无法俘获这辆被严重破坏掉的德军新坦克，只好实施了爆破，彻底摧毁了这辆虎王坦克。而在被遗弃之前，这辆虎王坦克被大大小小十几门苏联反坦克火炮击中，却没有一发炮弹可以击穿它厚重的前装甲。

　　卡尔乌斯和雷恩两个人走在最前面，后面是一群503坦克营的官兵簇拥着爱丽丝安德烈等人，毕竟有才华有能力的人到哪里都受到人们的尊敬和欢迎，更何况还有一个看上去挺漂亮的小姑娘。

　　“我听说，你的虎式坦克在那场被宣传部到处吆喝的铁路桥之战中，无奈遗弃了？”卡尔乌斯一边领路，带着雷恩等人往503营部前进，一边问身边的雷恩：“干什么这么拼命？难道说你还真以为，没有你了，战争就打不下去了么？”

　　雷恩看了一眼和他年纪差不多，却已经显得老气横秋的卡尔乌斯，最终还是开口回答道：“我从来没有觉得，战争没有我会有什么变化。但是我欠元首一个人情，我必须认真打好每一场战斗，才能在战争结束前，还上这个人情。”

　　卡尔乌斯看了雷恩一眼，然后叹了一口气：“从前你都不会对我说这些的，你只是笑笑，然后岔开话题。这么久不见，你变了不少。但是我还是要奉劝你，认真打好每一场战斗，往往也就意味着你根本活不到战争结束了。”

　　“我知道，我欠元首的这个人情，就是元首曾经给了我一次生命。”雷恩点了点头，开口回答道：“如果我侥幸不死，才会心安理得的继续活下去。我和你不同，和魏特曼也不一样，你们都是战士，而我，是只恶鬼。”

　　“用鬼怪来形容自己的人可不多，你说元首曾经救过你，我反而对这件事有兴趣一些。”卡尔乌斯笑着说道：“元首亲自救的你么？”

　　“他把我带出了那个地狱。”雷恩想也没想直接回答道：“我第一次呼吸到没有腐烂的空气，第一次感觉到周围的温度，第一次不用每天早晨起来就和魔鬼厮杀。”

　　“我很希望你说的这些只是比喻，不过我熟悉你，所以我知道你说的东西可能都是真的。”卡尔乌斯吞了一口唾沫说道：“我只能祝你好运了，至少我们的元首现在给你准备的武器可以救你第二次，它可以说是这个世界上最好的坦克了，没有之一。”

　　“我听说了，除了火力之外，这辆坦克简直就是全新设计的，全新的底盘用了一种更加可靠的避震系统，整辆坦克听说防护性能更好。”雷恩在来之前就已经做了相应的功课，至少在古德里安的办公室里，他看过了还属于绝密文件的这辆坦克的性能简介。

　　卡尔乌斯笑了起来：“我可以很负责的告诉你，一旦你开上了这辆坦克，你就会体会到那种如虎添翼的感觉。它有一套夜视系统，虽然不太好用，可是却能够帮助你们在夜里取得令人难以置信的优势。”

　　“你是说，在完全漆黑的环境下，我能看见对方？”雷恩皱着眉头问道。

　　“是的，那是一种很奇妙的感觉，你能看见对手，在几百米远的地方就能看见它，虽然有些模糊，但是不影响你开火击中目标。”卡尔乌斯回答道。

　　“它还可以在行进间瞄准，甚至是射击？”雷恩继续问道。

　　“你说的没错，它确实可以缩短行进间急停射击的时间，但是一边在高低起伏的路面上飞奔，一边开火是打不中目标的，这一点和我们曾经用过的虎式坦克一样。”卡尔乌斯在503营部所在的小镇边停下了脚步。

　　他指了指远处停放着的一辆雷恩从来没有见过的坦克，对自己的熟人说道：“去自己看看吧，也许你会立刻爱上它的。它是德国科技的结晶，听说竟然使用了一种新的技术，让它比虎式坦克生产的还快。”

　　“谢谢你。”雷恩加快了自己的脚步，带着安德烈等人走到了那辆卡尔乌斯的坦克边，他们看到了一辆比起虎式坦克来说，似乎更加强大的超级坦克。一看这辆坦克就是为了更好的歼灭敌人设计出来的，至少雷恩感觉到了它身上的那股杀气腾腾的气势。

　　雷恩熟悉的88毫米口径的大炮，还有同轴机枪，更让雷恩觉得很贴心的是，这辆坦克的炮塔上方车长舱门的位置，竟然还设计了一个预留的机枪架设支架，至少在必要的时候，雷恩可以通过这挺机枪来掩护坦克侧翼，算是一个比较贴心的设计了。

　　更让雷恩觉得血脉喷张的是，这辆坦克的防弹外形还有重量的提升，让雷恩能从容的应对危险的斯大林坦克。这让他对付狼王沃尔夫的时候，又多了非常多的胜算。

　　“我什么时候能够开始学习使用和指挥这种坦克作战？”雷恩问刚刚被他超过，现在缓步走到身边来的卡尔乌斯。

　　“别着急，雷恩上尉。”卡尔乌斯又露出了他那标志性的微笑来，指了指营部所在的那个村庄中心的建筑，开口对急不可耐的雷恩说道：“我们营长听说你要来这里做客，亲自张罗了一桌子吃的，我们打开了好几罐牛肉罐头，不能让它们浪费掉吧？”

　　“好吧！卡尔乌斯。”雷恩盛情难却，只好点头答应：“现在时间还有一些，安排一下我们5个人的住处吧，我们这边有5个人，最好能有几间卧室。”

　　“我们都准备好了，五张床，但是只弄到三床新的被子，你知道，物资现在可不太好搞到。”卡尔乌斯解释道。他的话音还没落地，那边远处的欢呼声就传了过来，所有人都高举起自己的双手，似乎有什么天大的喜事一般。

　　“不知道发生了什么。如果你们不是赶着去休息的话，我们可以一起去看看，究竟是怎么一回事。”卡尔乌斯说罢就往欢呼的方向走，雷恩自然也抬步跟了上去。


第844章 重要的画面

　　那是一栋斯摩棱斯克城内为数不多的，还耸立的建筑物，那也是坚守在斯摩棱斯克城内的所有苏军，心目中永远不会倒塌的圣殿。那里的每一块砖瓦上都浸满了苏联士兵的鲜血，那里的每一块石头，上面都布满了子弹的斑驳。

　　随着一阵急促的枪声之后，仅仅隔着一条街道的地方，德军架设起来的一个机枪阵地已然在这里站稳了脚跟，十几名德军士兵随着一辆上面有机枪炮塔的装甲车缓慢的拐过了街角，用装甲车上那门20毫米机炮毫不留情的收割着苏联士兵的生命。

　　几名苏联士兵拎着自己的武器横穿过街道，德军的子弹伴随着他们一同扫过，打在地上的弹药溅起一片白烟，随着这片白烟腾起，除了带头的一名苏联士兵之外，其余的可怜人都被子弹打穿了身体，就那么躺倒在道路的中央位置。

　　每分每秒都有人死亡，从街道的这边跑向街道的那边，就会付出几名士兵甚至十几名士兵的代价，苏联守军防御的街区供水和供电都已经停止，德军甚至动用了重炮破坏了很多大规模的居住区，以防止苏联士兵利用其屯驻兵力。随着战斗的进行，这里的战况越来越糟糕了。

　　抵抗已经趋于崩溃，因为通信线路大多数都被破坏掉了。德军的斯图卡2型轰炸机在城市里按照特种部队故意挑起争斗的位置准确轰炸，轻易的摧毁了很多苏联指挥节点。这种打法让苏联部队甚至短时间内失去了对部下的有效控制，让德军轻易的将他们分割开来，逐个击破。

　　但是已经失去了统一指挥的苏军依旧用他们的本能在坚守自己的阵地，他们每条街道每个街区与德军反复争夺，一直战斗到最后一个人都不放弃。毕竟这里有几万苏联主力，他们真正代表着苏联精锐那种拼死而战的勇气。

　　遗憾的是，用身体去碰撞被钢铁武装到牙齿的德军，是不明智的事情。德军利用自己手里的优势火力，将苏军赶出他们防守的房间还有建筑，有条不紊的清理着整个斯摩棱斯克里顽固不化的苏联士兵。

　　“库里斯！看见那栋建筑物了么？我们要把军旗插到那栋建筑物的屋顶上！你带人过去！我安排机枪还有火箭筒掩护你！明白了么？”一个连长靠在街角的墙壁上，用手指着远处的那个高大的建筑物，这里究竟是斯摩棱斯克的什么建筑已经无从考证了，但是它倒是经受住了漫天的炮火，一直到现在还没有倒塌。

　　这栋建筑物的院子里，一个战壕边，苏联的士兵手里的一挺马克沁机枪正在喷射着炙热的火舌，他和他的副射手试图阻止德军部队越过街道，他身边不远处的前面，已经躺满了横七竖八苏联红军自己人的尸体。

　　战斗打到现在这种时候，根本已经没有时间也没有人有精力去处理那些冰冷的尸体了，他们把战友的尸体还有敌人的尸体当做脚下的泥土，根本不去理会，在尸体边从容的射击开火，看都不看那些因为痛苦死的时候表情扭曲的尸体。

　　“那边！那边！德国人过来了！德国人的步兵靠近过来了！小心！”副射手指着另一侧弯腰冲过来的两名德军士兵，大声的尖叫着。他的不远处，两名端着步枪正在不停射击的士兵赶紧调转了自己的枪口，毕竟他们的责任就是掩护这挺重机枪的侧翼。

　　“呯！”一声枪响，不知道从哪里飞过来的一发子弹，打中了副射手的脑袋，鲜血顿时飞溅四处，苏联的重机枪也停止了射击。德军狙击手在这个城市里似乎无处不在，他们打击苏军士气，而且还消灭大量的苏联士兵，经常为德军进攻部队打开局面。

　　一些街垒争夺战中，德国的一名狙击手甚至连续狙杀了苏联十几名机枪手，让苏联守军最终不得不放弃了和德军反复争夺这些街垒的战斗。苏联也有一些狙击手参与了反制作战，可惜的是因为数量上的绝对劣势，这些狙击手没有取得他们的德国同行那么耀眼的战绩。

　　“突突！突突突！”重机枪再一次吼叫起来，打中了一名试图靠近的德军掷弹兵，不过这个机枪阵地注定嚣张不了多久了，因为更多的德军在街道的另一面等来了他们想要等待的东西。

　　三名战地记者正在一个隐蔽的矮墙后面安装他们的摄影设备，而他们的身边，几名德军士兵也同样正在给铁拳火箭筒装填弹药。这些记者来自德军宣传部门，是专门来拍摄有关战争的纪录片的。

　　镜头在枪林弹雨中摇晃着，对准了两名德国士兵，一名德国士兵将准备好的铁拳火箭筒扛在了自己的肩膀上，调整了一下角度，而另一名也正在做着同样的事情。旁边观察的德军大声的喊着数字，是让他们做好射击准备，画面看起来非常紧张。

　　随着一声令下，两个人同时探出了矮墙，肩膀上的铁拳火箭筒也一前一后飞了出去，管子形状的铁拳火箭筒尾部冒出了一股白烟，遮挡住了大部分摄像机的镜头。自始至终扛着摄像机的记者都只是拍摄着自己身边的两名反坦克火箭筒发射兵，连探出脑袋拍摄一下对面的情形都不敢轻易的尝试。

　　不过就这样还是经历了不太顺利的意外，一发子弹打中了扛着火箭筒的德军士兵正前方保护自己脸面的火箭筒钢板，打在铁板的边缘弹飞了出去，只留下了一片火星，吓得那个射击的德军反坦克兵手忙脚乱的丢掉了自己的武器卧倒。

　　“见鬼！有人被击中了！有人被打中了！”一名记者吓得丢掉了手里的摄影机，大声的喊叫着，掉落在地上的摄影机准确的记录下了他惊慌失措的样子，可惜的是这个时代的摄影技术不能同时记录声音。

　　“没事！我没事！”那卧倒的德军士兵报了一声平安，然后才缓慢的靠在矮墙上缓缓的坐了起来：“那子弹差点打中我！上帝保佑！”

　　对面的那个苏联机枪阵地上已经腾起了爆炸的黑烟，德军有了重武器支援之后，当然轻而易举的摧毁了苏军的防御工事，两名德军军官提醒那些远道而来的记者，可以对着那个方向拍摄了，所以两个摄影机开始转动角度，把镜头对准了他们刚刚一直不敢对准的地方。

　　那里的一处堆满沙袋的地方，正在翻腾着黑色的浓烟，德军架设在远处的一挺MG42机枪正在猛烈的扫射，掩护德军部队的进攻。曳光弹画着直线扫向苏联守军的方向，看上去非常耀眼。十几名德军士兵弓着腰，拎着自己的步枪快速从摄像机镜头前跑过，他们冒着枪林弹雨，冲向了远方那个苏联军队坚守的建筑物。

　　“我的上帝啊！这就是真正的战斗！这就是真正的战场！太震撼了！太震撼了！”一名记者站起身来兴奋的喊叫道，他看到了自己拍摄的震撼画面，自己在柏林摄影界出名绝对指日可待了。

　　一发子弹不知道从哪里飞过来，打中了他的胸口，子弹从右面的肩膀靠近胸口的位置穿过，击碎了他的骨头带着血肉从他的身后飞出，洒了另一名记者一脸。还没等他叫喊出来，两名德军士兵已经分别扑倒了他们。

　　“你们疯了么？这是战场！站起来会被打碎脑袋！”负责接待这些记者的德军军官扶着自己的钢盔，大声的咒骂道：“医护兵！医护兵！这有一个蠢货被打中了！”

　　“我被打中了？为什么感觉不到疼？我真的被击中了么？”那个被同伴的鲜血洒了一脸的记者大声的叫喊着，双手在身上摸来摸去，想要找到自己被子弹击穿的地方。他的声音已经满是颤抖，似乎觉得自己马上就要死去了。

　　那德军军官按住了这个家伙，无奈的对他喊道：“如果你被子弹击中了，就没有用双手胡乱摸索的机会了，是你的同伴被打中了！笨蛋。”

　　那个被打中的摄影记者却没有大喊大叫，只是惊恐的看着周围那些围着自己的人，他感觉到有东西从自己的肩膀处流出，却感觉不到自己的胳膊到底去了哪里。他伸出自己的左胳膊抓住一名德军士兵的袖子，开口道：“我是不是快死了！我是不是快要死了！”

　　“你的肩膀被子弹打中了，不过生命应该不会有什么危险……你们帮他压好止血带！压好！用力！鲜血喷出来了！”一旁的医护兵一边处理伤口，一边大声的对他说道：“说说你叫什么名字，和我说说你家乡的事情！”

　　“我叫……好吧，帮我把摄影机收拾好，那里的画面很重要！我想回柏林去！你们可以证明这画面不是摆拍，是真实的战斗场景！”那摄影记者睁大了眼睛嘱咐道。


第845章 大楼争夺

　　库里斯带着他手下的士兵靠在建筑物的墙壁上喘息着，他奉命攻击并且占领这个高大的建筑物，然后在上面展开德军的万字大旗。这是一种象征着占领的举动，也是一种神圣的具有象征意义的行为。

　　只要德军的旗子在这座城市的上空飘扬，那些死去的德军士兵才算是找到了自己死去的真正意义，这是一场对亡魂的祭奠，也是活着的人，对那些死去的朋友或者伟大战士的悼念仪式。

　　他缓慢的靠近这栋建筑物的后门，希望可以从哪里进入这栋必须攻占的建筑，当他的身体移动到转角处的时候，才发现这个已经摇摇欲坠的建筑物外墙体上，竟然被苏军自己开了一个方便出入的侧门。

　　两名苏联红军士兵正从这个窟窿里走出来，正好撞上了准备进去的几十名德军士兵，当然库里斯没有近距离仔细观察敌人的习惯，他手里的那支G43半自动步枪也没有闲着，立刻打出了“呯！呯！”两枪。

　　他的枪声让另一名德军士兵也跟着开起了火，同样是干净利落的几枪，将那两名苏联士兵打成了筛子。一枚手榴弹被顺着窟窿丢进了建筑物内，所有人都靠在了墙上，等着那一声轰然巨响，随着貌似地动山摇的一声爆炸，“轰”的一声窟窿里喷出了一团灰色的浓烟。

　　一名端着突击步枪的掷弹兵没有犹豫，还没等尘埃落地，他就冲进了这间屋子，地上到处都是瓦砾，刚才的手榴弹把这里变成了乱七八糟无处站人的破败空间。跟着进入的德军步兵手里都端着毛瑟98K式步枪，他们注意搜索着房间里的每一个角落，看看这里除了他们自己，还有没有活人存在。

　　地上横七竖八的躺着几名苏联士兵的尸体，墙角处一个苏联士兵满脸是血，正在摸身边的莫辛纳甘步枪。他双眼直勾勾的盯着进来的德军士兵，似乎想要抓起步枪来给敌人来上一枪。

　　“解决他！”库里斯对自己的手下一撇嘴，一名端着步枪的士兵就用已经装上刺刀的步枪了结了这个已经重伤的苏联士兵，他的身上都是手榴弹的弹片，即便是不动手，他可能也活不足十分钟了。

　　“又有炮弹打中这里了？我的天啊！”一名苏联士兵一边说话，一边推开了房间通向走廊里的大门，结果他看见一地的苏军尸体，还有端着武器的德国军队。他刚想回头逃跑，就被一发子弹从后面打中了，他向前扑倒在地上，惨叫一声没有了声息。

　　德军士兵顺势杀出了被打开的房门，走廊里一名拎着步枪出来看情况的苏军被一枪打中，仰面倒在了走廊过道上，清脆的枪声在楼道间回荡，让整个建筑都显得阴森恐怖。

　　库里斯找了一个掩护自己的墙角，然后端着武器掩护自己的战友，这些德军一点一点小心翼翼的前进，而走廊里的苏军有的冲出来被击毙，有的从门里探出武器来，想要阻止德军在建筑物内部的推进。

　　“掩护我们上楼！”库里斯身后不断有德军士兵涌出，他带来的人大约有一个排，这些德军士兵鱼贯而入，在走廊里布置好了互相掩护的队形，有的人用火力压制，有的人开始用手榴弹还有枪支逐个清剿屋子里的苏联士兵。

　　他们有的时候根本不往房间里丢宝贵的手榴弹，只是到了门口之后，突然从房门的下半部分探出脑袋，然后端着枪扫射屋子里面的敌人，快速杀光里面抵抗的苏联士兵。反正经过突击步枪的扫射之后，里面的人肯定是非死即伤了，这个时候再让端着毛瑟步枪的士兵进去，就可以收到非常良好的打扫战场的效果。

　　这些德国士兵经历了整整三天的战场考验，他们对如何争夺建筑物有着非常良好的心得体会，知道如何作战才能保住自己的小命，以免被敌人给杀死。比起另一个时空中的他们自己，这些德军更加善于在这种环境下作战。

　　他们和苏联红军为了争夺每一个房间每一个楼梯交战，在各种转角的地方杀掉对方的士兵，小心翼翼的前进，可以轻而易举的消灭躲藏在建筑物内的敌军士兵。为什么他们进步如此神速呢？战争的环境下没有一个人是平白无故的活下来的，之所以没有战死，是因为他们善于学习和总结自己受到的经验教训。

　　随着战斗的进行，德军沿着走廊一个屋子一个屋子的向前推进着，一楼苏军的防御线瞬间土崩瓦解，几名苏军士兵想要趁乱跑上了楼梯，结果走在最后一个的年轻人还被德军士兵击毙。

　　楼梯上，苏联士兵借着地势向楼下开火，他们企图阻挡德军登上楼梯的努力，毕竟已经身在二楼的他们已经没有了逃跑的退路，只能守在这个建筑物里，击退德军的进攻。双方用手里的武器疯狂的对射，子弹打在木质的楼梯扶手上，碎片四溅到各个角落里，有的甚至插在了已经死在楼梯上的苏联士兵尸体上。

　　这些居高临下的苏军似乎不怕这栋摇摇欲坠的建筑物倒塌下来，趁着机会投下了一枚手榴弹，结果两名德军士兵因为这枚手榴弹负伤，可惜的是大部分弹药都堆在一楼的一个房间的床铺下面，楼上似乎再也没有多余的手榴弹来威慑楼下的德军了。

　　“掩护我们！”库里斯带着两名端着MG-44突击步枪的掷弹兵，咬着牙开始往楼梯上面冲，苏联士兵们在火力上败下阵来，最终几名镇守楼梯的士兵被击毙，挂在了楼梯扶手上，德军也顺利冲上了楼梯，占领了一块前沿阵地。

　　周围都是苏联红军打出来的子弹，墙壁上到处都是子弹溅起的白烟和剥落的墙皮。库里斯觉得自己的脸上被什么东西划破了，他能感觉到有一点儿痒，还能感觉到自己的鲜血顺着脸颊流下来。


第846章 展开的旗帜

　　这个时候，德军的重炮开始轰鸣起来，4门克虏伯兵工厂最新生产出来的拖拽式203毫米口径重型榴弹炮，可以说是克虏伯炮兵武器生产集团旗下最新型的集团军下属火力支援兵器，也是德军目前自己生产的最先进的大口径榴弹炮了。

　　因为战争的需要，也因为克虏伯的一再要求，最终还依靠克虏伯火炮生产技术的革新，这种火炮才勉强达到了德军技术要求标准，被允许生产100门，装备德军A集团军和E集团军，用来观察和改良之用。

　　现在，有了重炮的德军士兵非常高兴，他们正在用炮弹问候苏联红军，看看对手到底敢不敢和自己拼一下火力射程还有口径。巨大的炮弹在城市内部爆炸开来，又一次钢铁和烈焰的碰撞，在这里进行着。

　　苏联军队自己知道已经没有了活路，所以拼死抵抗，这些士兵猛烈的射击，然后靠在房门后面，向着走廊里企图前进的德军展开进攻，这些士兵端着自己的莫辛纳甘，每开一枪都要放下来之后拉动自己的枪栓。

　　一名苏联士兵从门口冲出来，端着一支新式的波波沙冲锋枪，对着德军的方向扣下了扳机，密集连贯的枪声响了起来，德军的火力被暂时压制了下去。一名端着毛瑟步枪向前冲的德军士兵被波波沙打出的子弹击中，惨叫一声倒在地上死去。

　　库里斯身边的德军可不会坐以待毙，两名端着MP-44突击步枪的掷弹兵顶在了最前面，他们冲过走廊，用密集的弹雨掩护自己身后的友军，占领了另一间屋子作为前进的据点，苏军拼死反击，有些苏军指挥官甚至用手枪疯狂的开火。

　　交替的枪战继续进行，德军一名端着毛瑟98K型步枪的枪手探出自己的脑袋，端起手里的步枪对着敌人的方向开了一枪，然后他退回到拐角内，任由敌人的子弹把他露头的那个拐角打出了密密麻麻的弹坑。

　　这个拐角对面，躲藏在另一侧房间门里的德军士兵同样开火，一发子弹准确的打中了那名端着波波沙冲锋枪的苏联士兵，苏军这一边的火力顿时就被削减了下去。一名苏联士兵想要捡起掉在走廊地面上的冲锋枪，被德军的子弹击中，扭曲着身子不甘的倒下。

　　跟拥有突击步枪以及半自动步枪的德军相比较起来，苏军大多数人手里只端着一柄单发的莫辛纳甘，显然火力密度上无法相提并论。德军一个屋子一个屋子开始肃清苏联士兵，接近第二层楼梯的时候，这些苏联人明显已经失去了有效的组织，变得慌乱起来。

　　“呯！”一名苏联军官站在三楼的楼梯口，用手枪向楼梯下面打了一枪之后，绝望的将枪口对准了自己的脑袋，他闭着眼睛扣下了扳机，子弹从枪口里喷出，直接穿过了他的脑袋，鲜血喷洒在墙壁上，看上去像一幅抽象画。

　　德军干掉了楼梯上最后两名端着长枪的苏军士兵，冲上了三楼之后，苏联有组织的抵抗就彻底瓦解了。一些个苏联军官在屋子里自杀，有些人高举双手向冲过来的德军士兵投降，局面渐渐被控制了下来。

　　“伟大的苏联万岁！”一名苏联的高级军官在走廊里挥舞着手枪疯狂的射击，他似乎有些癫狂，根本不是正常射击的模样。看他是个大官儿，德军士兵刚开始的时候试图俘虏他，不过最终因为太过危险放弃了尝试，开枪将他打翻在了走廊的尽头。

　　“他是这里的最高指挥官，是一名方面军的军长。”被俘的一名苏军上校被押送着看了看躺在地上的将领，有些遗憾的对德军指认道：“他昨天就开始疯疯癫癫的了，似乎是没有完成任务，有些精神问题。”

　　确认了这个意外的收获，还干掉了苏联红军斯摩棱斯克方面军的最高指挥官，俘虏了一整个指挥部的高级军官，这一次进攻似乎已经可以说是稳赚不赔了。

　　而这个时候，库里斯正带着几个人打开房顶上的天窗，他展开背包里的那面巨大的德国国旗，而他身后的两名助手正在努力的把手里的钢制旗杆连接在一起，他们的任务就要完成了，这是一件大快人心的事情。

　　“套上，把这面旗帜套上去！”库里斯找到了旗帜的边缘，将口子对准了越来越长的旗杆。库里斯和他的几个战友将旗杆固定在了房顶上的一个原本就用来悬挂旗帜的地方，然后就丢开了旗帜的剩余部分。很快一面巨大的德国万字旗就随着风展开，变成了一副修长的垂幅。

　　一名正在不远处战壕里的苏联士兵被眼前的一幕惊呆了，他看见房屋的顶部有人展开了一面国旗，一面敌人的国旗。那栋大楼是他们一直誓死保卫的地方，现在那里已经成为了敌人国家的土地！

　　“不！那里是属于我们的！属于我们的！”这名苏联士兵拉动了手里步枪的枪栓，一枚空弹壳掉落在脚边，然后他将一发子弹推上自己的枪膛，朝着那座大厦的顶端上面模糊的人影，扣下了步枪上的扳机。

　　大楼顶上，库里斯感觉到有一枚子弹飞来，他下意识的躲避，可是子弹还是从他的身后打中了他的身体，他踉跄了一下，然后看向了面对的战友。感觉到自己开始向后仰倒下去，他伸出手臂来想要抓住一些什么，可是这一切都是徒劳的，最终他的手指划过丝缎一般柔滑的国旗，却什么都没有抓住。

　　他仰面躺倒，然后从屋顶上就这么掉落下去，看着这一幕发生的德军士兵们都默不作声，那个暗色的身影最终摔在了大楼墙角的地面上，声音在嘈杂的战场里小的可怜。不过所有看见这次坠落的德军士兵都感觉自己听到了那个声响，听到了那声敲击在胸膛的“嘭”的一声。

　　屋顶上剩余的德军隐蔽了起来，他们完成了挂上旗帜的任务，没有必要在这里白白送死，他们简单的寻找了一下敌人开火的方向，没有找到什么就退回到了天窗里面，国旗依旧挂在那里，迎着风来回飘扬。

　　在旗帜挂上最高的点的时候，大楼内的枪声还没有平息。就如同苏联人在这个城市里坚守着支离破碎的阵地一样，大楼里的苏联士兵还试图坚守他们自己的房间或者某一段走廊。时不时还可以听见有人高喊着祖国万岁，只不过言语里透着无比的绝望。

　　除了阵亡士兵本人的家人之外，似乎没有人会为一名德军士兵的阵亡哀伤，也没有人会因为一面旗帜挂在了城市的制高点上，就停止杀戮和反击。战斗依旧还在进行，只不过德军的攻势变得比之前更加猛烈了。

　　还没等打中了库里斯的苏联士兵发出欢呼声，德军的报复就到来了，子弹密如雨点一般打在苏联人的阵地上，随着时间的不断推移，竟然有一辆突击炮撞开了路边的一堵沙袋堆砌成的矮墙，将它的火炮对准了苏联人的阵地。

　　突击炮上的航向机枪猛地开火，将子弹倾泻到苏军的阵地上，几名苏军想要逃跑，都被无情的子弹扫倒在地上，一瞬间就被打成了血肉模糊的尸体。德军在突击炮的掩护下跃出了战壕，开始向苏军的阵地冲去。那名击毙库里斯的苏联士兵随后就被流弹击中，卑微的死在战壕的角落里，毫无声息仿佛从未出现过一般。

　　“看！看！我们的旗帜！那里有我们的旗帜！”一名德国掷弹兵看见了在大楼上被展开的德国国旗，兴奋的对着自己的战友喊道，喊完了这一句之后，他自己似乎还觉得不算过瘾，于是又高声喊道：“大德意志！万岁！”

　　“大德意志万岁！”更多的人跟着这一句开始欢呼起来，斯摩棱斯克的制高点上，现在正飘荡着德意志的旗帜，这是对于所有进攻斯摩棱斯克的德军士兵，最高的赞扬了。更远处的德军士兵开始唱起他们喜欢的歌来，欢呼声一浪高过一浪。

　　“万岁！元首万岁！”在指挥部里，通过剪式炮队镜，几名参谋还有将领看见了自己的部队攻上了斯摩棱斯克的制高点，于是战壕里，掩体里，甚至是更远的部队集结地，一声接着一声的欢呼此起彼伏。

　　欢呼声此起彼伏，很快就传到了远方。卡尔乌斯看着那边传来的欢呼声，转过头来看向了身后的雷恩：“看见了么？不止是你一个人想要为元首为德国做些什么。我们每一个人都有自己的坚持，所以不要觉得你做的事情和我们正在做的事情无关。”

　　“看来这欢呼声是从斯摩棱斯克那边传来的，这么说斯摩棱斯克已经是我们的了？”雷恩没有看说话的卡尔乌斯，而是看着斯摩棱斯克的方向，呢喃着说道：“你说的我都知道，我有我的坚持，就好像你有你的一样。”


第847章 大电影

　　波兰境内的狼穴的办公室里，冬天那炙热的篝火已经不再点燃，接近4月的天气已经让波兰的树林有了些许绿意，融化的雪水渗入泥土，复述了万物。

　　比起前线的帐篷和寒风来，这里的环境绝对算得上温馨惬意了。办公室的角落里有酒柜和吧台，里面有从维希法国运来的葡萄酒以及珍藏的各种香槟威士忌，甚至有来自苏联的伏特加。可惜的是阿卡多很少享用这些名贵的酒水，直观点说，这些酒在这里装饰作用大于使用价值。

　　阿卡多在办公室里正在喝着咖啡，肩膀上享受着安娜那修长有力的手指不停的按压。那种略微有些酸痛的感觉传递到大脑，让阿卡多不由自主的轻声哼哼：“你按摩的技术真的是越来越让人满意了，听说你为了给我按摩，还请教了我的那个保健医生？”

　　“你呀，就是不注意自己的身体。医生那边嘱咐过了，要让我有空就帮你松弛松弛肌肉，免得你因为长时间坐着，导致肩膀和颈椎出现问题。”安娜一边按着阿卡多的肩膀，一边说道：“在工作上我是帮不了你什么了，可是在生活上，我可是答应了梅赛德斯姐姐，要照顾好你的。”

　　“这几天，怎么不见芬妮？”阿卡多闭着眼睛享受着嘴里咖啡那股浓香，有些心不在焉的问道。他觉得自己亏欠梅赛德斯和安娜，也亏欠芬妮这样一个崇拜着他的好女人。他自己已经不再年轻，而他身边的三个女人，也真的已经将青春无怨无悔的奉献给了他。

　　所以每一次提起芬妮或者安娜还有梅赛德斯的时候，阿卡多总是带着一丝歉意，他没有办法改变现在的情况，就只能这么随波逐流的发展下去，作为一个来自二十一世纪的年轻人，他虽然无数次YY过左拥右抱的桥段，可是真正切身体会的时候，却发现并非是想象中那样惬意和豪迈。

　　人是一种情感动物，感情到了深处，才会擦出真正的爱情的火花，任何一个男人想要和一个女人纠葛在一起，就会付出自己的情感，尤其是和优秀的女人相处的时候，更是如此。那种想念、亏欠、责任、爱护等等感觉混合之后，蔓延在心中的每时每刻，会阻止男人去追求更多女人的欲望。

　　那种用金钱和欲望去诠释男女关系的人，是不会明白为什么女人不是多多益善这个道理的，真正好的女人如同红酒，让人回味让人流连，而那种不会让你嫌多的女人就好像啤酒一样，有谁喝科罗纳会用舌尖去反复品尝感受岁月累积的那份醇厚？

　　无奈的是，阿卡多身边的好女人太多，让他来不及去实现那种百花丛中过片叶不沾身的潇洒，就背负上了一个成熟男人应该背负的那份责任。这听上去很是沉重，但是世界上有谁能享受到如此沉重呢？

　　其实说白了，就是我们的元首大人身边如同八二年的拉菲那样的女人太多了，现在嘴巴被养出品味来了，如同啤酒那样的一般的胭脂俗粉他现在看不上了——如此而已。

　　“她呀，听说几个手下从前线带回了一些很重要的录像材料，这是第一次大规模的利用彩色胶片来拍摄前线纪录片，经过剪辑之后，要用在一部叫《战士的凯歌》的电影里的。”安娜似乎对芬妮的行踪了如指掌：“她亲自告诉我，说要给你一份惊喜，很多著名的演员都将参演，这部电影要拿到柏林电影节当压轴大戏的。”

　　“哦！马琳·黛德丽还有葛丽泰·嘉宝小姐主演的那部片子。”阿卡多显然对这个德国军方出资的超级大电影比较熟悉，整部电影是一部史诗般宏大的超级巨作，里面动用的著名演员不计其数，甚至直接拟定了5部超过10小时的总长，创造了电影界许多个世界纪录。

　　安娜揶揄的一笑，抿着嘴说道：“其实还有英国占领区的著名演员费雯·丽小姐。我说亲爱的，你对于这些明星还真是熟悉啊，是不是其中有人被你看上了？”

　　“呃？为什么怎么问？我只是关心陆军的宣传电影而已，这和看上了女人有什么关系。”阿卡多被安娜质问有些无语，他确实没有心思再去招惹其他的女人了。

　　这部超级战争电影使用了很多著名的电影演员，不惜成本的把一些占领区和中立国的电影明星都搜罗到了德国，希望将这部片子打造成世界上首屈一指的“战争史诗”。这也是陆军投资这部大电影的主要原因之一：希望电影可以打开征兵的局面，让士兵在观看的时候发泄情绪。

　　看一群肌肉男们端着武器扫射，在阳刚之气横行的军营里可没有什么卖点，所以宣传部除了动用大量的帅气男明星之外，更是启用了超级多的女明星，尽可能多的让大家喜闻乐见的美女在电影里露脸，借此来满足前线士兵们的观影需要。

　　“我可是听说，那个叫弗朗克·艾尔斯通纳的家伙，你在工业航空部的心腹，最近为了他投资的一家影视公司上蹿下跳，把一个10岁的女孩子送进了《战士的凯歌》剧组。”安娜一边按着阿卡多的肩膀，一边仿佛说起一件和她毫不相关的事情：“那个叫奥黛丽·赫本的女孩子听说还和你有点儿交集，能和我说说是怎么一回事么？”

　　“咳！咳咳咳！”阿卡多听到这个名字差点把嘴里的咖啡吐出来，他狼狈的从沙发上起身，咳嗽了好半天才停了下来。冷不丁听到这么一个熟悉的名字，让阿卡多一时间反应过于激烈，呛了好大一口咖啡。

　　怎么解释？总不能说，我当年也是被赫本萌翻了的屌丝之一，这辈子有了资本，好好培养一下这个未来之星，别浪费了吧？思来想去，阿卡多也只好说了“实话”：“我和弗朗克逛街的时候遇到的一个小女孩，当时没多想就交给弗朗克稍微照顾一下……”

　　谁能想到弗朗克这个花花公子最终把阿卡多说的培养照顾，给理解成了他那些奢靡情色的把戏，硬是把赫本往电影明星的路上培养，直接把赫本出道的时间给提前了这么多年。

　　可别把这么好的一个演员，这么美丽的一个女孩子，给毁了啊！阿卡多在心里已经把弗朗克的脑袋塞进绞刑架的圈套里了，他心中暗骂，表面上却在给安娜说着那天发生的事情。

　　“好了！我知道你那天和弗朗克到底干了些什么。”阿卡多解释到了一半的时候，就被安娜用妩媚的哈哈大笑给打断了：“我知道你不可能喜欢一个10岁的小女孩，但是知道弗朗克理解错了之后，就想告诉你一声，别因为你的一句话，让一个可爱的小姑娘被迫接受别人安排给她的命运。”

　　一个庞大帝国的最高权力者，安排自己的心腹去照顾一个小人物的时候，往往也就标志着这个小人物的命运被改变了。随着阿卡多揠苗助长的一个暗示，原本吃尽生活苦头的小女孩，就有可能成为万众瞩目的明星或者是谁也惹不起的公主，但是这种改变对于一个心智都没有成熟的小女孩来说，真的是一件好事么？

　　阿卡多当然也意识到了弗朗克做的有些过头了，但是安娜显然比阿卡多看的更透彻——你改变了一个人，那个人还会是你珍惜喜爱的那个人么？

　　安娜不知道赫本在另一个时空中究竟是一个什么样子，阿卡多知道。他不仅仅是知道，而且还希望这个被自己改变到面目全非的时空中，赫本依旧可以用她那张清纯美丽的脸庞，征服全世界电影爱好者的心。所以他立刻就接受了安娜的建议，事实上也是遵从了他自己内心的想法。

　　他看了一眼安娜，想了想然后才开口说道：“把那个小女孩交给弗朗克可能是我没有考虑周全，你帮我办好这件事吧，不要让小女孩受到伤害就好。”

　　“亲爱的！你知道我最喜欢你什么么？”安娜看向阿卡多，走到阿卡多的身边，伸出自己的藕臂环住了阿卡多的腰说道：“你身为权倾天下的元首，还能够如此和蔼的关心一个小女孩，真的让我感动。”

　　这不是所有男人都有个女神的梦么。阿卡多挤出笑容来，掩饰自己的尴尬。即便是脸皮厚成他这种程度，被美女误会之后也会脸红一下的——仅仅只是一下。

　　“你知道的，我这个人有的时候心很柔软，如同海面一样柔软。”阿卡多盯着安娜美丽的双眸，他可以看见面前的安娜双眼上的睫毛因为情绪的波澜轻轻的抖动着。最终安娜略微扬起了自己那尖滑的下巴，缓缓的闭上了眼睛。

　　如果这个时候男人不知道该干什么，就可以找个地下室吞枪自尽了。阿卡多低下头，房间里一片温馨。


第848章 好事成双

　　正当阿卡多的咸猪手在安娜饱满的胸前来回游走的时候，敲门声不凑巧的响了起来，两个人赶紧收拾起了自己的衣装，整理了一下略微凌乱的头发。安娜红着脸站到了阿卡多办公桌的旁边，阿卡多装模作样坐在稍远的沙发上拿起了一份文件来。

　　“进来。”等到两个人如同在舞台上一样，摆好了各自的姿势后，阿卡多才喊出了这句早该喊出来的命令。有一瞬间他甚至觉得他和安娜两个人应该去演电影，绝对会惟妙惟肖。

　　这种时候除了芬妮还有辛德拉两个人会敲响阿卡多的办公室房门之外，别人是不会来的。这也是为什么阿卡多和安娜刚才情不自禁的原因：基本上没有人来的时间里，小小的放纵一下自己，其实是无伤大雅的，难道不是么？

　　“我的元首！”辛德拉带着一副看上去非常精美的近视镜走到了阿卡多的前面，立正敬礼：“从前线传递回来的最新消息。”

　　“前线的事？斯摩棱斯克有消息了？”现在阿卡多最关心的地方，无外乎就是斯摩棱斯克地区的战况了，只要在斯摩棱斯克打出漂亮的歼灭战来，那德军的物资就可以顺利南下，让南部的德军拥有更灵活的作战计划。

　　辛德拉偷瞄了一眼站在那里不知道在想什么的安娜，然后收回了自己的目光：“是的，元首。伦德施泰特刚刚传回来的作战报告，A集团军的部队已经进入斯摩棱斯克，苏联在我军防线后面最后一个钉子也被拔除了。”

　　“呼！”阿卡多出了一口气，算是放下了一件心事。斯摩棱斯克之战在德国对外战争之中是重要的一环，现在顺利拿下了这一环之后，就要看高加索会战最终的一锤定音了。德军占领斯摩棱斯克之后，进攻莫斯科就没有任何阻碍了，无论是斯大林还是朱可夫，都要仔细琢磨一下，德军下一步的作战计划中，拟定的进攻方向究竟是莫斯科还是斯大林格勒了。

　　“隆美尔那边有什么消息么？”搞定了斯摩棱斯克，让阿卡多的心情非常不错，他端起了茶几上那杯剩下一半的咖啡，又喝了一口才问道。

　　非洲军团的消息已经许久不是国防军战略重点了，自从拿下了开罗之后，墨索里尼对于进攻中东兴趣缺缺，他最近和美国的秘密代表眉来眼去，寄希望于轴心国与美国取得互相谅解，恢复世界真正的和平。

　　因为对意大利军队的失望，他从一个支持对外扩张，发动侵略战争的人，转变成了希望通过外交手段来获取更大利益的人。他更青睐于借着德军天下无敌打出来的局面，找个合适的临界点，与美国媾和，结束战争。美国派遣的秘密特使给了墨索里尼相当多的暗示，让他觉得美国软弱可欺，意大利可以通过外交讹诈来获得中东石油的海量开采权。

　　在利比亚发现了大量的石油，也让墨索里尼心生退出战争的想法。毕竟他急缺的资源事实上已经得到了很大程度的满足，战争对于意大利来说已经失去了大部分意义，所以墨索里尼对于北非的支援，变得迟钝和拖沓起来。

　　失去了意大利的倾力支持，隆美尔的补给变得吃紧，越过美国与英国残部打造的苏伊士运河防线变得非常困难，至少在美国全力防御之下，夺下苏伊士完成兵进中东的计划，有些过于激进了。

　　取而代之是一个叫做“土耳其快递”的计划，这个计划是由土耳其与德国以及意大利运输舰，将德国舍尔纳将军的L集团军部分主力运至土耳其境内，由土耳其境内，带领土耳其15万人的部队，向南进攻伊拉克与叙利亚。

　　这套计划要求德国秘密将舍尔纳麾下最精锐的第12装甲军运至土耳其，配合土耳其的15万精锐部队，南下中东，绕开美国精心布置的苏伊士运河防线，一举占领重要的中东产油区。

　　但是这个计划因为执行起来非常复杂，以至于连一直张罗重开北非战场的隆美尔本人，都不太相信这个计划能够成功实行——首先无声无息向英美间谍密布的土耳其运输数万军队，这一条就几乎判了这个计划死刑。

　　然后就是土耳其的开价太高，几乎让德国人无法承受，他们竟然用这么一个战役来换取德国在中东石油份额的十分之一，这个价格如果用来贿赂意大利，在阿卡多看来似乎更划算一些。

　　但是这并不妨碍阿卡多用便宜的价格办更多的事情。最终最高统帅部拟定了一个更加可行的计划，代号为“烤肉”，这个计划是战略大师曼斯泰因第一次没有被阿卡多提醒，自己拟定的一个天才的行动计划。

　　曼斯泰因以其精准独到的战略眼光，将原本的土耳其快递计划更改了一些，就让一个荒诞不经的计划，变成了一个天才的战略欺骗手段。

　　事实上整个计划并没有改变，只是将实施的部队更改了一些。让维希法国海军与意大利海军出力，将在巴尔干无所事事的霍克麾下J集团军中的3个步兵师运送到土耳其境内，执行南下进攻的计划。

　　三个步兵师相比较与第12装甲军来说，要运输的物资就少了太多了，而且运输的主体由土耳其变成了战败的维希法国，这样一来土耳其也就不能漫天要价了。虽然南下进攻的能力被削减了不少，可是失去了运河防线的美军能不能阻挡下3个师德军步兵，还真是一个问题。

　　这样一来就给美国在中东的兵力造成了一个无法兼顾的难题：到底分兵不分兵阻止德军从土耳其南下。一旦分兵那么正面苏伊士运河对岸虎视眈眈的隆美尔与舍尔纳大军，究竟还能不能挡住。

　　烤肉计划于一个月前就开始秘密执行，主要延误的原因是北非军团直到一个月前才勉强凑齐了行动所需要的油料与弹药补给。阿卡多支持隆美尔再一次发动北非战役，其中一个原因就是以一场辉煌的胜利，来阻止墨索尼里继续蛇鼠两端。

　　知晓另一个时空中，解放战争史的阿卡多当然了解美国的伎俩，以谈判许诺作为拖延时间的手段，然后在准备好了之后立刻掀翻了谈判桌开战，就是美国对外的一贯作风。如果谁真的相信了美国愿意与其共天下这种蠢话，那才是真的脑子进水了。

　　幸运的是在利比亚找到的石油多少缓解了非洲军团对于石油的依赖性，至少让隆美尔的部队可以在当地生产自己需要的油料。加上改造开罗等地的兵工厂初见成效，让非洲军团减轻了不少后勤压力。这如果放在几个月前，隆美尔甚至不敢想象自己可以在高加索会战开始之前，获得进攻中东的机会。

　　不得不承认，随着利比亚油田的开采，非洲原木等资源的逐步开发，轴心国的战略资源储备情况开始逐渐好转。除了橡胶制品因为地域限制依旧捉襟见肘之外，其他的大部分重要资源都已经依靠扩张与战争，得到了补充和发展。以德国在1937年时候的情况来看，同时发动北非之战与高加索之战，显然是不切实际的幻想。可是现在这一切都可以实现，并且正在进行中。

　　“烤肉计划正在缓慢的执行中，因为土耳其方面以及意大利方面的掣肘，第2个步兵师刚刚启运，至少要一个月之后，北非之战才能够顺利展开。”辛德拉汇报道：“我方谍报人员证实，美国在中东的情报组织，已经获悉了我军的行动计划，美国本土正在紧急运输两个师的部队开往中东，但是时间上应该是没有我们快了。”

　　烤肉计划最终比土耳其快递计划更容易执行的地方在于，德军直接把土耳其方向上的进攻改成了佯攻，而且还告诉美国人则是佯攻——在保密程度上，这个计划的可行性就要超出很多。

　　“我知道了，随后我会亲自给隆美尔元帅发电报确认行动计划进度的。”阿卡多想了想，然后挥了挥手，示意辛德拉可以出去了。

　　可是还没等辛德拉出门，一名穿着海军制服的军官就站到了阿卡多办公室的门口。他敲响了开着的房门，然后立正站好举手行了一个德意志举手礼：“报告！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“什么事？”阿卡多看向了那名军官，直接开口问道。海军最近出海的进攻计划全部被取消了，想来也不会有什么重要的事情必须要亲自汇报了。

　　“我的元首，因为使用了战时紧急生产条例，以及新式的造船工艺，最新的海军航空母舰7号舰和8号舰已经于一个小时前开始试航。”那名海军军官回答道：“这一次海军动用了大量护航舰只，确保不会出现6号舰的事故。海军，已经拥有7艘航母了！”


第849章 独特的名字

　　“雷德尔海军元帅来电，请求元首给新服役的两艘航空母舰命名。”那名军官在禀告了两艘航母下水入役的消息之后，说出了来此的目的。德国的航母命名一直是阿卡多一个人来完成的，他只是随手拿过来一些德国历史上出现过的战列舰的名字去照猫画虎，一直就这么糊弄到了今天。

　　海军起飞双发战斗轰炸机的实验已经进行的差不多了，这也赋予了德国海军航空兵夜间起降飞机进行作战的能力，虽然这种作战只能算是聊胜于无的补充手段，但是在这个时代已经属于跨越式发展的黑科技了。

　　德国的海军双发战斗轰炸机是根据德国双发夜间战斗机发展出来的一种多用途飞行器，事实上就是由JU-88改造而来的一种飞机。这种飞机在竞争德国中程轰炸机的竞标中败给了现役的德军中程轰炸机DO-217，最终被赋予多用途飞机进行有限的生产。

　　这种飞机在设计之初性能是完全超过DO-217的，最终因为载弹量问题被德军放弃，但是元首看好这种飞机的未来，特许其继续生产，最终空军订购了一批作为高速侦察机来使用，然后海军又订购了一批当做中程巡逻机。

　　英国轰炸机在开战之后频繁企图轰炸德军重要的复地目标，甚至在某些时候竟然企图轰炸柏林。这给德国空军防空带来了压力，尤其是无法起飞飞机拦截对手的夜间，更是让负责本土空域安全的凯瑟琳和狄克寝食难安。他们急需一种可以在夜间作战的飞行武器，来解决无法阻止敌军夜间轰炸带来的麻烦。

　　虽然不列颠之战迅速完结，英国海军的崩溃让德国人登陆英国成为了可能，最终英国本土争夺战也落下了帷幕，德国本土的防空压力瞬间消失不见，也让空军一直如鲠在喉的夜间空战短板变得不再那么明显。

　　可是严谨的德国人并没有放弃强化国土防空的计划，他们依旧在寻找可以夜间执行驱逐对方轰炸机部队任务的办法，最终一种设备的改进让他们找到了一个合适的武器。

　　随着德国雷达的不断发展，最终一种小型化雷达在德国西门子公司诞生，这种小型雷达一开始是为了U型潜艇的对空警戒设计的，经过一番改进之后，这种体积更小的雷达系统完全可以安装到飞机这类体积载重有限的武器上。

　　安装这种体积并不算小的雷达系统，传统的单发单人战斗机肯定是不行了，为了给机头腾挪出安放雷达天线的位置，也为了安排容纳雷达操作员，所以最终德国空军选择用双发中型飞机来承载雷达系统，做成夜间战斗机。

　　DO-217飞机因为体积达到了双发轰炸机的极限，所以飞行性能不如更快更好的JU-88，最终在实验中，改进之后的JU-88很好的完成了飞行测试，并且在体积上更符合海军方面的要求。

　　于是一种原本只是当做多用途飞机的JU-88型双发飞机，变成了德国夜间战斗机，一夜之间产量被要求扩大100倍，德国空军和海军分别向容克公司订购此类飞机的夜间改进型1100架和780架。当然，这还只是当时的订单而已，随后追加的部分更多，因为罗马尼亚产油区空战的问题，德国扩大了夜间战斗机的需求。

　　也正因为夜间战斗机，还有夜间战斗轰炸机开始大量服役，德国海军开始在航母上实验这种飞机的海军改进型号，为了在航母的甲板上起飞，容克公司给飞机大量的减重，并且加固了飞机的起落架，安装了大型的着舰钩。缩短了机翼并且使用更优秀的引擎，甚至把机翼改装成了能折叠的结构，最终这种飞机已经被改装的可以看做是另外一架飞机了。

　　经过一系列的改装，JU-88的海军改进型JU-88Y终于在航母上起飞着陆成功，德国海军第一次拥有了夜间战斗的能力——虽然这种作战能力非常有限，可是依旧还是具备了攻击敌人舰队的夜战可能。

　　可惜的是JU-88并非是为了航母量身定做的飞机，改进而来的JU-88Y虽然外观更改颇大，但是骨子里依旧不是完美的海上飞机选择。所以德国海军装载JU-88Y的航母作战能力直线下降，只能充当舰队夜间的保护伞和定心丸的作用，几乎不能参加白天的作战。

　　因为航母的升降机大小与承重设计问题，这些海军型的夜间战斗轰炸机只能停放在航母的甲板上，停放在后部超过十架甲板的剩余长度就无法起飞这种飞机。所以如果搭载这种飞机，那么航母就只能在内部机库里存放少量的FW-190战斗机，短时间内还不能让这些飞机起飞作战。

　　加上JU-88Y虽然性能不错，但是用来参与白天的空战与轰炸太过浪费了，也容易因为性能一般被对手击落，所以搭载这种飞机的航母是不参与白天作战的——德国海军最终获得了夜战能力，却并没有脱胎换骨的变化，科技的进步往往在开始的时候没有想象中那么美好，这就是现实生活中没法越过的坎坷。

　　当诺基亚率先推出触控屏电话的时候，因为科学技术的局限性，就差那么一点儿没有使用上电容屏，无奈的搭载电阻屏的后果就是用户体验上的失败——没过多久苹果公司推出了电容屏的电话，一举推翻了诺基亚电话王朝。而现在的德国海军，就处在这么一个尴尬的临界点上，雷达的体积越来越小，最终可以作为导弹制导的元件之后，航母舰队在未来才依靠导弹驱逐舰真正获得了夜战能力，搭载雷达的喷气式战斗机走上航母之后，航母本身才拥有了夜战能力，而这些在1939年年初，还都不可能实现。

　　现在德国海军又下水了两艘航母，把航母的数量扩大到了7艘，这对于英国和美国来说无疑是一个坏消息。在大西洋上，英美海军只有皇家方舟号这么一艘主力航母，用来对付德国海军显然有些吃力了。虽然最近德国海军似乎龟缩在港口内没打算出来兴风作浪，可是谁能保证下一秒这支举足轻重的力量不会暴起伤人？

　　德国组建地中海舰队的计划触动了意大利海军的根本利益，土耳其也并不愿意德国人在他们的家门口部署一支强大的舰队。正因为如此，墨索里尼对德国的地中海舰队一直持否定态度，所以德国刚刚修好的那艘航母一直在直布罗陀海峡附近待命，根本没有进入到地中海参与作战。

　　现在的德国地中海舰队只有两艘巡洋舰和五艘驱逐舰，除了去捞几枚英国人布下的水雷，根本没有什么独立作战能力，因为这件事阿卡多甚至有些恼怒，他已经被轴心国内部互相扯后腿的现状搞得有些心烦意乱了，以至于他越来越倾向于干掉一个盟友来杀一儆百这种激进想法。

　　所以德国海军的这两艘航母暂时无法放进地中海，也没有油料让它们到大西洋上去打猎，唯一的可能性就是驻扎在英国军港内，作为另一支威慑力量，威慑短时间内不会有任何行动的英国皇家海军。

　　说的简单一点，这两艘航母其实是两艘短时间内没有任何作用的船，阿卡多的无奈是，即便是知道美国暂时不会打过来，英国也没有反击能力，可他还得继续经营那个大西洋壁垒，以防止再一次出现两线作战的尴尬局面。

　　“海军方面有什么提议么？”阿卡多想到了这些无奈的事情，最终叹了一口气，开口问道：“雷德尔就没给出几个候选的舰名？”

　　“呃……”海军军官一时间被阿卡多问懵了，海军航母的命名不是一直都由元首亲自取么，这种时候谁敢轻易提建议啊？找死也不是这个找死的办法啊，你随便占了元首的权力，你想干什么？党卫军这么问一句怎么回答？

　　“好吧！稍等，我想想。既然没有什么建议，那我就随便想一个吧……叫……叫布吕歇尔号吧！”阿卡多说道：“希望这艘新的航空母舰，可以如同布吕歇尔元帅一样，给伟大的日耳曼带来荣耀和胜利！”

　　“这真是一个好名字，我的元首！”海军军官听到这个名字之后眼睛一亮，点头称是：“那另一艘战舰呢？叫什么名字？”

　　阿卡多想了想，然后再一次缓缓开口：“第二艘航空母舰，我将其命名为，欧……恶龙号，希望这艘战舰如同一只巨大的龙一样，摧毁我们的对手，维护帝国的海域安全！”他原本是想叫欧根亲王号的，而是考虑到土耳其的情绪，放弃了这个名字，临时想了这么一个诡异的命名。

　　于是整个德国海军舰队里，命名最不传统的一艘航空母舰诞生了，它的名字因为和齐柏林级航母的其他姊妹舰完全不搭调，成为了后世研究德国海军的一个有意思的切入点。


第850章 事先准备

　　莫斯科，克里姆林宫，朱可夫的汽车缓缓停在了建筑物的大门前，两排苏联士兵立正敬礼，朱可夫缓缓钻出自己的汽车，抬步走上了红场的台阶。

　　穿过长长的走廊，朱可夫跟着自己的警卫一步一步走向了约定好的会议室门口，到了这里两名卫兵伸手阻止了朱可夫警卫继续前进，只示意朱可夫和他的秘书可以推门而入。两名朱可夫的警卫看了一眼朱可夫之后，就退到了一边。

　　朱可夫整理了一下自己身上的军装，低头看了看靴子上的灰尘，又看了看自己的秘书，然后伸出手来，轻轻的敲了敲会议室的大门。

　　“请进！”里面传来的斯大林的声音，朱可夫推开大门，发现会议桌前正端坐着十几名方面军的将领，还有空军和海军的高级指挥官。在座的最小的也是上将军衔，甚至还包括已经被停职的铁木辛哥元帅。

　　“伟大的领袖斯大林同志万岁！”朱可夫在门口立正敬礼，高声的喊出了口号。他的问候声在空荡的会议室里回荡了起来，显得整间屋子特别的安静。

　　“朱可夫元帅，这一次请你从前线返回莫斯科，主要是想听听你对前线战局的看法，也更直观的认清我们现在的前线形势。”斯大林坐在首位上，只是轻轻的指了指他自己身边的位置，示意朱可夫过去坐下，然后就轻轻地说道：“在座的都是对祖国绝对忠诚的将领，大家可以畅所欲言，我只是想听听你们对战争的看法。”

　　“是！伟大的领袖斯大林同志！”朱可夫走到了斯大林的身边，坐在了那张空下来的椅子上，然后接过了秘书手里的文件包，从里面拿出了不少文件，摊开在自己面前的桌子上，他一点一点的整理，大家也都耐心的等待着，没有人说话，只有文件纸张摩擦的沙沙声。

　　几分钟过去，朱可夫也终于整理好了自己的思路，抬起头来看着斯大林说道：“关于前线的战局，作为斯大林同志您亲自委派的前线指挥官，我有几点看法。”

　　“首先就是北部，虽然德军正在纠集芬兰的部队向列宁格勒施压，但是我个人认为，北部战局事实上无关大局，列宁格勒在不在我们手中，或者说在不在德军手中，意义都不太大。”朱可夫拿出了一份文件递给斯大林之后，轻声说道：“作为北部战区，我个人认为是最不重要的。”

　　斯大林接过了列宁格勒的防御报告，看了两眼就丢到了会议桌上：“德国人显然也对列宁格勒没有太大的兴趣，进攻那里的集团军听说是在战场上被打残了的E集团军，没有什么威慑力。”

　　他说到这里之后，看向了铁木辛哥元帅，显然这个背了南部战区黑锅的元帅现在又有了新的用处，所以才会出现在这么重要的战略会议上：“铁木辛哥元帅，我命令你去北部战区稳定局势，守住列宁格勒这个重要的城市，你有什么问题么？”

　　“没有问题！斯大林同志！我愿意与列宁格勒共存亡！”铁木辛哥站起身来，立正说道。

　　他表现出来的决心似乎让斯大林很是满意，于是斯大林伸出手来向下压了压，示意他坐下：“很好！我相信你能够遵从你的诺言。”说完了这句之后，他就又看向朱可夫，等着自己的这个头号手下继续说前线的问题。

　　“中部前线，我有意放弃了明斯克到斯摩棱斯克之间的大片土地，为我们的部队争取到了时间和空间。德国人现在苦于补给困难，进攻莫斯科的计划短期内不会有什么实质性的进展。”朱可夫一边说，一边将空中侦查的报告还有一些测算的结果递给了斯大林。

　　显然对于莫斯科会战，斯大林还是非常关心的，他拿起了那些资料，仔细的观看起来，而他身后的助手也非常的贴心，轻轻一摆手，就有侍者把一副巨大的地图推了过来，这幅地图钉在一个巨大的板子上就如同一面墙壁，下面有很多轮子，确保这幅巨大的地图可以随心所欲的移动。

　　朱可夫站起身来，走到地图边，他是军队的指挥官，对着地图的时候，明显要比对着一堆报告和数据表格要专业的多，他伸出自己的手臂，将教鞭抓在手中，向前一指，教鞭的末端正好敲在斯摩棱斯克的位置上：“从明斯克到斯摩棱斯克的铁轨规格与德军使用的不同，改造工程就算加快速度，也要到今年的5月份才能勉强完成，这段时间里，德国人的后勤补给几乎全部都要依靠卡车和骡马。”

　　“所以我断定，德国人一定不会选择克服如此困难，强行进攻莫斯科。”朱可夫用教鞭在地图上一划，连接了斯摩棱斯克到莫斯科之间的地区：“突破我的2个主力方面军还有4个步兵方面军，吃掉几十万大军然后攻下莫斯科，对于德军来说，除了能让我们搬家之外，什么用也没有。”

　　“朱可夫同志！请注意您的言辞！莫斯科是我们伟大祖国的首都，它如果沦陷了，对于整个国家来说都是无法弥补的损失。”一名将领愤怒的看着朱可夫，开口呵斥道：“这里是我们的首都！它不能沦陷！”

　　斯大林皱了一下眉头，却没有阻止对方的质疑，显然他也有这样的想法，至少对于斯大林个人来说，莫斯科是他统治苏联的基础，无论如何他也不想在自己统治苏联的时期，出现首都被敌国占领的事情。

　　朱可夫用教鞭在莫斯科和斯摩棱斯克之间横着划了一下，介绍道：“在这里我们有一条坚固的防线，我军主力将近100万人被部署在这里，负责莫斯科的防御工作。至今我也没打算抽调这些部队的一兵一卒，为的就是确保莫斯科不会出现意外。”

　　斯大林听了这段话之后，微微点了点头，他算是认同了朱可夫在莫斯科前线的安排。说实话莫斯科对于他来说，是大本营也是根据地，但是这些都并非是不能舍弃莫斯科的理由，说实话这里政治意义大于实际的好处，并非是完全不能舍弃的东西。

　　可是当敌人接近了莫斯科之后，举国震惊，国本动摇的时候，他才知道莫斯科确实也不能拱手让人。毕竟对于一个玩了一辈子政治的人来说，政治中心这么一个评价，已经足够令他重视了。

　　“看来你把重点定在了南部战区。”斯大林没有说出他的心中所想，直接开口问道：“那么就说说你最看重的南部战区吧，看看它值不值得我们为之拿莫斯科来冒险。”

　　朱可夫点了点头，走到了莫斯科下方很远很远的斯大林格勒地区，继续说道：“事实上我一直担心德军会集中兵力，先拉开高加索之战的序幕，现在看来德国方面看问题比我们更加全面，他们早就在部署高加索之战了，早在1927年前后，他们就在为了高加索之战做铺垫。”

　　“1927年？那时候我们还和德国人保持着友好的关系呢。”一名将军皱了一下眉头，开口说道：“那个时候他们就在考虑进攻高加索了？”

　　“虽然不完全是，但是绝对可以肯定，他们在准备着什么。”朱可夫走回到自己的位置上，拿出了一份情报来，摊在桌子上说道：“我调查了我们的一些记录和报告，得到了这方面的精确数字：德国人以援助建设为借口，测绘了整个南部战区的地形，公路和铁路都是按照德国标准承建，甚至他们还重新设计了铁路桥还有部分机场，超过了当时我们的建设需求。现在这些地方都是起降大型轰炸机的高级机场，可以说是我们出人出力，帮他们建设了一大堆的军用设施。”

　　“有了这些基础设施还有大量的工厂设备，德军得以用最快的速度，选择基辅至顿涅茨克一直到斯大林格勒这条石油运输线，切入到我们最重要的战略要地，高加索地区。”朱可夫再一次走到地图前，用教鞭指了指地图上的南部战区说道：“运输便利，有铁路和上好的桥廊，甚至每隔一段路程就有坦克工厂维修车间，这都是他们援建我们的工业项目。”

　　“我的天，他们把每一步都算计好了，甚至在他们自己都没有坦克的年代，他们就给自己的装甲部队在我们的国土上，沿途预留了维修工厂？”一名将领难以置信的看向了朱可夫，用不敢相信语气质疑道。

　　“任何事情如果出现的频率多了，就不是巧合了。德军的每一次突击都是有节奏并且有目的的，他们向前推进的时候总是要确保占领这些至关重要的地方，尽量的节约攻击的成本。”朱可夫冷笑了一声，看着也有些震惊的斯大林说道：“他们越是精密的算计来减少自己的损失，这种看似杂乱无章的关键点就越清晰。当连续出现了几次之后，我们就会发现，并非偶然，而是他们真正做好的事先安排。”


第851章 不惜代价

　　这些从基辅一直连接到斯大林格勒的运输线，以及沿途的各种工厂还有基础设施，现在大多数已经都掌握在德军手中了，为了保护这些设备，德军甚至投入了特种部队与伞兵，不惜血本打了一场规模空前的联合作战。

　　而这些设施落入到德国人的手中之后，苏联的情报部门才意识到问题的严重性。在乌克兰境内的时候，德军依靠公路和铁路完成了快速穿插，现在打出了乌克兰，又依靠这些道路完成了对斯大林格勒的突击。

　　等他们把这份报告提供给朱可夫的时候，一切都变得水落石出了，德军依靠自己前期的收费投资，完成了对苏联石油产区的渗透和攻击。那些公路还有铁路，事实上都是苏联用大把大把的粮食换来的，而且换的时候，还一度成为整个国家的样板工程，被拿来到处歌颂过。

　　朱可夫用教鞭点了点地图上南部地区的几个重要据点，对斯大林介绍道：“德军在夺取了罗斯托夫之后，已经将进攻的矛头分成了两个方向，一个方向是德国的G集团军，也就是古德里安部，正在向斯大林格勒方向缓慢开进；另一个方向是向南切入高加索北部地区，企图夺取那里的油田设施。”

　　他说到这里的时候，用教鞭沿着德军的进攻方向比划了两下，然后指着斯大林格勒的方向说道：“攻击斯大林格勒的古德里安部，相信大家都比较熟悉了，这个G集团军是德军有名的装甲劲旅，现在却用来打斯大林格勒，这绝对不符合常理。”

　　他又往下一直，画在了罗斯托夫附近：“不过这个刚刚占领了克里木半岛的M集团军，就值得我们好好研究研究了，曼斯泰因这个将领被派到高加索，绝对不是偶然，想必这个人估计应该是和古德里安一样，是一个难缠的角色。”

　　“德国人依旧在向高加索的方向增加兵力，一些仆从国的军队还有一些德军部队都正在向这个方向移动。我们在当地的情报人员传回来的消息说，德军的一些没有见过番号的部队，也接连出现在南部战区，可见德军正在增加那里的兵力。”朱可夫指着地图详细的向斯大林汇报了自己知道的消息之后，看着斯大林不再说话。

　　斯大林沉默着，没有立刻出声说话，他只是端详着地图，不知道在想什么。一名空军将领对着对面的陆军将领使眼色，而这名陆军将领却暗暗摇了摇头。他们俩人会议之前私下里担心斯大林将防御的重点放在斯大林格勒，所以约定好要一起劝说斯大林把防御重点放在莫斯科一线，可是看情况这两个人都不想先开口说话，于是只好互相传递着眼神。

　　显然他们两个是白费心机了，因为斯大林终于还是开了口，而且一开口就定下了这次会议的主要内容：“防御的主要方向，还是要放在南部，这是既定方针，不容更改。”

　　并非是斯大林愿意放弃莫斯科，而是因为高加索地区实在是太主要了，所以他不得不考虑一下高加索地区丢失殆尽的可能性，也不得不考虑一下一旦丢失高加索，苏联还能支持多久这个问题。

　　结果斯大林的很多经济顾问还有工业方面的专家都告诉斯大林，如果失去高加索，苏联的油田储备将会枯竭，从美国运输石油似乎也远水解不了近渴，那个时候战争即便不会立即结束，也会在德国恢复巴库油田产能之后，陷入到非常悲观的局势下。

　　而且一旦失去了巴库油田，苏联的装甲部队也就无法用数量弥补质量上的差距，到时候发动大规模装甲会战将变得异常困难，想要夺回苏联失去的领土也会随之成为没有办法完成的奢望。

　　这是斯大林无法容忍的，他还指望在未来夺回丢失的领土以便让他这个摇摇欲坠的苏联伟大领袖可以继续存在下去。一旦战争失败，国土沦丧，那他的统治基础也就会崩溃，这对于他来说可不是什么好消息。

　　如果他走下权力的巅峰，以他动不动就把人送到西伯利亚去的习惯，想必会有无数人等着向他讨还公道，这种事情只要想起来斯大林就会觉得毛骨悚然。所以他接受了朱可夫的建议，将防御的重点定在了南部战区的高加索一线。

　　“从远东运输过来的30个师部队，也部署在高加索，按照比例进行分配，7个师进入斯大林格勒防御阵地，剩下的23个师全部南下，防御巴库油田。”斯大林走到地图上高加索的位置，伸出手来，敲在了巴库附近：“不惜一切代价，保住巴库油田！”

　　……

　　德国前沿指挥部狼穴，最高统帅部战略决策会议，在座的将领就要比苏联的最高会议有名的多：除了中央集群的伦德施泰特元帅继续留在前线主持作战之外，整个德国东线能叫得上名字的将领，都已经坐在元首阿卡多的面前了。

　　D集团军的莫德尔、E集团军的李斯特、F集团军的克卢格、G集团军的古德里安、M集团军的曼斯泰因、以及刚刚调往南方集群的N集团军指挥官屈希勒尔。这可真的可以算得上是将星云集，汇聚一堂了。

　　“战役计划没有变更，一切还是按照原来的计划，强化了弹药还有油料的补充之后，对高加索地区的苏联部队，实施大规模的歼灭作战。”勃劳希契元帅作为德军陆军最高指挥官正站在地图前，对所有参加会议的德军将领，分配他们各自的任务。

　　“古德里安上将麾下G集团军，向东继续前进，沿顿河夺取苏军阵地，打开进攻斯大林格勒的缺口。”他用教鞭指在地图上，说出了第一个作战任务。

　　古德里安立刻站起身来，大声的回答道：“是！”

　　然后他示意古德里安坐下，接着指了指斯大林格勒：“由屈希勒尔将军指挥的N集团军将负责正面进攻斯大林格勒，夺取这个城市之后，越过伏尔加河，攻击列宁斯克。”

　　“是！”屈希勒尔的部队大部分由步兵组成，因此在依靠铁路线机动的时候，速度非常快，他的部队现在一部分主力已经接替了曼斯泰因的部队，顶在了古德里安装甲部队的后方，为其继续前进提供支援。

　　由他的部队攻打斯大林格勒，也是最高统帅部的既定方针，阿卡多不希望德军在斯大林格勒过度消耗，所以用一个新的集团军来进攻，意图不计损失的攻占那里，好节约正面防御线上的德军兵力。

　　事实上德军拟定的斯大林格勒攻略，说白了就是用兵力硬撞上去，拼着打废了N集团军，也要尽快占领斯大林格勒，因为德军没有时间和苏联在那里僵持，南下的曼斯泰因需要一个安稳的后方，让他来尽可能保证高加索巴库油田争夺战的胜利。

　　斯大林格勒不比其他的城市，它除了是南部苏联的一座巨大的工业城市之外，还是这里的一个交通枢纽，水路连接了顿河与伏尔加河，甚至向北影响到了莫斯科等地区的运输。占领这里德军就能在附近建立起一个稳固的防御圈，辐射整个高加索地区，给库尔斯克会战奠定胜利的基础。

　　所以和希特勒不太一样的是，德军这一次不是以踏平斯大林格勒为目标，而是以最快的速度占领那里为目标。进攻的部队不再是精锐的第6集团军，而是一个刚刚组建的N集团军。

　　“南下的任务，交给M集团军的曼斯泰因上将，夺取最重要的巴库油田，并且保证高加索的安全。”勃劳希契继续指了指地图上最下端的地方，将这次会战的重点部分划了一个圈，看着曼斯泰因说道：“帝国的命运，将仰仗你在高加索附近的作战表现了。”

　　“是！我在这里向元首保证，我曼斯泰因一定会夺下高加索，占领巴库油田！”曼斯泰因补充了大量的兵力，其部队的作战能力经过克里木半岛之战锤炼后，已经提高了不少，这一次争夺巴库，可以说是他志在必得的一战，经过这么久的休整，M集团军也斗志昂扬，一切都可以说是尽在掌握。

　　“莫德尔将军的D集团军，将负责和其他友军部队，确保整个南部战区的侧翼安全。在古德里安将军的部队完成突袭合围斯大林格勒之后，他的部队就会北上，进攻库尔斯克，莫德尔将军您的防线安全，也就彻底得到保证了。”

　　“是！我莫德尔也在这里向元首保证，南部战区的侧翼绝对安全，有D集团军在，苏联人就寸步不能南下！”莫德尔也站起来回答道。

　　“那么！既然如此！”阿卡多坐在会议桌的主位上，缓慢而又坚定的开口说道：“诸位，那就让我们不惜一切代价！夺取巴库油田吧！”


第852章 困难

　　既然已经确定下来了攻击的大概计划，剩下的事情就是陆军总参谋部和各个集团军的事情了。阿卡多希望可以了解到进攻斯大林格勒的具体事宜，毕竟这是后续的库尔斯克会战与巴库会战的基础。

　　“我军已经在正面上渡过了卡里特瓦河，因为大桥还算保存完好，所以我军的渡河速度并不慢。”古德里安向阿卡多汇报了他的G集团军进攻的位置：“虽然苏联守军严密设防，但是我军依旧很快攻占了奇尔河，占领了罗斯托夫州的北部大片地区。”

　　他指了指地图上的一个广袤的区域，然后看了一眼勃劳希契还有其他的将领，开口说道：“奇尔河上的重要城镇，博科夫斯卡亚、苏维埃茨卡亚已经被我军掌控。我军前锋部队已经抵近苏罗维基诺，苏军虽然节节抵抗，却并没有投入什么像样的兵力。”

　　德军的主力G集团军正在向顿河方向前进，而且是摧枯拉朽的前进。苏军精心布置的防御阵地被德军特种部队和伞兵轻易越过，这瞬间造成了苏军指挥官和部队的措手不及，他们没有办法阻止前线的崩溃，也没有办法在德军快速的推进的时候，组织起有效的反击。

　　罗科索夫斯基不愧是苏军有名的悍将，他一边命令自己的两个装甲师部队退守卡拉奇，一方面向顿河沿岸增加兵力，以希望可以利用较宽大的顿河来防御住德军的进攻。苏罗维基诺已经在他放弃的范围之内了，被干净利落的舍弃了。

　　南线的德军虽然说补给条件要比中央集群的补给条件好上一些，可是也就仅仅是好上一些罢了。事实上古德里安手里只有一条运输干线，从顿涅茨克一口气连接到苏罗维基诺。德军因为在进攻的时候确保了这条运输线的畅通，所以才能在泥泞来临之时，依旧能够用铁路保证前线部队的物资运输。

　　古德里安用手指了指这条重要而且脆弱的运输线，对阿卡多说道：“我的元首，目前来看，运输还没有出现什么问题，三日之内，我军会在空军的掩护下，突袭卡拉奇，攻破苏联守军的顿河防线。”

　　事实上因为精心准备，而且因为曼斯泰因的部队更善于在水网密布的条件下攻坚作战。曼斯泰因的部队现在已经攻占了顿河沿岸的各个重要据点。他先是率军攻陷了巴泰斯克，给了防守高加索的苏军沉重打击，然后竟然没有着急南下，而是一路向东，吃掉了不少苏联守军严重不足的地区。

　　首先他从阿克塞出发，攻占了重要的顿河沿岸城市巴加耶夫斯基，谢米卡拉耶尔斯基，康斯坦丁诺夫斯克，乌斯季顿涅茨基。曼斯泰因麾下的主力部队第13装甲军已经威胁到了伏尔加顿斯克和齐姆良斯克。

　　南下的曼斯泰因集团军一路上势如破竹，先后拿下了亚速海附近的重要港口亚速，然后又攻占了另一个港口叶伊斯克，控制了叶亚河流域的全部地区。最南端的部队已经兵进萨利斯克，彻底打乱了苏军在高加索附近的战略部署。

　　就在这次会议还没有开始的时候，没有停下脚步的M集团军展开了向沃斯霍德的进攻，并且在激战了一个多小时之后，就占领了那里。苏军向南溃败到尤日内，结果德军的掷弹兵尾随而至，此时此刻德军已经占领了尤日内，并且还不废一枪一弹的拿下了大奥尔洛夫卡，以及大马尔特诺夫卡。

　　苏联的红旗黑海舰队已经几乎没有了容身之处，如果德军继续南下的势头无法阻止，那么这些苏联部署在黑海的作战舰艇，将会被德军在陆地上包了饺子，难逃最终覆灭的下场。

　　等到古德里安把G集团军的进攻计划全部说完，坐回到自己的椅子上之后，曼斯泰因才站起身来，简单的说了一下自己的部队进攻的计划。他走到地图前面，指着刻赤海峡说道：“我的元首，M集团军的下一步进攻计划，将是打通刻赤海峡，用来缩短我军的补给线，一旦打通了刻赤海峡的海上迅速线，我的集团军将会缩短补给线数百公里，这会让下一步的行动计划更容易展开。”

　　然后他的手沿着刻赤海峡划向了东面，开口继续说道：“我军将全面占领克拉斯诺达尔边疆区，然后沿着格鲁吉亚中部横扫整个高加索。最终开始进攻巴库，完成整个高加索攻略战。”

　　进入高加索的铁路线从中部横穿过整个格鲁吉亚，是贯穿高加索的一条重要补给线，曼斯泰因已经研究过了无数种占领巴库的方法，结果沿着铁路线快速进攻，成了他选择的首选方式。

　　路线有两条，一条是沿着北部走格罗兹尼再南下，一条是进入格鲁吉亚，横穿整个地区之后直扑巴库。曼斯泰因因为兵力充足，采取了双管齐下的进攻方式，齐头并进打开局面。

　　如此安排是建立在德军兵力雄厚和战斗素质明显高于苏军的基础之上的，曼斯泰因的M集团军拥有兵力超过40万人，而且百分之七十是打过克里木半岛之战的老兵，他相信这些部队可以击溃超过自己数量的苏军，情报部门也支持他的观点。

　　苏军在高加索南部地区一共拥有兵力33万人，不及曼斯泰因手里的部队，这些部队大多数都是新兵，超过半数都没有开过枪。更让人绝望的是，这些部队有差不多10万人是沿着刻赤海峡部署的，为的是防止德军从刻赤登陆。

　　那么挡在曼斯泰因前面的苏军部队只有不超过25万人，可以说完全不是德军M集团军的对手。无论哪一路苏军，要想阻止德军差不多20万部队的攻击，都无异于天方夜谭。当然，事实上苏军还有一支精锐的增援部队，这时候德军还并不知情。

　　“虽然我军进攻的速度非常快，可是高加索地区实在是太大了，我担心的是苏军即便是守不住高加索，也有从容的时间摧毁油库，毁掉产油设备。”曼斯泰因指了指遥远的巴库说道：“我想如果要贴补国内的原油消耗，至少要从现在就开始着手准备抢修人员和设备了。”

　　“人员和设备几个月前就已经开始筹备了，事实上那个时候你还在克里木，古德里安还在乌克兰境内。”阿卡多看了一眼曼斯泰因，用平缓的语气说道：“随时都可以抽调这支抢修部队，人数超过3000，还有很多大型设备。如果铁路线没有问题，巴库油田遭到破坏的不够彻底，那么我们就有把握在半年到一年内抢修出来。”

　　“我的元首，这么遥远的距离，我实在是无法保证什么，我只能说，如果我是罗科索夫斯基，那么只要我的部队有一支前锋越过叶夫拉赫，我就会下令炸毁巴库油田。”曼斯泰因无奈的实话实说：“我只要有些炮弹和炸药，就能在几天的时间内摧毁整个巴库，而那个时候，我的部队最快也只能前进到乌贾雷地区。”

　　“我不知道实际情况会发生怎样的变化，我只是想问询一下，如果，我是说如果，我在你的部队推进到叶夫拉赫的时候，在巴库附近空降伞兵，占领巴库，能不能更好的改变战局，减小油田的损失？”阿卡多看了看地图，然后双手缠在胸前，似乎在考虑着什么问题。

　　“恕我直言，单纯依靠伞兵甚至是加上特种部队还有直升机，突袭巴库是不可能完成的任务。如果是突击并且破坏，那么空军就可以做到，但是占领并且保护，这不是伞兵的强项。”坐在一旁的空军上将凯瑟琳开口说道：“斯图登特将军的部队会全军覆没，巴库油田会被战火变成一片废墟瓦砾。这都不是我们希望看见的结局。”

　　“伞兵即便是空降成功，我也没有兵力连续突击，在两天之内将步兵推进至巴库，让伞兵单独在敌后坚守一周的时间……我觉得元首您能知道这意味着什么。”曼斯泰因也开口劝说道。

　　阿卡多点了点头，他确实为德军发展出了大量的超现代兵种，也开发启蒙出了很多新式的作战思路，可是他无法改变这个时代科技对战争造成的局限，也无法强行让某个兵种做不擅长的事情。

　　如果把伞兵丢到某个地区，单纯的防守几天甚至十几天的时间，这斯图登特不计损失也许可以办到，可即便是办到，他的伞兵和敌人交战的过程中，那个地区也就变成了一片废墟了——这是伞兵坚守阵地的必然结果，他们会把城市打成废墟，然后在废墟里寸土不让。

　　可是那里是巴库，是德国人想要抢夺的石油产区，打成一片瓦砾之后，那还怎么恢复生产？即便是被爆破摧毁，德军也不希望整个巴库彻底变成如同斯摩棱斯克那样的废墟。


第853章 复苏

　　寒冷的天气已经彻底结束，清晨又有鸟儿在欢快的歌唱。大地因为温度的上升开始缓慢的复苏生机，一切似乎都是那么的美好。

　　但是此时此刻，人为的噪音打破了大自然的宁静，一架接着一架的德军轰炸机在云端穿梭，编织成一张巨大的网，仿佛要将忤逆它们的所有人，都笼罩在这张巨网的恐怖之下。

　　成千上万架德军飞机出现在战场之上，虽然型号不同高度也不尽相同，但是这些飞机确实达到了遮蔽天空的效果，附近的光线都为之一暗。DO-217轰炸机的周围，FW-190D战斗机密密麻麻的护卫在左右，这是另一个时空中美国与英国在战争后期采取的最“玩赖”的战术，把德军喜欢的格斗空战，变成无休无止的阵地战消耗战。

　　德军将战斗机划分为3个作战批次，数量少但是精锐的Ta-152战斗机飞在最高空，保持高度来准备迎击赶过来参战的苏联战斗机部队；而数量庞大的FW-190D型液冷高空战斗机伴随着屠夫轰炸机飞在较高的空域，它们是负责轰炸苏军纵深的，主要是对斯大林格勒进行覆盖式轰炸；最后飞在下面的是DO-217还有斯图卡2型轰炸机，这些飞机由FW-190D气冷型战斗机护航，目标是摧毁一线苏军的有生力量。

　　苏联的前线高射炮猛烈的开火，可惜的是在如此规模的轰炸机群面前显得有些单薄。很快这些高射炮阵地就被德国空军俯冲而下的斯图卡2型攻击机给干掉了，不少暴露的苏军前线补给站以及指挥节点，都被这些德军轰炸机一一问候了。

　　一架D0-217轰炸机拖着长长的黑烟坠落向地面，苏军的高射炮攻击也并非毫无收获。但是德国空军依旧霸占着这片天空，肆无忌惮的向着他们的目标投掷着重磅炸弹。

　　天空中到处都是发动机的嘶吼嚎叫，如同厉鬼一般纠缠不去，和德国空军上千架飞机同时出现在战场上空的规模比较起来，苏联空军的空军出动的规模就只能用寒酸了形容了，几十架战斗机还没等接近德军轰炸机，就已经被几倍于他们的德军战斗机纠缠上了，随着时间的推移，这些苏联飞行员全部都变成了德国战斗机飞行员的战绩，在空中炸成了一团一团的火焰。

　　就好像万物复苏一样，整个冬季都没有如此大规模的出动的德国空军，这一次又让苏联人回忆起了他们在波兰的时候面对的可怕场景。德国空军经过一个冬天的积累和发展，无论是数量还是质量，都可以说是今非昔比了。

　　随着气温的升高，随着油料源源不断的运输补给到位，德国空军终于露出了他们锋利的獠牙，磨刀霍霍向着苏联空军发起了实力最为悬殊的战斗。

　　德国空军在东线的南部地区为了掩护4个集团军的作战，动用了超过7000架各种飞机，这其中竟然包括了整整1700架用来护航的战斗机。而这些德国空军精锐所面对的，是苏联东拼西凑组成的高加索空军第1集团军，拥有各种飞机713架，其中还有超过半数的临时生产出来的I-16型老式战斗机凑数。

　　和苏联的陆军一样，他们的空军与德军之间的差距更大，支持他们没有放弃的唯一一点儿勇气，就是他们心中对祖国的爱戴了。不过可惜的是凭借一腔热血，是无法战胜技术上整整领先了3年的德国空军的。

　　尤其是这些德国空军除了拥有这个世界上首屈一指的先进战斗机之外，也同样拥有对自己祖国的狂热和对元首的崇拜——更可怕的是，除了这些之外，他们还拥有对手没有的东西：驾驶技术。

　　一架接着一架飞机驾驶舱玻璃下面的机身上画满铁十字战功的德国飞机，在云端俯冲而下。气流被锋利的飞机翼尖切割，连同引擎一起发出刺耳的声响。这些德国王牌飞行员每一个都可以说是德国的瑰宝，差不多在漫长的冬季中，德国飞行员大多数都取得过击落了苏军飞机的战绩。

　　这不是一群菜鸟，他们是一群凶猛的秃鹫和老鹰，他们是站在这片天空下，食物链最顶端的男人，他们击落过成千上万架敌人的飞机。如果说苏联飞行员是一群刚刚拿到驾驶证的司机的话，那么德国空军飞行员就是一群F1赛车手，就是一群拥有十年驾驶经验的老油条。

　　一架苏联飞机上，驾驶员惊恐的看见自己的长机被一架德国战斗机从侧面撕裂，驾驶员被一团燃烧的火焰包裹下坠，甚至连跳伞的机会都没有。他被吓得左右摇摆着机翼，企图找一个方向逃离这片染血的天空。

　　可惜的是德国飞行员不会给他这么做的机会，一架德国飞机只用了两秒钟就咬住了这架苏联战斗机的尾部，任由苏联飞行员在机舱里发出哀嚎和尖叫，德国飞行员也没有饶过这个可怜的家伙。

　　两枚机炮的炮弹准确的打中了这架苏联飞机，一枚炮弹打穿了这架飞机的机翼，直接将飞机机翼上的蒙皮打出了一个巨大的窟窿，另一枚炮弹打中了这名飞行员身后的防弹钢板，击穿了钢板再击穿了飞行员的胸腔，最终打穿了仪表盘飞进了飞机的发动机。

　　这架苏联飞机在中弹之后的第二秒，就因为承重结构损坏，导致一个机翼断裂。飞机打着转开始下坠，发动机因为中弹，还燃烧起来，冒出了浓浓的黑烟。

　　机舱里，那名苏联飞行员看着仪表盘上被机炮炮弹打出来的大窟窿，看着火焰从窟窿里窜出来，点燃了他的皮质外套，点燃了机舱里其他可以燃烧的物品。他感觉不到疼痛，甚至连烟进入眼睛也没有流出眼泪。

　　他随着飞机的颤动不停的抖动，因为安全带的固定依旧坐在飞机的椅子上，可惜他的双手已经无力的垂下，可惜他已经连合上眼睛或者流泪的力气都没有了。最终他看见大地向他扑来，黑暗在黎明到来的时候替代了他的全部。

　　110架苏联飞机怀着悲壮的心情冒死起飞，迎战德国空军整整3000架各种飞机。结果是包括高射炮的战绩在内，他们击落了德军22架飞机，只有3架DO-217是多人轰炸机，其余的多为斯图卡2型攻击机和战斗机。

　　德国空军却做到了他们想要做到的一切。斯大林格勒再一次大火滔天，屠夫轰炸机用凝固汽油弹还有航空炸弹搭配来问候了这座城市，再一次让这座城市笼罩在了一片燃烧的浓烟之中。

　　进攻20个苏联前线机场的德国攻击机与轰炸机几乎全部完成了任务，17个苏联机场被摧毁或者遭到惨重破坏，地面上来不起起飞，或者说起飞了也没有什么用的300架I-16战斗机尽数被毁，德国只用了一次突击，就稳稳掌握了东线南部战区的制空权。

　　还没等地面设施被大规模破坏的苏联地面部队哭出声来，第二波德军攻击机群就再一次光顾了他们的领空。如同一个小时之前一样的顺序，苏联高射炮阵地再一次无力的呻吟起来。

　　被第一波轰炸机破坏了一次的苏联高射炮阵地这一次还击的规模更加可怜，往往他们的炮弹刚刚发射，就可以看见云层附近的斯图卡2型俯冲轰炸机开始侧滑进入俯冲轨迹。苏联的高射炮兵只能眼睁睁看着这些斯图卡2型轰炸机摧毁自己的阵地，而他们连把高射炮抢救出来的时间都没有。

　　如果说第一次空袭的时候，苏联的空军还有兵力，还有胆量起飞迎战的话，那么第二波德军飞机的攻击中，苏联空军的胆量和兵力都打了一个大大的折扣。

　　他们只起飞了10架飞机来证明了自己的存在，而且这10架飞机其中有4架还是根本就没有什么用处的I-16战斗机。这些飞机仅仅只是在德国机群的防御圈外面露了一次脸，就被德国负责警戒的两架凸前的战斗机给干掉了。

　　卡拉奇和伏尔加顿斯克这一天的防空警报就没有停歇过，人们躲避在防空洞内，听着头顶上的爆炸声一下连着一下，感受着棚顶的灰尘因为震动一缕接着一缕的掉落。他们的心中只有绝望在蔓延，只有祈祷苦难赶快过去的哀鸣。

　　“报告！”一名空军上校走到了狼穴空军总指挥部的协调大厅，站在凯瑟琳的身后立正敬礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！前线刚刚传回的消息，第二波轰炸机群正在返航，我军损失16架飞机！”

　　凯瑟琳回过头来，从那名上校的手中接过了前线传回来的电报，仔细的看了看之后才开口说道：“第三波轰炸继续进行！我们无比要保证两个集团军进攻的道路上，敌人的一切防御都是被摧毁的！”

　　他走到地图前面，看着三十几个女士官正在用木杆推动地图上那密密麻麻的写满部队番号的飞机标志，觉得有一股豪气洋溢在心头——德国的空军，天下无敌！


第十一卷 石油的战争


第854章 进军高加索

　　高加索究竟有多大呢？可能很多人都没有一个直观的印象。但是当德军的士兵踏上这片领土的时候，才发现这里真的是大到了让人无法想象的地步，他们打下了一个城市，前面还有更多个城市，他们占领了一个高地，却发现只是千万个高地其中的一个。

　　就在苏联士兵仰着自己的头，看着德军飞机一架接着一架俯冲而下，把炸弹投向远处不知道什么地方的时候，他们的阵地，视野的极限之处，一辆德国的虎式坦克撞倒了一棵手腕粗细的大树，咆哮着冲出了树林。

　　苏联的士兵靠在自己的战壕里，他们看着那辆虎式坦克的后边，更远的地方又有一辆德军坦克杀出了树林，没有人惊讶或者叫喊着什么，他们只是默默的拉开了自己的枪栓，把子弹顶进自己的枪膛。

　　不用脆响号角，也不用提醒或者命令，所有人都知道战斗开始了，而他们自己的命运也不再属于他们自己，在战场之上，只能尽可能的活下去，祈求上苍让自己可以继续活下去。

　　一枚炮弹落在了苏联军队的阵地上，引起了一阵恐慌。然后更多的炮弹落在战壕周围，溅起一片一片的泥土，大家的恐慌反而被压制住了，所有人都抱着自己的武器蜷缩在战壕的角落里，祈祷这些可怕的炮击赶快过去。

　　“该死的，德国人的步炮协同越来越熟练了，他们的部队进攻开始才进行炮击，掩护的可真到位。”一名苏联指挥官抱着自己的钢盔，蹲在战壕里叫骂道。他的声音很快被淹没在炮弹爆炸的一片轰隆声中，稍微远一些就听不清楚了。

　　好不容易撑过了这一轮密集的炮击，苏联的部队根据爆炸的威力还有弹道来判断，有150毫米口径的德国榴弹炮，有122毫米口径的苏联货，也有105和75毫米口径的家伙，算得上是德国现有火炮的大集合了。

　　等苏联的士兵们抖落了身上的浮土，将自己的脑袋探出战壕观察对面的德军的时候，他们发现几十辆坦克在密密麻麻的德军掷弹兵的掩护下，已经距离他们只有两百米不到的距离了。

　　“突突！突突！”德军的机枪手卧倒在地面上，副射手把弹链托在手上，两个人建立起一个简易的射击阵地，就将弹幕洒向了对面的阵地，几个德军机枪阵地同时开火，一时间打的苏联阵地上的苏军抬不起头来。

　　“呯！”经过漫长的准备，苏联阵地上终于传来了第一声枪响，一名苏联士兵端着自己的步枪，向对面的敌人打响了苏联人反击的第一枪。随着这一声枪响，苏联人终于还是开了火，只不过单薄的步枪声响，和对面德军的猛烈火力比较起来，实在是有点儿不成比例。

　　一名站在树林边缘的德军指挥官放下了手里的望远镜，用手指了指前面的部队，对身边的几个军官说道：“空军侦查说，苏军的第一条防线只是用来迟滞我军进攻的，现在看来，确实如此。”

　　似乎在印证着这名指挥官的话，德军掷弹兵已经伴随着坦克推进到了苏联战壕的位置上，大量的掷弹兵在坦克后面进入到苏联战壕内，枪声更加密集起来，苏军迅速的崩溃，似乎根本没有打算防守这条阵地一样。

　　一条阵地易手，德军已经在前进的道路上站稳了脚跟，随着坦克的不断前进，更多的德军掷弹兵攻入苏军的阵地，到处都是苏联士兵溃败的求饶声，双方的战斗力根本不在一个水平线上。

　　“切入这种阵地，并不是太困难的事情，因为空中支援在，苏军的炮火支援没办法发挥……”一名德军军官看了看远处已经没有什么悬念的战场，有些提不起精神地说道：“可以确定的是，苏联在高加索的精锐不在这里。”

　　“连像样的炮火支援都没有，看来苏联是真的放弃了苏罗维基诺了。”另一名德军军官摇了摇头说道：“苏联人越来越谨慎了，这不是什么好兆头，他们不把军队放在野外，而是和我们一个城市一个城市的进行巷战争夺。”

　　随着德军的进攻，这里的阵地已经被彻底攻陷，少数德军押送着苏联的俘虏向回撤退，看上去有几千人的苏联战俘无精打采的一个跟着一个，他们沮丧的看着路边停靠着的德军装甲指挥车，还有一些摩托和自行车。

　　为首的德军指挥官走到自己的装甲指挥车车头，把一张地图铺在发动机舱盖上，仔细的端详了一会儿，然后用手指着苏罗维基诺周围的地区，对身边跟着的一名少尉说道：“让你的侦查部队扇形向前搜索前进，遇到抵抗立刻返回，我要看看，苏联人放弃了到底多少顿河以西的阵地。”

　　“是！长官。推进20公里？或者30公里？”那名少尉看着自己的长官，想要确认自己前进的距离。

　　“向前，能推进多少公里，就推进多少公里！”德军的指挥官爬上了自己的装甲车，看着眼前密密麻麻的苏军俘虏，开口说道：“建立准确的路标，我要在苏罗维基诺城内吃中午饭，我的装甲部队会确保一直向西，如果你的侦查部队遇到什么麻烦，可以就近联系我的坦克车长们。”

　　“遵命！长官！元首万岁！”那少尉立正敬礼，然后在身后的苏联俘虏注视下，走向了自己的六轮装甲侦察车。随着这辆侦察车发动的，还有周围的几辆同样型号的装甲车，以及一些摩托车还有越野汽车。

　　这个时候一辆桶车从不远处的公路上开了过来，停在了德军前线指挥官的装甲车旁边，一名师部的参谋跳下了桶车，上前对这名团级指挥官立正敬礼：“我奉师长的命令到这里检查你的部队现在的推进情况，情况有变，似乎苏联人正在有计划的放弃顿河以西的防御阵地。”

　　“是的，参谋长。我的部队刚刚通过一场短促推进证实了空军侦察机的情报，他们的抵抗非常轻微，可以说这些地方就是苏军让给我们的。”那名团长指挥官反身又跳下了装甲车，走到师部的参谋长的面前，立正随意的行了一个军礼，然后才说道：“我正在命令部队向前搜索攻击，范围是顿河西岸所有地区。”

　　那师部的参谋长点了点头，开口说道：“你说的问题，隔壁的另一个装甲师也遇到了，他们在进攻的时候发现苏军一触即溃，所以给军部发了一份报告。报告里称他们会用最快的速度占领顿河西岸，合围这里的几万苏军。”

　　不仅仅是这里的进攻有点一拳打在棉花上的感觉，更远的地方，进攻佩列拉佐夫斯基的德军竟然直接冲进了城市，然后在佩列拉佐夫斯基后面的公路上追上了正在撤退的苏联步兵，直接抓了超过2500名苏联俘虏。

　　沿着佩列拉佐夫斯基到苏罗维基诺之间的所有防线，德军都顺利的突破了，而且还累积抓到了超过15000名苏军战俘，可是这些俘虏都是刚刚被武装起来的平民，很多人甚至都没有配发子弹。

　　这些苏军士兵已经被罗科索夫斯基彻底的放弃了，他们从一天前就断了补给，饿着肚子在阵地上等待着后方的消息，却在等待中遭到了德军大规模的空袭，还有地面上的猛烈攻击。他们不知所措，搞不清楚为什么顿河以东的主力没有支援他们，也搞不清楚为什么大炮还有高射炮等武器装备，都被抢运回了顿河以东。

　　等他们知道自己已经被放弃的时候，已经被德军押送着走向了远在乌克兰和波兰的集中营。他们被留在原地死守阵地的目的就只有一个，那就是如同垃圾一样堆在道路中间，迟缓德军的进攻速度，为顿河以东的苏军主力争取到那么一点儿微不足道的时间。

　　根本没有想要守住一线阵地的苏军一溃千里，曼斯泰因的部队进攻速度甚至超过了古德里安的G集团军。他用来做前锋的一个装甲团在南下的过程中，一直打到十月镇，为了等待燃油才停止了进攻的脚步。

　　相比之下，古德里安的部队就保守的多，他的部队向前推进了几十公里之后，就因为摸不清苏军究竟在闹什么花样，停止了进攻。

　　随后德军就抵达了顿河沿岸，双方在顿河防线发生了接触，苏军与德军进行了短暂的炮击，在德军轰炸机再一次光顾之后，苏军主动停止了这种挑衅的行为。古德里安没有急着渡过顿河，而是等着自己的步兵到达，然后开始架设浮桥准备渡河。

　　在高加索会战拉开序幕，德军开始全面进攻的48小时之内，德军全部的进攻计划都完成了，而且大部分还是超额完成的。但是所有人都高兴不起来，因为他们知道苏军正在有意的收缩自己的兵力。


第855章 小工艺品

　　如果说高加索地区已经回春，天气开始趋向于温暖。那么在遥远的非洲大陆上，这里的一切都已经燥热起来。而这股燥热，随着德意非洲联军的扩张，变得更加炽烈。

　　虽然在北非的埃及，德国部队停下了他们的脚步，并没有进一步威胁脆弱的美英防线，可是这并不代表德国和意大利就停止了在非洲的扩张。他们没有东进的主要原因，就是因为他们把自己的触手伸向了中非地区。

　　广袤的非洲平原上，一辆德国的桶车卷起了漫天的烟尘，这辆汽车从南部一路驶来，沿着一段简陋的公路行驶着。北非向南延伸到中非地区，基本上没有什么基础建设，这里没有电力，也没有公路，甚至连城市都和集市一般潦草并且欠缺规模。

　　但是这一切都不代表这里的人类就没有仇恨，也并不代表这里的人类就不互相争斗，不互相杀戮。刚好相反的是，他们之间的矛盾比起文明世界来更加深入骨髓，动起手来也更加野蛮与残忍。

　　路边的一个村落里，十几名穿着党卫军军服的黑人端着手里的毛瑟98K步枪，看着那辆汽车在自己的面前停下，咧开厚厚的嘴唇笑了起来，露出了洁白如月光般的牙齿。

　　他们的军服上没有肩章和领章，也没有钢盔和防毒面具的收纳桶。更没有德国全军差不多成了标准配置的战术背心。更大的区别是，这些黑人穿着党卫军的军服邋遢出了一股下里巴人的味道，所以并不需要如何分辨，就能知道他们不是真正的德国部队。

　　桶车上，一个穿着德国党卫军军官服饰，肩膀上竟然还不知所谓的搭着一团彩色的土布的黑人男子看着正在向自己敬礼致意的手下，满意的点了点头。他还是喜欢德国人那种高举起自己右手的德意志礼，不知道因为什么就是觉得看着特别有气势。

　　那些来自远方欧洲的德国人，简直就是如同天神一般的强大存在，他们拥有根本不可能被摧毁的装甲车和坦克，他们的飞机可以飞越成千上万座高山，丢下炸弹摧毁一整个村庄。

　　所以他屈服了，他选择和这些拥有神秘力量的人合作，选择成为听从他们命令，或者说成为他们朋友的道路。现在他是附近数百公里地区内，最大的军事集团首领，拥有数万名精锐的士兵，还有强大的支持他的部族。

　　德国人可以说是这个世界上最好的盟友，他们慷慨的提供了2万支步枪，还有整整50万发子弹！这些军火，还有运输这些军火的汽车，押运这些物资的十辆装甲汽车，全部都给了臣服于德国的他。

　　于是他的部落有了向周围部落发起战争的资本，他们有了更先进的武器，战斗根本就没有什么悬念。当全世界都不愿意涉足这块贫瘠的土地的时候，德国人占领了这些空白的区域，而且用的是一种闻所未闻的手段。

　　德国人愿意用武器弹药甚至是各种工业设备，来换取当地的一切资源，木头、橡胶、甚至包括孩子。就在弗库曼将军成立大非洲帝国的时候，他已经控制了中非大片的领土，并且拥有了一个还算现代化的大本营。

　　非洲的征服是野蛮而且残忍的，就在弗库曼将军走下自己的桶车，站在自己的士兵面前的时候，他的手下们有的还握着一柄柄沾满鲜血的大砍刀。这些士兵都有佩戴砍刀的习俗，作为他们强壮有力的象征——即便是他们背着的枪支拥有更强大的力量，他们还是依旧喜欢用大砍刀来证明自己是最好的勇士。

　　路边上，有一排码放整齐的人头，一共是两层的布置，下面四个成为一组，中间堆放着第二层的一个人头，摞成了一个小型的金字塔形。这样的小金字塔一直延伸，大约整整三十米远的路基上满满的都是。鲜血顺着碗口大的切痕向外渗着，干涸在下面的人头那凌乱的枯发上。

　　这里是连接他的帝国和第三帝国之间的重要补给线，而这个村庄却不服从他的管理很久了。为了确保他可以继续从德国盟友那里收到补给，也为了在自己的底盘上，建立起谁不服从就会灭亡的规矩，他派出了自己的手下，干净利落的突袭了整个村子，彻底消灭了这个部族。

　　当然，消灭的手段非常野蛮，他们先将敢于反抗的当地部落男人全部杀死，然后冲进村子乱来了整整一天之后，才又用手里的砍刀干掉了所有活人。就和野兽没有什么分别，就和过去几百年的时间里，他们的祖先做的事情一样。

　　背着手站在公路上的弗库曼将军，看着自己的手下赶着马车牛车甚至是推着手推车出现在公路南边的尽头，满意的点了点头，他手里可以用来换取德国人支持的东西不多，橡胶就是其中之一。德国人似乎对这种东西有着没有止境的需求，无论他搜刮到多少这种东西，德国人都会用武器还有各种各样的东西全部换走。

　　他知道橡胶是一种很有用的工业原料，但是他不知道究竟一个国家要多少工厂，才会把他觉得比粮食还多的橡胶，消化到一点儿不剩的地步。似乎他提供的这些橡胶原料，还不足德国人需要的一半。

　　所以每一次他来到这里的时候，他的助手都拎着一个巨大的箱子，里面是填补交易额用的钻石，这也是非洲的特产，德国人喜欢的东西之一。但是这种东西一次不能使用太多，大多数都是来交易的德军军官，个人或者帮人夹带的私货。

　　中午的时候，因为炎热，死寂的村庄已经开始隐隐有些腥味了。北面的公路上，一队德军的卡车在浩浩荡荡的出现在了地平线上。地表的温度让空气都在蒸腾，看着远处的景象摇摇晃晃仿佛要融化了一般，这支德国人的运输车队越来越近，转眼间已经开到了弗库曼将军的近前。

　　打头的一辆德国桶车在公路边停稳了车轮，车门被人推开，一名穿着短裤的德军军官跳下了汽车，皱着眉头看了看对面的弗库曼将军。日光太过刺眼了，即便是有帽檐遮挡，还是让人有些心烦意乱。

　　“谨代表我个人，向伟大的元首阿卡多·鲁道夫先生致以最诚挚的问候。怎么？魏·吉诺上校怎么没来？难道他生病了么？”弗库曼将军笑着走过去，率先开口套了一下近乎，不得不说这个弗库曼将军至少在语言方面有着自己得天独厚的优势，经过一番努力之后他的德语已经相当流利并且可以使用很多生僻的词语了。

　　“他？因为侵吞国有资产，已经被隆美尔元帅在开罗处决了，14个骰子那么大的钻石已经由陆军宪兵赶回到德国本土追查下落了，那些蛀虫一个也跑不掉。”为首的那名德国军官笑着对弗库曼将军说道：“钻石真是个好东西啊，可惜得有命来享用，不是么？”

　　“是……是是！”弗库曼将军听到了自己熟悉的那个上校已经被处死了，突然觉得周围的空气更加燥热起来，他伸手解开了自己领子上的那枚扣子，然后吞了一口唾沫点头说道：“都是一些土产，都是一些当地产的，不值钱的小工艺品而已。”

　　“好了，我这一次来这里，是继续我们之间的合作的，你也不用解释什么，毕竟很多事情实在怪不到你的头上。”那名德国上校冷冷地说道，他看了一眼路基上那些恶心的人头，再一次皱了一下眉头。

　　对于他这种诞生在文明社会中的德国人来说，即便是杀戮，也是要符合一定手段规矩的。战争的残酷性体现在一个文明对另一个文明的入侵和毁灭，并不是用残忍的手段挖出敌人的肠子心脏。

　　他用手轻轻的掩了一下鼻子，然后挥了挥手示意自己的部队上前清点货物：“说说你需要的东西吧，我这一次带来了你急需的10万发子弹还有5000支步枪，你还有其他什么要求么？”

　　“有一些在我南面的部落，获得了美国的军火，我希望可以得到更多的重型武器，以在南部地区保护橡胶产地的绝对安全。”弗库曼将军开口说道：“我想要20门大口径的火炮，还有30辆装甲车以及同样数量的坦克。”

　　那名德国军官没有说话，他心中已经开始盘算起很多事情来，比如说隆美尔手里缴获的大炮里，能不能给弗库曼将军抽出20门英国的25磅炮来。炮弹够不够，手里的没有用的英国Mk1型巡洋坦克数量也够，拿来废物利用也算不错。

　　但是这一切都还要讨价还价，另一方面还有很多人等着那些昂贵的非洲土特产来满足他们的奢侈生活需要。德国军官最终开口，却没有说交易的事情：“你说的那些不值钱的小工艺品，我要20颗！很多人都等着呢，明白么？”


第856章 强弱合作

　　这名军官不知道他会是第几个死在这种见不得光的交易中，不过可以确定的是绝对不会是最后一个。魏·吉诺上校因为夹带私货钻石被党卫军内部的纠察部队绞死在了军旗之下。可是他作为接替者到来之前，就已经被要求继续这种交易。

　　他在国旗下宣誓过，他曾经觉得自己会用一生去追随自己国家那位伟大的元首。可是现在的情况是，他没有按照原来的理想走向战场，为了祖国血染大地，而是成为了一名负责联络北非的军官，被迫为无数达官显贵的老婆们从非洲把名贵的钻石或者黄金带回德国。

　　根本不容他拒绝，来找他的人大多数都是一些小喽啰，这些人在国内代表的人身后还有更高的大人物，大人物的上面还有大人物，总之最终这些人的身后，差不多就是整个帝国的勋贵们，那些经常在收音机里大声吼着祖国万岁的人都包括在内。

　　别说他这么一个小小的上校，就算是党卫军的海德里希，或者国防军的勃劳希契，面对这些庞然大物的时候，也难免会产生一丝怯意，至于他发誓要效忠的元首，估计也不会因为这么点小事与那么多人翻脸吧。

　　事实上这些交易很多时候都并非是在账面上进行的，只要北非的军队在统计缴获敌人装备的时候，稍稍更改一个数字，那么就会有几个骰子大的钻石进入达官显贵们的口袋，这对于帝国利益几乎没有什么损耗，却可以让无数人有了送给自己情妇的礼物。

　　没有人还会记得那个倒霉的魏·吉诺上校，因为他的死因可并非是参与了钻石走私这种事情，而是因为参与了钻石走私之后，企图私自截留和垄断。所有人都不会默许这种事情发生，大人物们可以容忍手下贪婪一些，却不会允许自己的手下威胁他们贪婪的渠道。

　　也正因为如此，魏·吉诺上校死了，他才可以接手这么诱人的产业。而他基尔维尔上校可不是什么白给的角色，他的后台可是在北非呼风唤雨的德意联军，非洲军团总司令，埃尔文·隆美尔元帅。

　　所以他才敢肆无忌惮，所以他才敢如此明目张胆，所以他才这么迫不及待，所以他才径直说出：“你说的那些不值钱的小工艺品，我要20颗！很多人都等着呢，明白么？”这句话来。

　　因为他知道，这20枚钻石可不是什么小人物或者小喽啰索要的东西。其中有埃尔文·隆美尔元帅为元首的妻子，帝国第一夫人梅赛德斯·卡西亚准备的生日礼物；有古斯塔夫·克虏伯买给他妻子的结婚纪念日礼物；还有一枚是给帝国总理奥古斯老爷子，用来镶在他手杖上的装饰物。

　　“没有问题！上校先生！我很乐意用这些东西来换取贵国的友谊！上帝保佑你们！愿我们之间的友好可以天长地久的延续下去。”弗库曼将军一边示意自己的手下把钻石拿过来送给德国上校，一边笑着说道。

　　随着一声令下，无数黑人开始把一大捆一大捆的粗制橡胶抬上德国人的卡车，这些物资都是德国国内等着用的消耗品，汽车轮船飞机，几乎没有现代工业产品可以离开橡胶这种物质，而在1939年这种人工橡胶产量不足的年代，天然橡胶的储备还是非常重要的工业环节。

　　虽然德国从1927年之前就开始联合法本公司这个化工巨头开始人工合成橡胶的量产，可是因为产能有限，质量也因为技术原因存在一定缺陷，所以一直到现在也没有能够完全取代天然橡胶。

　　因为德国海军在大西洋上得势，德国可以从遥远的南美进口大量的橡胶，可是因为美国海军和英国海军的干扰，德国海军又没有能力动用航母舰队进行远程护航，所以这条橡胶补给线，并不能完全满足德国的需求。

　　正因为如此，德国开始谋求在非洲补充自己急需的橡胶，这也是扶持非洲代理人弗库曼将军的根本原因。另一方面德国希望可以利用非洲人为自己征战或者生产，但是现在看来这种努力的收效非常有限。

　　德国人雇佣或者说直接贩卖了2万名非洲黑人，希望可以弥补劳动力紧缺，还有开创雇佣兵战斗的先河，可是随着一系列的实验之后，德军还有德国政府都发现这些古老的非洲大陆土著，实在是无法使用。

　　这些黑人散漫而且拥有怪异的信仰，丑陋而且野蛮，大部分甚至连语言都不通，所以德国上流社会不愿意接受这些非洲人从事佣人等职业。而因为他们知识有限，无法从事工业生产，德国人也无法让他们加入到工业生产的环节中去。

　　以上种种原因导致这些黑人只能在德国从事搬运工、苦力这种职业，不是被当做消耗品分发到前线做工，就是在港口码头服役，根本算不上什么正经的劳力，还要分出不少德国人去看押这些行为诡异的黑人。

　　德国人企图弥补人力资源的想法彻底失败了，可是在橡胶还有自然资源上却得到了意想不到的回报，在当地人看来，这些橡胶制品可没有那些先进的武器值钱，因为有了武器有了先进的战术，他们可以掠夺更有用的东西。

　　因为信仰不同或者某一天发生的某一些鸡毛蒜皮的小事儿，各个部落之间的攻伐从文明诞生之日开始就没有停歇过，而列强因为本身的需求，对这些古老非洲部族没有过分的干涉，他们没有德国这种现代经济掠夺体系，所以并没有让这些古老的大地焕发出应有的生机。

　　德国的新兴资本家们却不同，他们更习惯也更适应掩盖在经济援助阴影下的残酷资本掠夺，他们拿走需要的石油还有橡胶，以及黄金还有宝石，留下的是铁路还有逐渐繁华起来的都市，以及一个庞大的产品倾销市场。

　　比起殖民地那种红果果的掠夺来，这种来自五十年后的经济发展模式，有着其无与伦比的优越性。它旨在帮助当地振兴经济，创造市场的同时，拿取到原料资源；然后将生产出来的东西在投放回自己创造出来的市场，获取盈利或者国际声望。

　　区别是在2000年后大家都变得精明了许多，这么做的同时，先进国家还要提供贷款等收买人心的条件，才可以获得当地政府的支持，而在1939年这种时候，阿卡多拿出这么个模式来，立刻让当地土著把德国人当成了自己最好的朋友。

　　要军火？大德意志第三帝国战无不胜的陆军手里的毛瑟步枪、MG42机枪、甚至是坦克装甲车，都可以提供！要日用品？各种生活用品应有尽有，足够让非洲的弗库曼将军提高自己部族的生活水平！还有什么不满意的？钱不够？好办！石油、橡胶、木材、矿藏、宝石、黄金……这些都可以当做交换的物品！德国非洲一家亲啊，有木有？德国砸锅卖铁援助非洲友人啊，有木有？

　　上百吨的橡胶就这么移交给了德国党卫军，甚至连一份签收的合同都没有，德国人丢下了枪支弹药，还有一些汽油之后，就和来的时候一样，飞快的离开了。很多人都看见了路边垒起的那些人头，觉得空气中弥漫着一股瘟疫四溢的古怪味道。

　　“你要的坦克，还有装甲车，我们都会提供给你的，一起的还有5名我们的战场观察员，如果他们认为有必要，我们甚至可以提供更多的军火，甚至出动飞机来帮你消灭你的敌人。”走回自己的汽车之前，基尔维尔上校对他对面的黑人将军开口说道：“感谢你的土产，我想我的上司会很喜欢这些的。”

　　“我的人会在这里等着，超过400名部族最英勇的战士会保卫这个交易站。”弗库曼将军笑着说道，然后从他的助手那边取了一颗大约一克拉大小的钻石，塞到了基尔维尔上校手中：“我们是朋友了！基尔维尔上校先生，希望能再见到你。”

　　谁知道自己来到这里到底是对还是错呢？谁又能知道自己会不会活到下一次来到这里和这些黑人进行物资交换的时候呢？基尔维尔上校无奈的笑了笑，打散了心中的古怪念头，笑着道别：“那么再见吧，我的朋友，如果你有兴趣到开罗来，我会请你喝酒，喝开罗最好的美酒。”

　　看着远去的汽车，一名黑人凑到弗库曼将军的身后，低声问道：“将军，我们为什么不和美国人合作？他们似乎开价更高一些。只要歼灭了这个车队，美国人会提供更多的军火和物资给我们。”

　　弗库曼将军没有说话，只是冷笑了一声，然后他的助手就开枪打死了那个上来劝说的手下。就在弗库曼将军杀自己手下的时候，不远处的密林后面，三架德国的奥丁武装直升机开始缓慢的爬升起来。

　　他对地上那个已经听不到他说话的尸体开了口，语气中带着一丝嘲讽：“美国人给的更多，可也要有命拿才行啊。”


第857章 一个选择

　　一名德国士兵拨开面前的灌木丛，仔细的看着前方不远处，正在集结乱成一团的苏军。他的钢盔上白色的伪装布已经被卸下，露出了罩在钢盔上的网格。他随着自己的部队就这么一路走来，一路追杀着不停后撤的苏军。

　　这里有一座规模不小的浮桥，顿河上因为苏军撤退的需要，有不少这种临时搭建起来的浮桥，苏军只要渡过这些浮桥，就会立刻炸毁桥面，阻止德军继续追击。

　　从书面上的作用看起来，这些浮桥很方便，简直就是苏军的救命稻草。可是在实际的操作过程中，这种临时渡河工具却因为德国空军的干扰，被摧毁了超过一半。尽管苏军用高射炮拼命掩护这些临时渡河用的浮桥，却还是让无数部队拥挤在浮桥边，无法立即逃出生天。

　　如果问这个世界上胆子最大的士兵，是德国的装甲部队么？那些仅仅凭借着几辆坦克就敢向数千名敌人发起进攻的德军坦克部队悍勇无比，却还不是这个世界上最喜欢玩命的军种。

　　因为总是有那么一群人，他们喜欢驾驶着车辆，飞驰在整个德军装甲部队的前方。他们是装甲部队的眼睛，他们是整个集团军的斥候，他们用生命来为装甲部队创造战机，他们用自己最彪悍的进攻来证明他们才是这个世界上最勇敢无畏的战士。这些人就是德国装甲部队的侦查分队，每一次战斗都和敌人最靠近的部队。

　　这名德国士兵放下了用手按着的灌木，安静的退下了路基，小心翼翼的跳过水沟，然后退到了自己所在侦查部队的那辆装甲侦察车的旁边，走到装甲车的车长身边：“中士，敌人大概有4000人，我看见了一些重型武器装备，有122毫米的榴弹炮，还有一些卡车以及T-26坦克，没有展开部署的迹象，他们正在撤退，每一分钟都有人渡河。”

　　这名士兵在一张白纸上一边介绍着情况，一边用铅笔勾勒从了一个简略的战场形势图。德军的文化普及程度是目前全世界所有军队里最高的，新兵就要接受各种文化培训，大部分人都必须拿到初中以上的学历，才能在德军内部晋升成士官。

　　所以他没用几秒钟，就直观的用笔在铺在装甲车前发动机舱盖上的白纸上，画出了苏联人凌乱的渡河情景，大炮都堆在河岸边，等待着运载汽车拉过河去，坦克的乘员都没有在坦克周围，而是正聚在一起，与步兵的人争吵着哪支部队可以先用浮桥。

　　敌在明我在暗，这名侦查部队的中士立刻内心就活动起来了，这支部队根本没有像样的外围警戒，甚至连基本的防御阵地都没有设置，整个部队拥挤在一团，根本就比行军状态下的部队还要脆弱几分。这种时候如果德军有力量切入这支苏军阵地的话，可能会让这支苏联部队直接崩溃。

　　可是他现在手里有什么呢？一支20毫米口径的机关炮，可能在一定距离上可以对T-26坦克造成威胁，可是如果同时面对数千名苏联士兵，这件事情就不太乐观了，一旦装甲车陷入到敌人的重围之中，那么等待着德军这么两三个人的命运，就可想而知了。

　　“我是侦查连的爱德华中士！对，我现在的坐标是作战地图局部第7分页上的07-55！08-57的位置上有敌人的一座浮桥，请求空中支援。”叫爱德华的中士爬上了自己的装甲车，用上面的无线电呼叫了空中支援。

　　“这里是地空作战协调处，你的要求我已经听到，确认一下，请求轰炸的位置是作战地图局部第7分页08-57！位置是局部第7分页的08-57！”耳机里，传来了协调部门的接线员的声音，确认了轰炸目标之后就中断了联系。

　　装甲车上的中士端起胸前挂着的高倍望远镜站在车顶上又向远处苏军的方向看了看，最后才钻回自己的炮塔里，只露出了自己的脑袋，对一边还站着的侦察兵说道：“我过去突袭一下，看看可不可以给空军的家伙们争取一些时间，你和肯特在公路的另一侧布置一个掩护的阵地，如果我们返回，帮我们提供一些掩护。”

　　“明白！”那名德军士兵点了点头，背着他的突击步枪，绕过了发动起来的四轮装甲车，坐在了带着挎斗的宝马摩托的挎斗里。这辆摩托也发动了起来，坐在驾驶席上的人就是叫肯特的家伙。

　　两个人没有和装甲车一起行动，而是在泥泞的田野上蹒跚而行，冲上了公路之后，到了另一边的灌木丛边上，将摩托车上的机枪隔着灌木丛瞄准了敌人可能会来的位置，然后两个人就卧倒在摩托车的不远处，等着远方交火的声响传来。

　　没有让他们两个久等，就在苏联人乱成一团准备逃过顿河的时候，他们的后面，一辆德国装甲车却悄然而至，将它车上黑洞洞的炮孔，对准了这些毫无防备的苏联新兵们。

　　“嘿！你看，那好像是德国人的装甲车，哪里来的？”一名苏联士兵背着他的莫辛纳甘，偶然间看见那辆涂着德国灰的装甲车碾过了一片还没复苏的灌木，向着他们开过来的情景。

　　他一边开口问自己的同伴，一边用胳膊肘顶了顶身后的朋友。而听到他说的话之后，周围的苏联士兵都向着他说的方向看过去，这才发现那里确实有一辆正在靠近的德国装甲车，车头上涂着的黑色实心白色边沿的巨大铁十字，表明了它属于敌人的身份。

　　这时候应该怎么办？不是应该立刻开火，反击突然出现的敌人么？为什么大家都只是在看热闹一样看着那辆装甲车越来越近，却没有一个人从背后摘下自己的步枪呢？第一个看见德军装甲车的苏联新兵有些迷茫的想道。

　　不过还没等他给大家做出一个正确的示范，德国装甲车上面那个矮小的20毫米机炮伴随着MG42机枪的炮塔，就猛然开始了射击，机枪的火苗喷射出来，曳光弹横扫进密集的苏联人群，一时间鲜血到处飞溅，士兵们还不知道发生了什么事情，就开始一片一片的倒下。

　　“德！德国人！”终于有一名还算不笨的德国士兵喊出了早就应该被人喊出来的告警，可惜的是这一声叫喊没有让紧张慌乱的人群想起自己该做什么。相反的是，因为这一声歇斯底里的叫喊声，让已经绝望的人群更加混乱起来，于是人群开始自相践踏，而军官们再也无法约束住他们手下的士兵了。

　　靠近浮桥的苏军开始拼命的向浮桥上拥挤，已经上了浮桥的士兵开始拼命的向河对岸飞奔，跑的慢的人被后面追上来的人推倒落入河里，或者直接倒在浮桥上，被后来跑过的人踩成了一摊烂泥。

　　枪声开始密集起来，并非是苏联还击德军的攻击，而是为了稳住阵脚，或者是争夺上浮桥的资格，自己人对着自己人拼命的开火。这里已经彻底失去了控制，所有人都希望可以尽快摆脱身后的德军。

　　至于说究竟有多少德军在自己的身后，这个重要的事情没有人喊，也没有人希望知道。大家都只是知道德军似乎不可战胜，大家似乎都只想先到对岸再来计较这些乱七八糟的事情。

　　德国侦查营的这辆编号为224的四轮装甲车快速的掠过人群，炮塔侧对着那些如同羔羊一般懦弱的敌人，轻而易举的把无情的子弹打入脆弱的肉体之内。这场战斗虽然还没有结束，不过现在看来过程已经比爱德华中士的预期，容易了不知道多少倍。

　　“轰！轰！”20毫米的机炮连续开火，将那些停放在岸边，根本就没有了操作员的苏联T-26坦克一辆接着一辆的击毁，其实那些已经被吓破了胆子的苏联装甲兵们，根本就没有想要回到他们的坦克里的打算，因为几乎所有苏联人都知道，T-26这种所谓的坦克，在对抗德军装甲部队的时候，就和棺材没有什么分别。

　　一些个子弹打在了装甲车的侧面。在上面留下了深浅不一的弹痕，苏联人的反击终于开始了，可惜一切似乎都来的太晚了。只有步枪的苏联士兵们并没有办法对付已经加厚了装甲的德军装甲车，而他们手里能对付装甲车的装备，现在已经成了一堆燃烧的废铁。

　　“哐当！”爱德华掀开了自己头顶的舱门，探出了自己的脑袋，用他从俄语手册上学来的词汇，拼凑成了一个简单易懂的句子：“投降！或者死！”

　　他的声音掷地有声，让那些装甲车对面被吓得缩成一团的苏联士兵不知道该如何应对。德军并没有让他们可以非常配合的放下手中的武器那种数量，很多人似乎还抱着一丝侥幸心理。

　　“投降！或者死！”带着浓浓的自信，爱德华中士再一次大声地喊道。


第858章 抓俘虏

　　当一个人面对一群人喊出“投降或者死！”这句话的时候，是一种什么样的感觉，爱德华事实上已经体验过了很多次了。他不是第一次做这么疯狂的事情，而显然他前面都还非常幸运的成功了。

　　这一次他依旧还是非常幸运，幸运之神似乎一直在眷顾着他——当他露出自己的脑袋，大声的对着装甲车炮塔指着的方向，大声的喊出“投降或者死！”这句话的时候。一发子弹正好打向了他的头部，子弹距离他的帽子估计只隔了几毫米远的距离，带着一股罡风打中了他身后的舱盖。

　　“叮！”的一声，那发子弹打在舱盖上弹飞了出去。爱德华似乎根本就不在意那一发差点要了他性命的子弹，只是冷冷的看着那些同样看着他的苏联士兵。

　　所有人就这么互相注视着，似乎已经忘了这是一个应该互相杀戮的战场，时间一点一点的过去，却没有人试图打破这个平衡的状态，如果可以的话，这些走投无路的苏联士兵更愿意时间就这么静止下来。非常遗憾的是，这终究是一个战场，是一个被鲜血主宰的地方。

　　突然间，德国空军的4架斯图卡2型俯冲轰炸机机翼下满载着炸弹，带着引擎转动螺旋桨的巨大轰鸣声，从他的装甲车上空飞过。这一刻爱德华仿佛一位巨人，俯视着向他屈服的敌人。

　　大桥上还有企图过河的苏联士兵，而这些斯图卡2型攻击机似乎没有打算再放过任何一个目标，一架飞机将自己的机头对准了浮桥，顺着浮桥开始了自己的洗地之旅。机翼上2门20毫米口径的机炮在一个固定的距离上疯狂开火，曳光弹冲进浮桥边的河水里，溅起了一排密集的水柱。

　　显然德国飞机可不是想要将有限的弹药浪费在水里，那架飞机一边掠过，一边调整着自己的弹道，很快机炮的炮弹就从河水里扫到了浮桥上，于是真正血腥的一幕开始上演。

　　20毫米口径的炮弹打在浮桥上，将木质的桥面打飞出无数个破碎的木屑，木屑四处飞溅，又干掉了周围站着的苏联士兵，有些炮弹打在固定浮桥的钢铁固定零件上，发出叮当的脆响，溅起一片耀眼的火星，而这一景象从浮桥的一端开始向前快速移动，一直延伸到浮桥的另一边。

　　到处都是横飞的子弹，到处都是可怕的死亡，浮桥上堆满了苏联士兵的尸体，有些不想死在浮桥上的苏联士兵跳入还冰冷万分的河水中，瞬间就因为身上的衣物还有弹药，被河水淹没。

　　大多数苏联士兵都不会游泳，他们跳入河水中的唯一想法就是不想被德军飞机上扫射下来的子弹打成筛子，可是他们随后就沉没在黑暗的河底，随着水流向下游飘去。惨叫声和求救声还没有过去，第二架斯图卡2型攻击机又跟着俯冲而下，让刚才的一幕在浮桥上继续上演。

　　这是一场屠杀，一场使用最有效的武器，对一群几乎算是手无寸铁的人进行的血腥屠杀。随着第三架德军攻击机开始向桥面扫射，人们的哀嚎还有求饶声已经非常微弱了，整个桥面上除了尸体，剩下的就只有涓涓横流的鲜血了。

　　随着第4架飞机将机身下方那枚巨大的炸弹投下，正正好好砸在浮桥的桥面上，然后轰然爆炸，卷起无数尸体和整整十几节的浮桥，将河水和浮桥抬到几十米的高空中撕碎。苏联人的退路已经被彻底切断了。

　　断裂的浮桥立刻被刚刚解冻的河水托拽着向下游偏斜，上面几个负伤的苏联士兵看着眼前的一切吓得惊慌大叫，掉落的木板散落在河水中，就好像是一个一个小船，沿着起伏的河面，不停的浮沉着。

　　先进攻浮桥的德国攻击机可没有立刻离开，为了摧毁一座浮桥也用不着这么多攻击机同时出动，这些扫射完浮桥的德国飞机在天空中灵动的兜了一个圈子，然后又把自己的机头对准了河岸上的苏军。

　　没有半分怜悯，也没有一丝一毫的懈怠。这些飞机可以说是最高效的杀人武器，尤其是对付一群拥挤在一起的人群的时候，其攻击效率绝对可以用惊人来形容。随着机翼上那些挂载的炸弹被一枚接着一枚的投下，立刻就把聚在一起的苏联士兵，掀上了高高的天空。

　　残肢断臂飞溅的到处都是，有些士兵甚至被同伴的手指头打中负伤，刚才还幻想着自己可以逃出生天的苏联士兵，现在已经对自己的处境绝望了。他们不是久经沙场的老兵，他们只是刚刚被征召到一起，为祖国作战的新人而已。

　　他们被征兵的军官聚拢在一起，随便喊了喊口号，就被分配到了新兵的集结处，只训练了一个星期就上了前线，到了前线才见到了他们要使用的武器，也就是现在每个人都背着的莫辛纳甘步枪。

　　然后这些士兵就被被要求原地驻守，阻止德军的前进，可是他们前面那些苏联老兵都被德军一一歼灭掉了，他们这些新兵又能阻止德军多少时间呢？还没等紧张的人们见到他们的敌人的时候，新的命令就又到了——全体撤退到顿河东岸，参与新的防线防御。

　　于是他们就这么开始了一场稀里糊涂的撤退，不知道为什么要打仗，不知道为什么要撤退，不知道自己在哪里，也不知道敌人什么时候到来，更不知道敌人到底多么凶残。

　　现在他们知道了，原来即便是经历过无数次战斗的老兵，面对这样可怕的德国敌人的时候，也会打内心深处诞生出同样的绝望来。这种战斗要有怎样的信仰，才能够坦然的面对呢？

　　所以，这一瞬间，有人想起了自己的面前，还有一个活命的机会，这个机会就在自己的眼前，那个在装甲车的炮塔上，冷冷看着他们的德国中士。他刚才喊的那句话犹在耳边，仿佛是悦耳的仙音一般：“投降，或者死。”

　　是啊！投降或者死！投降，就不用或者这个假设词了，不是么？一名正对着德国装甲车的苏联士兵丢下了手里的武器，将那支莫辛纳甘步枪就这么丢在了自己脚下的泥土里，哗啦的一声响动，惊醒了还在发呆的周围的苏军士兵。

　　“我们投降！我们投降！”大家仿佛手里的步枪正在燃烧，正在烧灼他们的手掌一样，丢下了手里的武器，投降的声响此起彼伏，和那句冲锋的时候的乌拉喊声一样，流利而且熟练。愿意为了祖国战斗到最后一刻的英雄，与愿意投靠敌人祸害自己民族的人一样，都是少数，更多的人都只是浑浑噩噩的活着，即便是卑微屈辱但是依旧无奈的活着。

　　公路上，一辆德国摩托车跟着开进了战场，久等着爱德华中士的那辆装甲车，结果却一无所获的负责掩护的两人，最终还是决定到战场上来看看。他们在远方看得更加清楚，成百上千的苏军士兵正在丢掉自己的武器，在不断爆炸的河岸边，对着一辆德军装甲车举起了双手。

　　“国旗！把国旗摊开！让空军看到！”爱德华对脚边的手下命令道：“快点！我还想多抓点儿俘虏呢！”他跳出自己的装甲车，笑着看越来越多的苏联士兵举起自己的胳膊来，密集的如同树林里的树枝一样。

　　一面巨大的德国国旗迎风展开，苏联人手忙脚乱的帮着德国的敌人把万字大旗铺开，无数苏联俘虏想要钻进德国国旗下面，更多的人挤不进去，只好聚拢在德国国旗旁边。可悲的是在苏联的土地上，苏联的国旗已经无法保护自己的人民，相反想要活命的人，正在想尽办法靠近敌人的旗帜。

　　德国的飞机果然停止了攻击，四架德国的攻击机如同死神一样在人群的头顶上盘旋，浮桥已经被摧毁，河面上已经恢复了宁静，苏联人的抵抗已经停止，枪声稀稀落落逐渐散去，整个场面比起刚才苏联人渡河的时候，安静得多。

　　很快公路上出现了德军坦克的身影，然后是一队赶来巩固阵地的掷弹兵，他们看着数以千计的俘虏，走过来笑着和抽烟的爱德华中士握手道贺。和之前经历的战斗比较起来，这一次挺进顿河的作战行动，显得简单了不少。

　　德军沿着顿河开始部署起临时的防御阵地，对岸的苏军似乎也没有要炮击捣乱的意思，毕竟不是所有人都有胆量，顶着德军数十架掩护的斯图卡2型攻击机，进行炮击暴露自己的。

　　G集团军的司令部里，一名参谋人员从电台边的机电员手里接过了一份报告，然后走到了古德里安的身边，将报告递给了自己的上司汇报道：“将军！前线刚刚传来的消息，第1装甲军第1装甲师的前沿侦查部队，已经抵达顿河西岸了！”


第859章 消耗

　　“抵达顿河西岸了？战斗进行的如何？激烈么？”古德里安的集团军最近正在全面向西进攻，所以忙碌的他需要过问很多事情。就在几个小时之前，他的几个进攻中的步兵师断了补给，他正在解决这个问题。

　　“那边传来的消息，大约3000名苏军正在渡河，我军的一个装甲侦察车立刻对这股苏军发起了进攻。”那名参谋看了看手里的战报，说话的时候用了不太确定的语气。他不知道一辆装甲车向3000人发起到底是不是传递消息的人弄错了。

　　古德里安带过前线的部队，在法国的时候，他还是第1装甲军的军长，经常自己乘坐一辆装甲车到前线去晃荡。又一次他的助手还因为炮兵的误伤，把装甲车开进过沟里。所以古德里安听到这个消息之后并没有质疑，而只是友善的笑了笑。

　　他走过去看了看手下人发来的消息，里面有地点有人物，还有俘虏的人数，这显然不会是一封愚人节的蓄意欺骗，所以古德里安点了点头算是承认了这次战斗的有效性：“这么说，从开始进攻，一直到顿河西岸，我们都没有遇到什么像样的抵抗，对么？”

　　这名参谋提到这件事情，也是一肚子的火气，要知道第1装甲军的进攻速度可以说是非常迅速了，如果顿河以西的地区真的有苏联人的精锐部队的话，早就被德军的装甲部队包围起来消灭掉了。

　　而现实中的情况是，德军没有遇到什么像样的抵抗，苏联人的主力部队像是蒸发了一样消失了。要说是因为苏联部队撤退的太快，这G集团军的参谋们是万万不相信的，只有一个假设可以解释这个现象——苏联人提前撤走了他们的主力部队。

　　就在南部战区的德军部队等待补给到来的短暂时间里，苏联人将他们的阵地放弃了，只留下了一些部队拖延德军的进攻，而主力部队则头也不回的迅速撤退回到了顿河防线上。

　　如此一来等于说德国在进攻的途中没有成建制的歼灭一支苏联主力部队，而在顿河防线还有随后的斯大林格勒巷战中，德国军队就要面对那些被罗科索夫斯基搜刮到的，各种各样的苏军主力。

　　没有能够在运动中歼灭敌人的有生力量，这对于德军来说并不是一个好消息，因为这也意味着德军将要在未来一口气面对所有本应该现在消灭掉的苏军精锐部队。与这些部队在城市或者靠近城市的地区，打一场寸土必争的巷战，是德军所有指挥官们都不愿意看到的。

　　“要费尽力气攻破顿河防线，还算是可以接受的。”古德里安叹了一口气说道：“可是等我们开始北上的时候，把斯大林格勒交给N集团军，就难为屈希勒尔了。”

　　“是啊！”参谋赞同着古德里安的话，开口附和道：“我们没有按照计划，歼灭大约十万左右的苏军，这些兵力，就要压在屈希勒尔将军的肩膀上了。”

　　“苏联的指挥官们啊，越打越精明了。”古德里安有些无奈的感叹道：“刚开战的时候，苏联的大清洗还没有完全结束，那个时候的苏联高级指挥结构一片混乱，我军竟然可以轻而易举的打出百万级别的歼灭战来。”

　　他没说的是，等到鏖战乌克兰和白俄罗斯的时候，德军的指挥官就变得精明多了，尤其是在中部地区，想要几十万几十万的打围歼战，已经是不可能的事情了，只能依靠一些特定的环境，在南部地区打一些大规模的歼灭战。

　　等到赫鲁晓夫集团在克里木被歼灭，然后哈尔科夫会战与顿涅茨克会战结束，德军就再也没有几十万、十几万的合围苏联部队了。战争变得越来越血腥和胶着，双方爆发战斗的地方多数都是在城市和城市周边，那种野外大规模的会战变得越来越少，被争夺的城市往往变成一片废墟。

　　“将这里的情况发送给最高统帅部吧，告诉元首我们遇到的麻烦。”古德里安最终还是下达了命令，然后催促自己的车队还有警卫部队继续以最快的速度前进，好早点儿赶到顿河防线，视察德军的渡河准备工作。

　　……

　　阿卡多的办公室，他和几个作战参谋，还有勃劳希契正在探讨南线的作战情况，古德里安的消息传回来的时候，曼斯泰因的消息已经到了半个小时了，他们两人遇到的情况差不多，或者说他们两人麾下的部队遇到的情况差不多。

　　苏军在整个南部战区都在收缩自己的防线，很多地区都根本没有留下抵抗的部队。他们炸毁桥梁甚至铁路和公路，把整个地区的交通给彻底瘫痪下来。

　　这种该死的战术正好戳中了德军的软肋，德军第一非常依靠交通线的通畅，来确保自己部队进攻的顺利；第二非常不愿意在城市内展开巷战，浪费自己手里的兵力。

　　“苏军这一退非常的聪明，他们自己集中了兵力，又延长了我们的交通线。”勃劳希契指着地图说道：“曼斯泰因将军的M集团军遇到的问题尤为明显。他们一路南下竟然很少遇见苏军，有消息表明苏军正在格鲁吉亚地区布防。”

　　阿卡多寒着脸看着地图上正在不断变化的标记，两个女士官正在用长长的木头推杆来推动地图上几个已经探明的苏军主力的位置。这些部队都在向后撤退，而且一般只在夜间行动，用来避开德国空军的干扰。

　　这种办法有点儿像另一个时空中1944年的德军，被盟军那铺天盖地的优势空军压制，只能采用夜间行动的方式来增援诺曼底地区。如果是顶着德军进攻，那么这种只有夜间才可以行军的办法显然会拖慢速度，可是如果是掉头逃跑，那一晚上可就能够跑上好远了。

　　“凯瑟琳的空军……能不能摧毁这些铁路还有桥梁，把苏联人堵在这条撤退的道路上。”阿卡多指着地图开口问道，涉及到这种具体战术的时候，他多数情况下都不发表意见，因为和德国其他将领比较起来，他的战术水平也就是赫鲁晓夫那个程度。

　　小学生就别给一群博士生上高等数学课了，这就是阿卡多不愿意多发表看法的原因。不过有的时候他还是会问一些问题，让前线的将领给他一个合理的解释。这让他学会了很多专业的指挥技巧，还有一些现代版的战争取舍问题。

　　果然，勃劳希契开口解释起来：“我的元首，凯瑟琳确实在一些车站还有交通枢纽进行了破坏轰炸，可是效果非常不理想。苏军很多部队都是单纯的步兵，他们的辎重非常少，所以并不完全依赖铁路和公路运输。”

　　“所以我军有限的轰炸并不能阻止他们继续后撤。”勃劳希契指了指被凯瑟琳轰炸过的地方，对阿卡多进一步说道：“在这里，还有这里，我们都轰炸过，可是苏军主力只是延缓了撤退的速度，却依旧还是在向南撤退。”

　　然后他又叹了一口气，无奈的对阿卡多继续解释道：“可是我军失去了这些被炸毁的铁路之后，物资的补给还有运输就更加麻烦了，这导致曼斯泰因的部队在追击的时候，速度也降低了。”

　　得不偿失，这就是德军不出动空军轰炸铁路运输线的原因。德国在未来还要修复这些被摧毁的道路，还要依靠这些道路进行补给和运输，仅仅是苏军自己的破坏，已经让德军维修部队叫苦不迭了。

　　“这么说，在南部战区的部队，都要无可避免的遭遇到我们最不愿意见到的城市巷战了？”阿卡多看着一个又一个熟悉的城市名称，包括格罗兹尼、巴库等等，最终呢喃着似问非问。

　　“是的，我的元首。不过我们对此有针对性的计划。”勃劳希契走到阿卡多的身后，开口劝说道：“这个计划能让我们暂时不用太顾及巷战的消耗。”

　　阿卡多点了点头，这个计划是一些陆军的激进份子还有党卫军联合制定出来的，与其说是计划，不如说是一种变相适应巷战的手段而已。陆军计划和党卫军合作，发展退役的40岁以上的成年男人，以及15岁以上18岁以下的非从军适龄儿童组成新的部队，投入到城市作战中去。

　　因为这些部队不是昂贵的装甲部队，也不用投入大规模的训练成本，所以理论上经得起任何消耗——说的直白一些，就是弄一些炮灰和苏联人对着消耗，用非主力部队来承担在城市作战中可怕的损失。当然，这个计划对于德国自身来说，非常的不人道，这也是阿卡多迟迟没有批准如此行事的重要原因之一。

　　“叫弗拉索夫到我的办公室来！我要和他谈谈！”阿卡多想了想之后，开口对勃劳希契说道：“如果必须要消耗兵员，我也不愿意无谓的消耗德意志伟大的人民。”


第860章 被上帝遗忘的角落

　　弗拉索夫现在可谓是春风得意，因为在哈尔科夫的巨大胜利让乌克兰第1集团军在德国军方指挥高层留下了深刻的印象。这支部队因为距离自己补给的后方较近，而且使用了德国的训练与武器，可以和德军进行深入的配合行动，因此表现比意大利的远征军要抢眼的多。

　　乌克兰第1集团军也因为损失严重进入到了休整的阶段，饱受褒奖的这支部队得到了德军的更多关注，补充工作进行的也非常顺利，德军甚至提供了不少3号突击炮和75毫米反坦克炮等武器，来武装这支能打硬仗的友军。

　　而作为这支部队的指挥官弗拉索夫，其忠诚度也“经过了考验”，宣传部长芬妮将这位反苏份子塑造成了一个国际自由斗士的形象，频繁的出现在对外广播的电台中。

　　因为德军兵力出现了紧张，所以弗拉索夫在南部战区争夺哈尔科夫之后，奉命组建乌克兰第2集团军，但是这份工作却被要求缓慢执行，以避免引起乌克兰地区的抵触情绪。安抚哈尔科夫会战战死人员的工作也同时展开，巨大的损失也让当地人对进入军队兴趣缺缺。

　　听说伟大的解放者、元首阿卡多要召见自己。弗拉索夫立刻放下了手头的工作，赶到了狼穴觐见他的顶头上司。弗拉索夫一直对这个年纪轻轻的元首先生有着一种本能的害怕，他的一切都来自这个看似温和的男人，但是他看不透这个在德国带着神话色彩的独裁统治者。

　　站在阿卡多的门口，他立正站好尽量展现出自己精明能干的一面，高举起自己的胳膊来，大声的一边敬礼一边喊出响亮的口号：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“啊！你来了！坐吧，我这里还有点文件没有处理好。”阿卡多抬头看了一眼弗拉索夫，却没有起身迎接，他只是说了这么一句，就又低头去处理来自国内的一堆破烂问题。

　　奥古斯老爷子身体越来越糟糕，这是无法改变的事实了，老爷子培养的手下虽然学习到了很多经济内政的处理方式，却苦于没有决策的胆量与勇气，只能频繁的将计划递交给元首。

　　等阿卡多自己搞定了手里的工作，再一次抬起头来的时候，才对已经等候了不少时间的弗拉索夫开口道：“你看，我每天都有很多事情要忙，所以不得不让你在这里等上一段时间。”

　　“我的元首！能在您的办公室里学习到您的精神，是弗拉索夫的荣幸！”作为一个国家的叛徒，弗拉索夫知道自己没有第二次机会了，他立刻站起身来，生怕让自己现在的主人有什么不太好的印象。

　　阿卡多笑着点了点头，继续说道：“我这一次找你来，是要听听你的看法，你知道帝国对人力资源一直有着非常巨大的需求。所以……看看这份文件吧。”

　　弗拉索夫接过了阿卡多递给他的文件，恭敬的低头翻看了起来，然后他抬起头来，看向阿卡多，然后思考了几分钟，才开口回答道：“我的元首，这……合适么？”

　　“这些监狱内的罪犯，都是苏联统治时期，确定了罪名的，有些人是罪无可恕，可是有些人……还有可以利用的价值不是么？”阿卡多看着弗拉索夫问道：“你觉得，释放一部分囚徒的做法，不可行么？”

　　“我的元首，虽然这个办法在历代的战争中都有使用，而且效果也不见得不好，可是这种办法征募的士兵，终究不能和正常征召的士兵相比。”弗拉索夫有些忐忑地说道：“历史上，这种罪犯军队出问题的事情可不少。”

　　阿卡多笑了笑，然后走到弗拉索夫身边，拍了拍他的肩膀，说道：“那就要看怎么使用这些部队了，简单的训练之后，你就把这些部队送到斯大林格勒去，懂了么？”

　　把犯人当做士兵，消耗在斯大林格勒？这还真是一个可怕的手段，哪怕这些士兵十个人只能干掉一个苏联士兵，在德军部队的眼里，也是赚了的生意吧？

　　想到这里，弗拉索夫点了点头，附和道：“我的元首，训练一点儿使用一点儿这个办法是可行的，用这些人补充到前线去，可以有效的减少主力部队的伤亡这也是事实。”

　　阿卡多要的就是减少主力部队的伤亡，至于说这些苏联罪犯的伤亡到底有多高，这不是一名德国元首需要考虑的事情。战争打到这种情况下，阿卡多能做的事情就只有尽可能的一次投入全部力量，去争取属于自己的那个结局了。

　　另一个时空中，德国的失败除了众所周知的各种原因之外，还有一个重要的原因就是德国没有在苏德战争开始的时候就进行德国的全面动员，这就让德国在应该发力的时候，因为准备不足错失了良机。

　　而这一世，阿卡多事实上已经分步骤的动员了全部德国的力量，德国的战争潜力事实上已经动员了超过80%，整个第三帝国保持着接近700万正规军的同时，还在实施紧张的战时生产制度。现在除非元首亲自下令进入全面战争状态，否则德国根本无法再压榨出更多的兵员了，而且因为欧洲工业整合的需要，德国比另一个时空中需要更多的工人与职员，导致兵员征召总数有着明显降低，即便是全面动员，能用的兵力也不会太多了。

　　所以面对这种困境，阿卡多必须要更多更合理的利用占领区的资源，包括人力资源在内。非洲战场上已经有了一个比利时远征军，虽然只有区区一个营的兵力，可是也算是聊胜于无了。法国出兵在北非索马里等地区的事情也已经敲定了，当地的法国殖民地也已经承认了维希法国，加入到了轴心国大家庭中。

　　张伯伦所在的北部英国也相应轴心国集团的要求，派出了自己的远征军，进入东线对苏联作战，规模是一个团，象征性意义也大于实际作用。

　　熟悉历史的阿卡多在知道这些仆从国并没有什么潜力可挖的时候，把主意打在了苏联战俘还有占领区监狱囚犯的身上。要知道在另一个时空中，1944年日薄西山的德军还能张罗起55万“俄罗斯解放军”，那么没有任何理由怀疑，现在的德国可以扩编60万左右的乌克兰与白俄罗斯仆从军。

　　“先想办法，拉起10万人，2万最优秀的补充到你的集团军里去，剩下的8万人送到斯大林格勒方向！”阿卡多对弗拉索夫命令道：“弗拉索夫元帅，如果这件事办得好，将来第三帝国的友好盟国俄罗斯，总归会有你的一席之地。”

　　弗拉索夫眼前一亮，在德国屈居人下，和在俄罗斯统领一方相比，终究是不如的。他如果可以成为张伯伦在北部英国那样的存在，至少可以算是轴心国的主要领导人了，这个政治地位的变化，可绝对是让人激动万分的。

　　为了自己美好的未来，和重新振兴俄罗斯，使其拜托斯大林邪恶统治的梦想，都快要实现了。弗拉索夫激动的看向阿卡多，立正敬礼道：“我的元首！这件事请交给我弗拉索夫，为了轴心国，为了第三帝国，为了您！我弗拉索夫愿意肝脑涂地！”

　　……

　　一扇铁栅栏被人从外面打开，一双双无助的眼睛看向走进来的德国党卫军军官，他们并没有开口说话，只是这么盯着进来的人。

　　“今天，我代表第三帝国，向被苏联剥夺了自由的你们，发出邀请。”那名走进囚室的党卫军军官背着手问道：“有人愿意为了自己，和你们家人的自由，推翻斯大林的邪恶统治么？”

　　没有人回答他的问话，他们被抓进这个监狱已经很长时间了，有的人的亲属已经被送到了西伯利亚，生死不知。而他们自己，有些人是因为反对斯大林，也有些人只是盗窃犯而已。

　　“我把话说的再清楚一些。你们一会儿就要被送到集中营去，每天干活一直到被折磨死去。”这个党卫军军官随意地说道：“在这之前，这间牢房里还要被随机抽取5个人被送到靶场去，被人开枪打死。现在踊跃报名参军的人，很幸运的不用经受这么多痛苦……我现在再问一遍，有人愿意加入军队，与苏联人作战么？”

　　“我愿意！”一名戴着眼镜的年轻人举起了手来，另外还有几个人看见他举手，也跟着举起手来。很快有几名士兵带着他们走出了牢房，带到了铁栏杆外面。

　　他们看见其他的牢房里也有人被释放出来，这些人被押送着往广场走去，在那里他们要接受体检登记等等程序。而牢房内，新一轮的杀戮开始，德国人说的惩罚制度绝对实实在在，永远不会打折。这一刻，上帝似乎忘记了这些阴暗的角落。


第861章 顿河防线

　　德国对苏联的打法做出了针对性的改变，这件事情还没有传到苏联指挥官们的耳中。不过他们也没有什么太好的办法来应对德军的空地优势，只能依靠城市缓慢的阻挡德军的攻势。

　　罗科索夫斯基将他的部队部署在斯大林格勒周边，甚至连顿河方向上都没有部署太多的兵力，他仔细的研究了德军突袭法国的战例，认为沿着河流部署防线，是无法完全阻挡德军的进攻的，所以他把宝全部压在了斯大林格勒，而不是可能被突破的顿河防线。

　　“物资囤积的工作做的如何了？”罗科索夫斯基为了坚守斯大林格勒，已经部署了快一个月的时间了。他尽可能多的在斯大林格勒周边囤积物资，以求在德军合围城市的时候，可以坚守城市一年以上的时间。

　　他将自己的部队划分成了若干的突击力量，然后部署在城市的边缘地带。一旦德军从哪个方向上突破了苏军防线，企图向纵深发展，那么这些突击部队就会从德军的侧翼展开反击，将德军赶出城市去。

　　现代战争，打的是弹药，装备，粮食，从前线一路与德军厮杀到斯大林格勒的罗科索夫斯基自然知道这些东西对于战争胜负的影响，所以这些天他都在准备这些即将要大量消耗的物资，只等着德军到来了。

　　“将军同志！粮食的储备是充足的，不仅仅在斯大林格勒内，我们囤积了大量的粮食，在伏尔加河的对面，我也在建设储备站，以备斯大林格勒内的粮食消耗掉之后，继续补充之用。”一名助手开口回答道。

　　另一个助手将手里的一份资料递给了罗科索夫斯基，介绍道：“将军同志，我们将伏尔加河上的船只都统一管理起来，一旦城市保卫战拉开序幕，那么我们有能力组织运输部队跨越伏尔加河运输，确保斯大林格勒的补给畅通。”

　　罗科索夫斯基听到了手下的汇报，放心的点了点头。他知道放弃顿河防线对于他来说又少了多少防御纵深，但是为了集中兵力防守最需要防守的地点，他还是义无反顾的选择了这种杀敌八百自损一千的打法，因为就目前看来，这是他最好的选择。

　　另外他还握着一张德军不知道的王牌，那就是支援给他的30个远东主力师。这支部队被他摆在了伏尔加河东岸，准备如果不行的时候，才作为生力军加入到战斗中去。罗科索夫斯基渴望这些老兵在加入战斗后能够最终把德军赶出斯大林格勒，完成高加索争夺战的最后胜利。

　　也正是因为了有必将到来的增援罗科索夫斯基在拟定战术的时候，优先考虑到了如何重创德军。一旦德军陷在斯大林格勒中无法脱身，那么罗科索夫斯基有把握，可以让德军损失30万以上的部队。

　　在顿河，看似坚固的防线其实只是罗科索夫斯基的障眼法，他将德国人当年修建齐柏林防线的时候的经典战例拿出来参考了一下，在顿河沿着河水也设计了一条防线，用来吓阻德军度过顿河。

　　苏军因为时间关系，已经得到了不少德军在二战之前的过期情报，很多内容虽然早就已经被大家知晓，可是罗科索夫斯基这种前线指挥官拿过来系统的研究一番，就会被德军很多时候天马行空般的想象力震惊不已。

　　越是研究德军使用过的战术，就越觉得德军在某些时候诡诈到了极点。德军善于利用虚虚实实来干扰敌人的判断，比如利用几次经典的短促突击，硬是把深广的苏联大纵深防御体系，切割成了几个适合德军作战的小局部战场。

　　所以这一次苏军也玩起了花招，他们在顿河沿岸部署了少量的防御部队，依靠防御工事来阻止德军渡河。罗科索夫斯基在顿河上容易渡河的地段加强了一部分兵力，只等德军进攻就给予最猛烈的还击，对比之前的一路放水，让德军猛然遭到攻击，错误的判断顿河防线的强度。

　　只要德军迷惑了几天，那么他就为斯大林格勒又争取到了几天的时间。而且他觉得，德军不可能快速渡过顿河，毕竟大规模渡河需要的装备还有勇气，都不是一时半刻可以准备就绪的。

　　所以他有信心在顿河阻止德军前进几天的时间，用这几天的时间，他可以继续加固斯大林格勒外围的防御体系，让这个城市变成一个巨大的碉堡。

　　“几个容易渡河的防线，都重点加强了部队没有？”罗科索夫斯基又问了一下主管顿河防线的手下，一名将领赶紧向他的上司汇报最新的情况：“报告将军同志，防线已经加固了，大部分地方我们还布设的地雷。德军渡河的时候一定会遭到我军的迎头痛击。”

　　“非常好！现在！我们就只能等待着了，等待着德国人向顿河防线做一次试探性进攻！”罗科索夫斯基对自己的欺诈战术非常满意，很是得意的背着手走出了自己的办公室。

　　他的得意可不是无缘无故的，毕竟从走上前线，在白俄罗斯与乌克兰北部交界地区与德军交手以来，一直到现在他主动收缩兵力，他一直都没有在德军手上吃过亏。

　　在中部战区的时候，他从德军A集团军巨大的包围圈内逃出生天，在南部战区的时候被德军特种部队和伞兵夹击还没有伤筋动骨，现在德军挺进高加索，他用了一招收缩兵力，就化解了德军闪击战——对于一名苏联将领来说，前有伏罗希洛夫和赫鲁晓夫，后有铁木辛哥，他完全有资本得意一番。

　　……

　　就在罗科索夫斯基暗自得意的时候，顿河的西岸，古德里安正在望着滔滔河水，发布他的进攻命令。他虽然不知道苏军这么急着收缩兵力，究竟是为了顿河防线，还是为了身后的斯大林格勒防线，但是他知道，如果苏军真的在顿河防线上与他展开会战，那么形势将对德军有利。

　　“只要苏军不把他们的部队放在斯大林格勒，和我们打无休无止的巷战。那么即便是隔着顿河，我们也有办法在野外歼灭他们。”古德里安对自己身后的助手说道：“命令部队，开始试探性攻击！”

　　两辆德军坦克在临时构筑的简易掩体里，用坦克炮指着对面的河岸。德国的工兵在河岸边开始架设浮桥，几辆装甲工程车将一些设备放在河边，战壕边的工兵开始将橡皮筏充气。

　　更远的地方，几艘德军的冲锋舟已经被步兵丢进了顿河水中，士兵们踏着冰冷的河水跳入船内，马达开始轰鸣，冲锋舟破开河面，翻滚起船艏的浪花，向着对岸冲去。

　　船上的德军低着脑袋，船艏还架着一挺掩护用的机枪。他们的身后，河岸上的战友正在布置迫击炮还有几个机枪掩护阵地，所有人都注视着对岸的情况，只要一有风吹草动，他们就会用密集的火力掩护自己的战友在对岸建立起前沿阵地。

　　“突突！”对岸的苏军阵地上，一挺机枪打出了一排子弹，这些子弹打在冲锋舟旁边的河面上，溅起了水柱，河水都飞溅到了冲锋舟上面德军士兵的脸上。不过这些德军身后，支援他们的武器也立刻发出了怒吼，两挺德军机枪疯狂的射击，曳光弹排成一条直线飞向了苏军的阵地。

　　双方的火力逐渐升级，一发炮弹落在了顿河的河水中，虽然距离德军的冲锋舟有些远，但是还是上站在河岸上观战的古德里安皱了一下眉头。他感觉到对方似乎是很想阻止德军的前进，但是不知道为什么，这和他期盼的顿河防线应该有的火力密度，还是差了一大截。

　　“这不是一个师应该有的火力，我们在法国强渡的时候，对方的火力至少是这样的三倍。”古德里安有些失望的对副手说道：“看来我们还是要通知屈希勒尔，让他做好准备，打一场艰苦的巷战了。”

　　“将军，这也是没有办法的事情，敌人比我们想象中的要难缠一些，曼斯泰因将军那边传来的消息，苏军同样在利用城市巷战阻击，战斗非常艰苦。”他身后的副手看了看对岸打过来的火力，开口说道。就在他说这些话的时候，一艘冲锋舟被击沉了，上面的德军全军覆没。

　　古德里安也看见了这一幕，他收拾好了自己的望远镜，然后转身离开了河岸，走向了自己的装甲指挥车：“开始炮击，掩护渡河！苏联人根本没有在顿河投入什么像样的兵力，不要在这里浪费时间了！直接突破这条防线，进逼斯大林格勒！”

　　“是！将军！突破顿河防线！进逼斯大林格勒！”助手立正回答，然后走向了装甲指挥车，要通了前线几个师师长的电话：“集团军司令部命令，2个小时之内，突破顿河防线！总攻开始！”


第862章 渡河之战

　　随着第一艘冲锋舟在顿河上被苏联人击沉，德军大规模的渡河作战也随之拉开了序幕，古德里安的部队之所以在进攻速度上落后了曼斯泰因，就是因为他们在第二梯队的部队中，携带了大量的渡河工具。其根本目的，就是要应付苏军可能出现的顿河防线。

　　为了让G集团军下辖的大量装甲部队迅速渡过顿河，德军准备了大量的架桥工具，可惜的是让德国的虎式坦克甚至是虎王坦克渡过顿河并非是一件容易的事情，所以德军携带的装备非常多。

　　工兵们正在架设的浮桥，主要是提供装甲部队渡河的桥梁，他们将船只并排停靠在一起，用缆绳还有螺栓固定，接着就由工程车辆，将钢铁搭建的桥面落在这些舟桥上面，飞快的搭建好一块坚固的浮桥。

　　在工兵们搭建浮桥的同时，德军的冲锋舟已经有一部分抵达了顿河对岸，德军士兵冲上对岸的河堤，向苏军驻守的阵地发起了英勇的冲锋。

　　不远的地方，另一个浮桥也在搭建，这条浮桥对承重要求似乎没有那么多，大多数都在使用充气的橡皮艇，作为浮桥的承重部分。显然这条浮桥是给步兵渡河准备的，搭建速度也更快，转眼间已经延伸到了顿河的河中心。

　　十几架德军的斯图卡2型俯冲轰炸机在天空上盘旋，随时对苏军的阵地倾泻自己的弹药，这些飞机掩护着德军的登陆场，帮助德军扩大自己已经占领的对岸阵地。

　　一艘冲锋舟冲上了对岸的河滩，枪林弹雨打在这艘冲锋舟的周围，不过里面的掷弹兵们还是无畏的跃出了冲锋舟，子弹打在他们脚边，溅起的沙子甚至飞到了他们的身上，不过这些德军还是拎着自己的武器，向前跑去。

　　有一个士兵在奔跑的过程中被子弹击中，倒在了地上。但是更多的德军士兵还是冲到了可以隐藏自己身体的地方，开始从容的架设起自己的武器。一挺MG42机枪被放在了河滩上的一个弹坑的边缘，向着略高一些的苏军阵地，喷射出了复仇的火舌。

　　“突突！突突突！”随着德军机枪那种特有的，撕扯亚麻布或者锯木头的声音开始响起，德军副射手手掌中托着的弹链因为机枪的拉扯开始跳动着靠向机枪的枪身。曳光弹飞向苏军的机枪阵地，将那里打出了一片白烟。

　　更多的冲锋舟开始在附近登陆，德军部队越来越多，并且向着两翼发起了进攻，苏军的步兵阵地上，已经因为德军的攻击显得兵力不足起来，很多地方只能依靠地形苦苦支撑。

　　一名德军掷弹兵靠在一块石头上，给自己的突击步枪更换了一个新的弹匣，然后他一个翻身，就跳进了苏军的战壕中，他是第一个冲到如此接近敌人阵地的地方的德军士兵，战壕里的苏军士兵被冷不防跳进来的德军吓了一跳。

　　这段战壕里根本没有几个苏军，刚才已经被投掷的手榴弹又杀伤了一大半，现在里面实实在在能够作战的苏联人就只有两个，德军士兵一抬手里的枪，子弹就密集的打向了两个正在拉动莫辛纳甘步枪枪栓的敌人。

　　两名苏军士兵应声倒地，第二名德国士兵也已经翻进了战壕，两名德军占领了这一段阵地，这附近的苏军防线顿时出现了漏洞。然后更多的德军士兵跟着进入到了这条战壕内，苏军部队被德军赶出了更多的阵地。

　　被德军的掷弹兵打出了一个豁口。这是苏军无法容忍的事情，他们还在寄希望于阻止德军的进攻，来保证顿河防线可以拖住德军呢。所以在德军立足未稳的时候，苏军的部队就展开了反击。

　　一名苏军士兵端着自己的武器冲向了已经被德军占领的战壕，他的身后，更多的苏军同样端着插上了刺刀的步枪。他们经过自己挖掘的交通壕，利用熟悉地形的优势，快速接近了德军占领了的防御阵地。

　　他们从战壕的侧面突然杀出，企图打德军一个措手不及，可是德军手中的MP-44突击步枪还有G43半自动步枪瞬间投送的弹药，要比苏军手中的莫辛纳甘强上了很多，所以冲出来的苏军士兵多数都被子弹打翻在了战壕的转角处。

　　一名苏军冒死冲过了转角，端着手里的波波沙冲锋枪，对着德军开始疯狂的扫射，在这么近的距离上，波波沙冲锋枪形成的弹幕起到了非常良好的杀伤效果，三名德军士兵立刻倒在地上，鲜血不住的从他们的身体上流出。

　　“突突！突突！”一名德军掷弹兵也没有让自己的战友白白牺牲，他单膝跪地靠在战壕的墙壁上，端着自己的突击步枪，狠狠的对着转角方向打出了子弹。

　　那名端着波波沙冲锋枪的苏联枪手被子弹击中，惨叫了一声仰面倒在了地上，随着他一起冲出来的两名苏军同时也被子弹击中，摇晃着倒在自己战友的尸体上。

　　其余的德军可没有要同苏军拼刺刀的打算，在几名端着突击步枪的掷弹兵掩护下，他们投掷了两枚手榴弹，将拥挤在转角处向德军发起冲锋的苏军炸死了一片。苏联军队的这一次冲锋也随着这两枚手榴弹的爆炸，败退了下来。

　　“必须夺回失去的阵地！我们不能后退半步！”一名苏军指挥官看见自己的部队败退下来，气的大声地吼道：“再组织一次进攻！所有士兵都不得后撤！我要亲自带人上去！不把德军赶下河，所有人就都战死在顿河东岸吧！”

　　苏军第二次反击没用多久就又一次展开了，冒着德军的炮火遮断，顶着头上飞机的盘旋与呼啸，上千名苏军士兵端着步枪冲向了德军的防御阵地。一挺刚刚布置好的MG42机枪开始咆哮起来，子弹飞进苏军密密麻麻的人群，打翻了许许多多的苏军士兵。

　　“指挥官同志！敌人的机枪上来了！我们没有办法冲过去！”一名苏军士兵扶着钢盔退回到了出发时候的战壕里，对着自己的长官大声的汇报道。他的语气里充满了悲观和绝望，毕竟他们被要求死守这个阵地不得后退一步。

　　“呯！”指挥官没有和他废话，抬起自己手里的手枪，就打穿了这名士兵的胸膛：“我下达过命令！不得后退！你竟然敢退回来？”

　　那名士兵瞪着双眼难以置信的看着自己的长官，然后不甘心的缓缓倒下，最终在泥泞的战壕底部躺直了身体，绝望的闭上了自己的眼睛，自始至终他都没有再说什么，因为他能感觉到生命从自己身体内流逝，无论说什么也无法再改变眼前发生的一切。

　　“跟我一起冲！不夺回阵地！绝不后撤！”那名苏军的指挥官挥舞着手里的手枪，疯狂的大声喊道。他的身边，跟着他一起向前的苏军士兵密密麻麻。他们不顾生死的向前冲锋，企图接近德军的阵地。

　　一发德军掩护的炮弹落在了他们的人群内，炸飞了周围的士兵还有各种士兵的残肢断臂。但是苏军依旧拼命向前，迎着德军的子弹拼死攻击。

　　不过在河滩上，更多的德军冲锋舟到达，几十名德军加入到了前方友军的防御阵地，这些德军带来的新的机枪还有充足的弹药，他们加固了防御阵地，向着冲锋过来的苏军猛烈的开火。

　　而对面的苏军也没有退缩的想法，他们拼死想要压缩德军的阵地，一些地方这些缺乏弹药的苏军士兵甚至真的与德军展开了白刃战，而且还获得了白刃战的胜利，他们任凭德军射击，不顾损失冲入战壕，将里面的德军士兵用细长的刺刀杀死。

　　战斗打的非常血腥，不少地方德军都被苏军歼灭，渡河的前沿阵地一度被苏军夺回了三分之二，可是最后的时候苏军还是没有能够再抽调兵力坚持一下，导致他们的反击最终还是空亏一溃。

　　虽然苏军在这个被突破的地段展开了全面反击，可是最后一支占据了一部分苏军战壕的德军，依靠着简易的防御工事，拼命的抵御着苏联红军的反扑。双方在阵地上拼死争夺，随着在更多的德军冲上河岸之后，这次大规模的反扑最终还是被打退了。

　　那名苏军指挥官最终倒在了冲锋的道路上，他被一发榴弹炮打出的炮弹击中，连同周围的步兵们一起阵亡在了一处战壕边。一条简易的浮桥连通了顿河，德军步兵开始在空军的掩护下大规模的渡河。

　　河岸上，一名德军师长向古德里安报告战斗的结果：“将军！虽然苏军作战顽强，想要守住顿河防线，但是他们的兵力不足，我军已经控制了渡河地区，正在大规模的组织部队渡河。”

　　“很好！”古德里安回答道：“命令部队加快进攻速度！两天后我要到达斯大林格勒外围！”


第863章 见分晓

　　“你说什么？”罗科索夫斯基揪着前来报信的人的领子，大声的质问道。他觉得自己在顿河流域的欺骗战术，无论如何也能骗过德军3天的时间，可是却万万没有想到，德军只用了2个小时的时间，就突破了这条防线。

　　“你是说？顿河防线德军根本没有试探性进攻？然后就一股脑的开始了渡河作战？”罗科索夫斯基皱着眉头抢过那份来自顿河方向的电报，字里行间都能看出守军那种大难临头的绝望。

　　那防线确实存在，只是部队数量没有那么多而已，而德军竟然就怎么撞了上来，丝毫不顾及什么损失。这让研究了德军战术很久的罗科索夫斯基有些莫名其妙，他不敢相信德军可以轻而易举的识破自己的骗术。

　　有人泄露了自己的计划？第一时间里，罗科索夫斯基就想到了这种可能性，可是他又用了最快的时间否定了自己的这个猜测。毕竟能在这么短的时间内识破他的整个计划，再将关键的一些情报发送给德军，根本就是不可能完成的任务。

　　既然不是德军依靠间谍事先获取了情报，那么就是德军的指挥官拥有惊人的智慧。这一点罗科索夫斯基倒是觉得更可能一些——对方的指挥官是朱可夫都颇为忌惮的德军双璧之一，那个大名鼎鼎的坦克怪杰古德里安，能够识破这个骗局也就不奇怪了。

　　可是罗科索夫斯基还是搞不清楚，对方究竟是怎么识破他精心布置的骗局的。他自认为自己在每一个环节都设计的非常巧妙，原本整个计划的每一个环节，都应该是无懈可击的。

　　“他究竟是怎么识破我的计划的呢？”罗科索夫斯基放开了手下人的领子，走到地图前面，望着那个不断靠近自己的德军庞大集团军，呢喃着开口问道。

　　……

　　“还用识破这是个骗局么？”古德里安笑着看向自己的助手：“我的部队打了快两年的战争了，对方只要一开炮，一暴露火力的配置，我手下随便一个侦查连的连长，就能知道对方到底是一个营还是一个团！”

　　罗科索夫斯基确实给自己的骗术使用了很多烟雾弹，首先他的部队在几天前一直就在后撤，德军一直无法找到苏军主力的确切动态，这一切都给顿河防线上会出现苏军主力增加了可能性，也确实会让人疑神疑鬼不敢轻易对顿河发起进攻。

　　可是凡事都有例外，古德里安自豪的指了指自己正在渡河的部队，然后信心满满：“而且我也没打算在顿河防线前面准备什么。这些部队准备了整整一个月的时间，就是为了今天在这里快速的渡过顿河，直逼斯大林格勒！”

　　“如果苏军的顿河防线是假的，那么我们只要进攻就可以了，打碎骗局只需要出一拳就够了，不是么？”他说出了自己心中的想法：“而如果苏军的顿河防线是真的，那么同样进攻就可以了，我们不是整天都在想着，如何在野外吃掉苏军的主力么？”

　　他的助手看着古德里安，看着他身旁不断经过的德军装甲车和卡车，还有一辆接着一辆的豹式坦克。突然明白了这个浅显的道理：任何骗术之所以能够成功，主要原因就是对手没有足够的实力！当进攻的一方拥有足够的作战决心，也拥有绝对凌驾于对手的作战能力之后，他们面对任何骗术，都只会用进攻去敲碎一切，一力降十会，说的就是这个浅显的道理。

　　古德里安之所以命令部队立刻发起进攻，最主要的一个原因，就是因为他不相信苏军会在野外与德军交战，基于这个假设来推广自己的思维，就会发现顿河防线存在对德国来说非常有利，而顿河防线不存在，同样不需要浪费时间来确认——这根本就不需要犹豫，所以罗科索夫斯基的骗局从一开始就注定是一个徒劳无功的花样而已。

　　“给后面的屈希勒尔将军发电报，告诉他我们已经顺利的突破了顿河防线，正在向斯大林格勒两翼进攻。”古德里安吩咐自己的助手，赶紧联络后面的N集团军指挥官，让他的部队赶上来接替G集团军正面的防线。

　　然后他又想了想，发出了第二个命令：“对了，给元首的最高统帅部发一封电报，告诉他们我们已经顺利的突破了顿河防线。”

　　……

　　“元首！我军已经顺利突破顿河防线，歼灭守军2万余人，俘虏超过4万人，古德里安将军的前沿侦查部队，已经距离斯大林格勒只有不足十公里了。”辛德拉很快就将前线的最新动态传递给了阿卡多，而这个时候的阿卡多，正在和勃劳希契元帅一起，分析前线的交战状况。

　　“还是没有能够歼灭苏军的主力部队……这些苏联人是铁了心要把所有的城市都变成一片废墟了。”阿卡多无奈的叹了一口气说道。

　　和西方人对战争的理解不同，俄罗斯人喜欢利用城市来防御他们的敌人。西方国家一般都不喜欢坚守城市，因为那会让自己的家园变成一片废墟；与之相反的是，苏联人很喜欢坚守城市，宁愿玉石俱焚也不拱手让人——比较明显的就是巴黎不战而降，相反列宁格勒和斯大林格勒却注定要打成一片废墟。

　　“苏军即便是龟缩在斯大林格勒，我们也有把握歼灭他们！”勃劳希契元帅对阿卡多说道：“我的元首，现在需要操心的，反而是越来越长的补给线，让我越来越担心了。这些补给线非常不稳定，很多地方都经过苏联的游击队活动频繁区域，这不是什么好兆头。”

　　阿卡多点了点头，这也是他担心的问题，事实上德军在前线的兵力并非是不够，而是因为进攻的顺序不同，造成了正面战场扩大拉长了防线的原因。只要夺下高加索之后，一切不利因素都会迎刃而解。

　　可是相反的是，在广袤的占领区内，到处都有敌人的游击队和破坏分子，这些敌人牵扯了大量的德军兵力，还给运输以及恢复生产造成了非常不利的影响。O集团军已经在组建的过程中被调往白俄罗斯，一边组建训练，一边负责剿灭白俄罗斯境内的苏军游击队。

　　“另一个消息不得不让我们谨慎的对待。”点完了头之后，阿卡多有些担忧的将一份报告递给了勃劳希契：“我的元帅，蜂箱传来的消息，一些苏军远东的部队的军官在车里雅宾斯克出现，还领取了一些新型的坦克还有其他装备。”

　　“苏联人抽调远东的兵力了？”勃劳希契接过了那份报告，仔细的看了起来，这消息对于德军来说不是什么好消息，因为一旦他们的正面出现了更多的部队，也就意味着苏军更加不好对付了。

　　“我们的对手也不是在一味地在被动挨打啊。”阿卡多感叹道：“他们正在想尽办法的对付我们，车里雅宾斯克最近接收了美国大量的精细加工车床，扩建了生产规模，苏联人的装甲部队力量正在加强，我们现在拥有的各种武器优势正在被对手抵消。”

　　这种事情已经不是刚刚发生的了，波兰战役的时候德军几乎没有损失什么坦克部队，整个波兰战场上似乎只有几十辆坦克被击毁；这个结果到了法国战役的时候，就变得有些可怕了，德军损失了数百辆坦克，虽然比起他们的对手，这些损失依旧微不足道，可是获胜已经变得不是那么容易。

　　苏德战场拉开序幕以来，德军的坦克损失数量直线上升，现在已经逼近1000辆的大关。这些损失在德军庞大的战车生产产能面前显得微不足道，可是对于德国装甲部队来说，已经可谓是损失惨重了。

　　如果对比德国刚刚筹建装甲部队的时候，这1000辆坦克已经是三个德军装甲师的总装备数量。换句话说，这也意味着德军大约有三个装甲师被全歼掉了——不知不觉间，德军丢掉了差不多一个主力装甲军。

　　不过值得商榷的是，这些损失掉的坦克，大部分都是最近服役的新车组，因为德国装甲部队快速扩军，所以他们的训练严重不足，装备的坦克比较老旧，因此才在残酷的战斗中被苏军歼灭。虽然损失颇大，但是几乎没有影响到德军扩军的速度，也没有影响到德军装甲部队的质量。

　　需要注意的是，苏军坦克在火力与装甲上的提升，也是德军坦克损失攀升的原因之一。在坦克的电子化还没有让坦克性能有质的提升的时候，火力与装甲防护，往往就可以快速的拉进双方在坦克质量上的差距。

　　“不管怎么说，一切都要等打完斯大林格勒，才可以见分晓！”阿卡多背着手盯着地图，不知道是对自己，还是对勃劳希契元帅，说了这么一句。


第864章 幸运

　　“指挥室！指挥室！这里是第一观察哨，没有发现美国军舰的影子！”一名日本海军的士兵在桅杆上的瞭望哨所里，放下了手中的望远镜。马绍尔群岛附近海域一直温暖如春，海风吹在脸上，感觉非常舒服。

　　就在美国海军准备学习德国海军的先进作战经验，把雷达这种高级玩意儿，安装在驱逐舰这种海军廉价作战舰只上。而日本海军就没有那么高的待遇了，因为现在的日本海军使用的“电探”差不多有一辆卡车那么大，勉强能够安装在重型巡洋舰上，类似驱逐舰这种军舰，是没有福气享用的。

　　而且这种雷达并不怎么好用，价格也非常昂贵，日本一共也没生产出几台好用的，全都被战列舰还有新航母预定了，根本没有多余的留给驱逐舰这类的小船。

　　于是在德国海军驱逐舰已经享受到了彩色雷达屏幕的时候，在美国海军已经开始使用雷达取代人员警戒的时候，日本海军的水手们，还只能站在高高的桅杆上，用望远镜来警戒广阔的海面。

　　驱逐舰的舰桥，一名日军的中佐驱逐舰舰长放下了手里的望远镜，对着自己的大副下达了略微调整航向的命令。自从美国海军取得了战场主动权的之后，日本海军的日子就一天不如一天了。

　　金刚级的战列巡洋舰被调往本土，参与雷达系统的改装，联合舰队平白无故就少了三艘主力战舰。因为缺乏足够的海军航空兵，第二航空舰队下辖的苍龙号和飞龙号两艘航母也被迫退往台湾整编，现在的联合舰队可以说战力连巅峰时候的一半都无法达到。

　　山本五十六元帅从虎视眈眈坐镇马绍尔群岛，时时刻刻寻求与美国海军进行决战，变成了现如今的困守马绍尔群岛，苦苦支撑着不与美军交战。他自己都不知道究竟发生了什么，能让他所面对的局势崩溃的如此之快。

　　“继续警戒！美国海军的舰队最近在附近活动的越来越频繁，我们要小心为妙！”这名驱逐舰的舰长还是一个驱逐舰分舰队的司令官，他负责指挥三艘驱逐舰，警戒这片海域，避免美国海军过于接近马绍尔群岛的联合舰队驻泊地。

　　如他所说，最近美国海军确实频繁的上门挑衅，因为美日之间的力量已经接近平衡，尼米兹还有斯普鲁恩斯还有悍将哈尔西可都不是易于之辈，他们判断出了日本海军的青黄不接，所以果断的改变了龟缩防守的策略，准备利用这段时间尽可能的打出更好的局面。

　　欧洲的战局已经不容美国高层乐观，中东的局势已经濒临崩坏，土耳其与埃及两翼夹击，美国在中东的部队苦不堪言，算上英国最后那点儿家底，也完全不足以应付隆美尔的咄咄逼人。

　　而在苏联的援助也没有起到什么预期的效果，苏德战场上苏联丢城失地，一败再败，搞得现在的美国高层对罗斯福的战争策略颇有微词。正因为在对德战场上美国有点儿有气无力的意思，所以罗斯福集团希望在太平洋战场上，可以找回他们丢失的自信。

　　这也是美国拿出来的最新战略——先太平洋后欧洲。这个战略的中心思想是先把真正威胁美国的日本给打掉，然后再去回头计较欧洲中东战场的得失。

　　如此战略的出台，说明德军已经基本达到了其战略目的：以连续的胜利打消美国干涉欧洲中东的企图，迫使美军避免在不利的地域与德军展开决战。

　　但是，事实上美国并没有完全放弃干涉苏德战争，以数据对比来计算，美国此时此刻向苏联提供了比苏德战争开始的时候多三倍的战略物资，包括更多的坦克瞄准系统，更多的钢铁原材料，还有更多更先进的机床设备。不少美国工程师甚至到达苏联远东，帮助苏联培训技术工人。

　　在远东，苏军之所以敢抽调30个师西进，也是因为美国提供了整整20个师的枪支弹药，帮助苏联在远东新组建了20个美械师，虽然这些部队都是新兵，战斗力并不可靠，可是却实实在在帮助苏联解决了装备不足的问题。

　　不过有一件事却是实实在在毋庸置疑的，那就是美国将自身的战略重点放在了太平洋上，而且这一战略重点的转移也确确实实的带来了丰厚的回报——美军夺回了太平洋战场的主动权，接连的胜利让罗斯福和他背后的集团有了喘息的机会，至少在表面上看，美国的战争前景一片大好。

　　“给另外两艘驱逐舰发信号！告诉他们我们正在调整航向，让他们注意跟进。”这名驱逐舰的舰长随后又补充了一个命令。突然间，不知道为什么，他的心开始莫名的烦躁起来，让他的整个人都觉得不太舒服。

　　于是他转过头去，看了看远处行驶在他侧翼的两艘驱逐舰，然后对自己的副手说道：“不知道山本元帅阁下让我们频繁巡视这片海域究竟有什么目的，没有舰载机和雷达，我们根本不可能先发现美国人的踪迹。”

　　仿佛是印证了他的抱怨，又仿佛是对他刚才莫名烦躁的解释，桅杆上的警戒哨对应的电话铃突然炸响了起来。大副走过去抓起了电话，警戒哨上的日本瞭望员就喊出了撕心裂肺的告警：“正前方！正前方！敌人的战舰！速度非常快！正在向我们这边靠拢！”

　　“什么？到底怎么回事？”日军舰长皱着眉头大声的质问道。

　　他的大副赶紧将发生的事情汇报给了他：“中佐阁下！发现美国海军战舰！具体型号无法判断！请您下达作战命令，拉响战斗警报。”

　　因为日本海军的驱逐舰训练非常良好，作为海军强国，日本也一直比较重视驱逐舰战术，加上日本海军研发的氧气鱼雷在二战中属于非常先进的鱼雷武器，所以日本海军对美国海军的驱逐舰单挑作战，从来没有吃过什么大亏。

　　几次小规模的碰撞，日本驱逐舰都是以少胜多，击沉美国海军不少驱逐舰。虽然自身也遭受到了很大损失，可是却从来没有败绩。这也是山本五十六敢于把驱逐舰放出去侦查的原因之一。

　　不过美国海军建造驱逐舰的速度可比日本快了太多，所以日本海军即便是在驱逐舰较量上胜了美国，也经不起如此巨大的消耗，这也是山本五十六郁闷的重要原因之一。

　　“拉响战斗警报！舰队调整航速！拉进距离！”作为这支侦查舰队的指挥官，这名中佐立刻下达了作战命令，他没有必要退缩，一般这种情况下的接触，都是美国军舰先撤退，或者吃亏败走。作为一名大日本皇军的海军指挥官，他还是有着可以胜过美国海军同行的自信的。

　　随着时间的推移，美国海军这一次没有丝毫要躲避的意思，双方相向而行，距离被快速的拉进。这个时候日本海军的瞭望员发现了问题，于是他传回了十分重要的情报：“报告舰桥！美国海军的体积较大，应该是较大的巡洋舰或者重型巡洋舰！不是驱逐舰！”

　　这就值得好好斟酌斟酌了，虽然驱逐舰互相较量上日本海军稳操胜券，可是如果用驱逐舰来和巡洋舰对打，中佐自己认为还是缺乏必胜的把握的。何况对方并非只是一艘巡洋舰，而是带着几艘驱逐舰的一艘巡洋舰。

　　“给另外两艘驱逐舰发信号，告诉他们向左调整航向30度，做好炮击和发射鱼雷的准备！”中佐思前想后，决定还是以稳妥为主。他下达了作战命令的同时，还下达了一个向联合舰队汇报的命令：“给主力舰队发电报！告诉他们我们发现了美国的巡洋舰舰队，正在准备交战！让他们及时应对并且派出增援吧！”

　　“嗨！”大副立正点头，赶紧去办这些事情，就在这名大副去搞定舰长的命令的时候，一发大口径的炮弹就这么突兀的落在了这艘驱逐舰的侧舷附近的海面上，激起了巨大的水柱。这名舰长被眼前的一幕惊呆了，他也不知道为什么美军竟然在十五公里的距离上开炮，而且还开的这么准。

　　“八嘎呀路！这些美国佬的炮弹都长了眼睛不成？”中佐面色苍白的看这侧舷爆炸的水柱，咒骂道。他不知道的是对面的美国海军也被自己射出的神奇一炮惊呆了，他们正在欢呼雀跃，打出自己更为神奇的第二炮。

　　“轰隆！”一声巨响，美国海军巡洋舰上的203毫米主炮竟然第二次射击，就准确万分的打中了这艘日本驱逐舰，炮弹正好打在了驱逐舰的前炮塔上，一瞬间就干掉了前炮塔和舰桥上超过一半的日军。

　　“呼叫雪风号！呼叫雪风号！我们被击中了！舰长阵亡！请求救援！”坍塌的舰桥上，大副满脸是血的日军大副哀声道。


第865章 两艘驱逐舰

　　能够干扰一发炮弹是否命中目标的因素，有很多很多。开炮的时候火炮输入的射击诸元是否正确、炮弹在空中遇到了各种方向的风等等。而在海军军舰上，还要计算战舰是否在摇摆，开火的时候敌舰是怎样在运动——这一系列的因素让海军命中对手变得异常困难，经常发现发射几十次都没有击中对手的情况。

　　然而很多海战中，参战的军舰经典的几次齐射就命中对手，完成了永载史册的海战战例，依靠的又是什么呢？除了水手平时严格刻苦的训练，以及战舰上精密的瞄准设备之外，另一个不可或缺的因素，就是信仰了。

　　对，就是信仰！信上帝、信佛祖、信春哥，不管你相信什么，开炮的时候不停的祈祷，总会有意想不到的事情发生：要么这一次射击偏出十万八千里远，要么这枚炮弹击中目标，总之一定会发生点儿什么——这就是信仰的力量，不管你信不信，反正有很多人信这个。

　　美国舰队其实并非是一个小小的驱逐舰队，而是由3艘巡洋舰和3艘驱逐舰组成的前锋舰队，这支部队的后面不远处，还缀着一支更庞大的舰队，他们这一次的目的也不是例行巡逻，而是挑战日本海军的联合舰队。

　　这些日本是不知道的，他们的三艘驱逐舰在美国的巡洋舰上呈现出了三个可怜的信号，这让美国海军判定对手只有这么三艘待宰的羔羊，于是前导的三艘巡洋舰和三艘驱逐舰加速前进，与这支日本驱逐舰队来了个正面交锋。美国人意图掩盖自己大部队进入马绍尔海域的事实，所以心甘情愿的对日本人展开了日本人最擅长的炮战。

　　但是当美国海军第一发测距用的炮弹打在了日本海军一艘驱逐舰的侧舷的时候，所有站在美国海军舰桥上，用望远镜观战的海军军官们都被自己炮手神勇的一炮惊呆了，哪有第一炮就是近失弹，差点干掉对手的？

　　不过这么一个开门红还是比较提升美国军舰上，海军士兵的士气的，知道这件事情的人全部欢呼起来，一直以来美国海军驱逐舰分舰队逢日本海军驱逐舰不胜的恶气，终于在今天算是出了一小口。

　　紧接着美国的炮手们像模像样的按照平时的训练调整自己的火炮射击的角度，然后打出了他们今天的第二炮——所有人都没有想到这枚炮弹究竟能打出什么样的成绩来，这就和大多数准备了一辈子高考的人，都不会觉得自己能考上清华大学一样。

　　让人热血沸腾的奇迹再一次发生了，美国海军这个时候才知道自己刚才第一炮没有命中对方，完全是因为自己太没有想象力的原因。因为这一发炮弹不偏不倚，正好命中了日本驱逐舰的舰桥，溅起的火光十几公里之外，竟然都能看的清清楚楚。

　　就好像是花了十万买辆汽车，结果掀开帆布发现是辆全新的保时捷卡宴；就好像刚结婚的女孩子突然知道自己嫁的其实是当地首富的大公子——美国海军的士兵们现在觉得自己这一秒很男人，这一秒的心情很舒畅。

　　对面的日本海军现在就有点儿有苦说不出的感觉了，他们听说过美国海军到底有几分本事，炮战的精度根本比不过经过严格训练的日本海军，甚至可以说，完全不是日本海军的对手。

　　雪风号驱逐舰是日本刚刚服役没过多久的新舰，因为舰长飞田健二郎的资历太年轻，没有成为这支驱逐舰巡逻舰队的总司令，这个时候旗舰被炸成了一堆正在下沉的废铁，飞田健二郎吓得魂不附体，已经不知道该干什么才好了。

　　他看向自己的大副，不知道该下令调转船头，还是该开炮迎战。而另一边旗舰上传来的求救信号，也让他觉得应该靠过去，营救那些已经快要泡在水里的友军士兵。

　　“中佐！中佐！我们现在应该怎么办？这种时候，我们应该继续迎战！这么相向而行不是办法啊！”大副经验比较老道一些，他在其他的军舰上服役过，参加过南洋的一些作战，所以算得上是雪风号舰桥内经验最丰富的军官了。

　　有了大副这么一提醒，飞田健二郎中佐才想起来自己应该干些什么，他赶紧下达了继续作战，不得退缩的作战命令：“加速行驶！做好鱼雷发射准备！大日本帝国万岁！我与美军不死不休！”

　　所有人听到这个命令之后，都觉得自己的前途是寡妇死了儿子——彻底没有了指望。在旗舰已经中弹下沉的情况下，还要和对面的优势美军拼个你死我活，这绝对是自杀的选择。但是这个时候日本海军上上下下都憋着不能决战的怨气，听到舰长如此杀气腾腾的下达死战的命令，竟然也没有人提出异议。

　　“这个时候，放下我军被敌人击沉的同伴不去救援，于情于理说不过去吧，我们还是调转船头，回去救援吧。”终于，在大家都以为自己要战死在这里的时候，大副老成持重的说出了他心中的想法。

　　于是士官们开始点头，附和道：“我军英勇的同伴还在水中挣扎，这种时候不是我们凭借一时的怨气，与敌人同归于尽的时候，我们还是应该以救人为先，将友军将士打捞上来，再做计较。”

　　聪明人都知道，调转船头去救友军，那还再做什么狗屁的计较，八成就是捞起运气好的人，之后就溜之大吉了。不过这个时候想要做冤大头的人可没有几个，尤其是在雪风这艘驱逐舰上，有心为了帝国杀身成仁的，还真就不多。

　　飞田健二郎也只是一时间血气上涌才下达了拼死作战的命令，现在回想起来也觉得自己不应该就这么随便葬身在这么一个小小的战场之上，为了留得有用之身，继续为帝国贡献自己的力量，他也没有反对大副的话，只是抿着嘴沉默着思考。

　　最终理智还是战胜了疯狂，他看着自己的大副还有舰桥上所有的人员，感受着美国海军大口径舰炮的炮弹打在距离自己不远的海面上，终于还是下达了一个新的命令：“告诉友舰，我舰正在转向，作战内容变更为营救落水友军！请他们提供掩护！”

　　听到这么一个命令，大家显然都松了一口气，驱逐舰因为吨位较小的原因，所以调头的速度并不慢，划开水面的波涛，锋利的舰艏就向着一侧偏斜开来。而因为是去救人不是去送死，所有人都拿出了百分之一百二十的热情来，船速似乎更快了一些。

　　另外一艘日本驱逐舰也不是傻子，他们看见另一艘日本战舰雪风号调头了，于是自己也跟着调转了船头，打出了信号说是要掩护雪风号驱逐舰一起撤退，于是两艘日本海军驱逐舰从一开始的气势汹汹，一转眼就变成了现在的抱头鼠窜。

　　“八嘎呀路！这哪里是掩护我们，跑的竟然比我们还快！”雪风号驱逐舰的舰桥上，飞田健二郎看着友军的驱逐舰几乎跟他们同时调转了船头，破口大骂道。看来不只是雪风号驱逐舰想要冠冕堂皇的虎口求生，另外一艘驱逐舰也在做着这种打算。

　　这种悲催的情况下，有没有时间营救落水的友军士兵，飞田健二郎中佐心中也没有了底气，于是他调转了一半船头的时候，按照惯例，发射了所有能够发射的鱼雷，希望可以给自己争取到更多的时间。

　　当然，友军的那艘驱逐舰也是这么做的，日军一口气打光了差不多接近20枚鱼雷，算是完成了自己的攻击任务，然后雪风号就开始加速调头，向着友军沉船的位置靠拢过去，做出了一副要营救落水人员的样子来。

　　可是雪风号虽然是想要救人离开的，却不成想另外一艘驱逐舰做的更绝，这艘日本驱逐舰用灯光信号发送给了雪风号一条“美国军舰正在靠近”的信号之后，就绕了一个大圈，加速开始逃离这片海域。

　　这就让飞田健二郎有了一种骂娘的冲动，他指挥的雪风号驱逐舰好歹还以救人为名义搪塞了一下，对方竟然连脸面都不要了，直接选择了红果果的逃跑策略！

　　“八嘎呀路！八嘎！八嘎！”气的满脸发青的飞田健二郎知道没有友军的掩护，他的船只骤然慢下来绝对会让美国军舰追上击沉的，现在如果还想着救人那就连战死都不办不到了，纯粹就是将自己打扮成靶子，供美国军舰打靶。

　　于是飞田健二郎也不得不放弃了搭救友军的计划，大声的嚷嚷道：“加速！离开这片海域！给山本元帅发电报！就说我们发现了美国舰队。”至于说水里泡着的日本水手们，所有人似乎都选择了暂时性的失忆。

　　站在舰桥上，一拳锤在了栏杆上，飞田健二郎看着水里的友军，大声的咒骂道：“该死的时雨号！他么的竟然跑的比我还快！”


第866章 鸟之将死

　　说来也真的是超级奇怪，美国海军在这次海战开始的时候不知道怎么就打得顺风顺水，在十几公里的距离上，首先开炮，竟然就在第二轮射击的时候，奇迹般的击沉了日本海军的一艘驱逐舰。

　　这么高的命中精度，就连海军强国英国都没有过，以炮战自诩天下无敌的日本海军竟然就这么稀里糊涂的在炮战中输给了美国海军，用现在的话来说，就是——这不科学。

　　可是有可能是物极必反，也有可能是美国海军在开战的瞬间就用光了自己的好运气，更有可能是对方的驱逐舰真的拥有某种神奇的力量……总之，奇迹再也没有发生在美国海军身上。

　　或者，用不太客气的说法来讲，美国海军在之后的战斗中表现出来的素质，差不多真的可以反映他们平时的训练水平。

　　为首的巡洋舰继续开火，瞄准了正对着它航行的日本雪风号驱逐舰，结果这一炮别说再现刚才两炮的神奇效果，就连雪风号的影子都没打到，炮弹距离雪风号驱逐舰至少偏了数百米，简直就让欢欣鼓舞的美国海军的情绪一下子跌落到了谷底。

　　紧跟着美国军舰就开始了今天的邪门之旅——3艘巡洋舰轮番开火，主炮的炮弹密密麻麻飞向日军的两艘驱逐舰，可是这两艘驱逐舰就好像自带防御护盾一样，偏偏就是一发炮弹也打不中。

　　然后就是美国海军手忙脚乱的躲避日本海军丢过来的鱼雷，结果就是他们自己差点撞在一起，给日本海军白送了战绩。虽然最终还是让他们逃过了一劫，却也吓出了一身的冷汗。

　　而对面的日本驱逐舰突然改变了航线，调头逃跑，也让美国海军松了一口气——反正我们驱逐对手军舰的目的已经达成了，而且还创造了两轮炮击就击沉对方一艘驱逐舰的战绩，也算是足够交差了。

　　于是这两艘名叫时雨和雪风的日本驱逐舰，竟然就在美国的主力舰队外围奇迹般的晃了一圈，毫发无损的返回到了日军在马绍尔群岛的联合舰队主力作战序列，开始了他们征战太平洋的传奇旅程。

　　电报传回到联合舰队的指挥部，山本五十六觉得自己所担心的事情，终究要变为现实了。在德军那边找不到好处的美国，注定会把自己的注意力，放在日本联合舰队的身上。而这个时候，正好是日本海军联合舰队日薄西山的最弱小的时刻。

　　此时此刻日本海军只有航母赤城号和加贺号算是满编齐整，拥有一定作战能力，然后就只能开始算手里那可怜兮兮的战列舰与巡洋舰了。在这种情况下，山本五十六能想到的最好作战办法，就是依靠马绍尔群岛上的陆军战斗机，来帮忙干掉美国海军舰队。

　　他的计划可行性非常高，主要是依靠陆军航空兵来牵制美国海军的战斗机部队，然后用对海攻击训练比较充足的海军航空兵突袭美国海军，打乱美国的作战部署。随后他依靠手中的战列舰切入美国海军舰队，取得决定性胜利。

　　于是一边命令联合舰队开始备战出动，山本一边抓起了手中的电话，命令部下发出了请能够立刻增援马绍尔群岛的澳大利亚战区陆军指挥部派出增援的电报。

　　不过就在山本五十六登上了他的旗舰，日本联合舰队长门号战列舰，正在和福留繁大佐交谈如何趁乱袭击美国舰队的时候，他得到了陆军方面的回应，而这个回应让山本五十六差点吐了一口鲜血出来。

　　原来早在十几天前，陆军为了展开进军印度的作战计划，抽调了他们能找到的大部分战力，澳大利亚战区的陆军战斗机被抽调了差不多三分之一，实在没有多余的兵力支援海军战斗。

　　而那个进攻印度的计划从一开始就被日本海军诟病不已，最终还是没有想到，陆军竟然一意孤行到了如此地步，直接撇开了海军方面，自己执行起了这个庞大的进攻计划，在三月份开始了对印度英帕尔地区的进攻。

　　这场战斗现在还在进行当中，陆军方面宣称的也是自己的攻势势如破竹，山本五十六一时间也不好对这场远在东南亚的战斗评论什么，可是这场战斗让日军在太平洋上的兵力被削弱，这确实是不争的事实。而这些被抽调的陆军航空兵，却是山本在马绍尔群岛徘徊不去的重要原因。

　　但是现在，马绍尔群岛附近应该有的陆军航空兵掩护成了奢望，那么在马绍尔群岛与美国舰队展开决战就成了一个笑话，如果日本联合舰队能够胜利，还要龟缩在马绍尔干什么？直接杀向美国海军不就行了么？

　　山本五十六站在长门号战列舰的甲板上，气的浑身发抖，他精心布置的马绍尔诱敌决战策略，因为陆军航空兵的不告而别，竟然化成了泡影。也幸亏山本的定力惊人，换成其他的人，估计已经开始破口大骂起来。

　　任何时候消息都不是完全闭塞的，尤其是在日本，海军出问题陆军帮忙宣传，或者陆军出了笑话海军帮着八卦的事情屡见不鲜，所以即便远在马绍尔群岛，日本海军内部也知道陆军在印度英帕尔之战中，闹出了很多让人哭笑不得的笑话。

　　进攻的部队赶着羊群还有牛群，骑着自行车，带着几天的口粮，就背着一支步枪，带着不多的弹药出发了，他们的口号是“打下英帕尔，坐吃蒙巴顿”，负责进攻的31师团甚至连基本的战斗准备都没有完成，就被迫出发了。

　　而负责指挥前线作战的15军军长将军牟田口对手下人的训示竟然是：“没有补给，就不能打仗？那怎么能行！日本军队能够忍受任何艰难困苦。没有粮食可以从敌人那里夺取嘛。我就不相信我们会比海军那群胆小鬼更差！”

　　以这种态度拟定的作战计划，在行家人眼中简直就是惨不忍睹，日本陆军丝毫没有评估在缅甸北部地区坚持作战的中国远征军，也没有考虑到英军的抵抗——在日本陆军将领牟田口看来，中国军队不堪一击，而印度境内的英军更是土鸡瓦狗，他的部队只要一路开过去，这些部队就会崩溃投降的。

　　但是牟田口的部下们却都不这么乐观，很多人觉得这是一场无法获胜的战斗，不少军队里士兵们悲观的觉得自己就是去送死的。

　　在渡过钦顿江之前，陆军第31师团佐藤师团长悲观的对手下们训示：“诸位，今夜我们要开始横渡钦顿江了。在此之前，我有话要对大家说明白，请好好听着！只要不发生奇迹，诸位的性命将会在即将发起的此次作战中丧失。但是，不是倒在枪弹之下，你们中的大部分人将会饿死在阿拉干山里。请做好心理准备！”

　　当然这些事情现在的山本是不知道的，他还在为陆军调走航空兵的事情恼怒不已。最终恼羞成怒的山本五十六下达了全军撤退的命令，丢下了在马绍尔群岛上驻守的3万日军，带着联合舰队退往了马绍尔群岛后面的所罗门群岛。

　　“你们既然做得如此之绝！那就别怪我山本五十六为了保住海军拿你们陆军做垫背的！联合舰队全军撤往所罗门，雪风和时雨两艘驱逐舰分别编入殿后的第16驱逐舰队和第27驱逐舰队”这是山本五十六在气急攻心病倒之前，最后说出的一句话，然后这位海军元帅就晕倒在了自己的岗位上。

　　失去了山本五十六这个中流砥柱的联合舰队仓皇逃窜，在损失了殿后的两个驱逐舰队之后，才勉强退到了所罗门群岛，整点了兵马之后，发现除了大难不死的雪风还有时雨两艘驱逐舰之外，可怜的第16和第27两个驱逐舰队，就这么全军覆没了。

　　这一战把日本海军驱逐舰舰队在以往马绍尔群岛巡逻遭遇战中打出来的优势全部都还给了美国海军，双方在驱逐舰的损失上，日本海军后来者居上，经此一战沉船总数超过了美国海军，日本联合舰队在最不情愿的消耗战中，竟然比美国海军损失更大。

　　如此无法容忍的事情，竟然就这么实实在在的发生了，就在山本五十六苦心计算着，一艘日本驱逐舰要至少换几艘美国驱逐舰的时候，日本海军交给他的答卷，是平均损失1.1艘日本驱逐舰，才能击沉1艘美国驱逐舰……

　　时间没有站在日本这一边，现在看来，似乎运气也没有站在日本这一边。而山本五十六现在更是没有心情与美国海军决一死战了，因为他现在需要面对的，是擅自退守所罗门群岛，放弃马绍尔之后，陆军告状的信件，如同雪片一般飞向大本营的事实。

　　日本海军联合舰队此时此刻一片愁云惨淡。正所谓，鸟之将死，其鸣也哀。


第867章 斯大林格勒之战

　　“是的，斯大林同志，我能听见外面的炮火，德军进攻的部队攻势很猛烈，他们似乎很赶时间。”罗科索夫斯基对着电话里面说道。德军一天前兵临斯大林格勒城下，随即就展开了猛烈的进攻。

　　这原本是苏联人最希望看见的情况，德军装甲部队不顾损失在斯大林格勒内与苏军猛烈交火，损失掉大量的主力部队……

　　可是现在事情变得复杂起来，参与进攻的德军战斗力说实话并不强，而且出现了许多没有人见过的新番号，这对于城内的苏军来说，并非是一个好消息。至少说明德军八成已经替换下了精锐的G集团军，而用了一个不知道哪里来的新部队在进攻。

　　而且显然这支部队是专门用来打这种惨烈的战争的，他们大部分是步兵，配发了大量的老式冲锋枪还有毛瑟步枪这些武器装备，虽然在野战中冲锋枪已经被证明了不如突击步枪，可是在巷战中，交战距离往往只有几十米远，冲锋枪就成了很好用的一种武器。

　　双方都精心准备了自己的各种手段，苏军以高射炮阵地为依托，在斯大林格勒的废墟里隐藏了上千门的火炮。他们用这些大炮与德军的炮兵展开炮战，不计损失想要以伤换伤，消耗德军的炮兵实力。

　　而德军也没有如同往常那样，规避与苏军的炮战，而是动用了他们的大炮，与苏军拼起了刺刀。这么一比较，苏军才知道了一个很不舒服的事实，那就是德军最后一块短板，火炮方面的质量劣势已经不复存在了。

　　在小口径火炮方面，整合了法国的工业产能之后，德军的75毫米口径野战炮，性能已经全面超过了苏军的76.2毫米口径火炮，而105毫米口径的野战炮，也已经和苏军引以为傲的122毫米口径榴弹炮不相伯仲了。

　　战争让苏军紧紧追赶着德国坦克的脚步，缩短了双方坦克在主要性能上的差距；让美国学习德国空军，生产出了不逊于德国空军的先进战斗机；所以说战争是最好的老师，用鲜血的教训让人们以最快的速度进步。

　　当然，战争这个老师手下的学生，可不仅仅只有苏联和美国这样的同盟国，还有轴心国德国。而论起好学的程度，和接受新鲜事物的理解力，恰恰是德国这个学生更优秀一些，学习的速度也更快一些。

　　所以苏军引以为傲的炮兵优势，事实上已经在德国主力部队面前消失殆尽了，德军行进缓慢的大量步兵装备了性能优异的重型火炮，这些火炮在射程精度和威力上，都已经比苏军手里的装备更为优秀。

　　克虏伯是世界火炮大王，所以为了背负这个名号，克虏伯公司也为之付出了几十倍几百倍的努力，他们在每一个环节上精益求精，使用新的“自动”流水线来生产最新工艺的产品，终于通过漫长的积累，完成了从量变到质变的蜕变。

　　蜕变之后的德国150毫米口径的重型榴弹炮，正在向着苏军炮兵阵地和斯大林格勒城市内的建筑物怒吼，炮兵们机械的将炮弹推进炮膛，然后推入发射装药，固定好炮闩之后，拉响大炮的引线，激发大炮发出震耳欲聋的怒吼。

　　德军在炮战上不吃亏，甚至有的时候还能压制住苏军的炮兵，而双方激烈的互相射击的时候，德国空军的战略轰炸机也给整个斯大林格勒带来了一场浩劫。超过8000米高空的密集投弹，让苏军的小口径高射炮有力使不出，而德军的覆盖轰炸，给苏军造成了难以估量的损失。

　　和预计的不太一样，德军没有和苏军客客气气的试探一番，而是直接将自己的部队投入到了残酷的城市攻坚战之中。一天之内，苏军各个部门统计出来的数字，是击毙了德军3000以上的士兵——这个数字可以用非常可怕来形容了。

　　“我们8个小时之内，已经击毙了3000以上的德军了，对方的攻击非常猛烈，我们丢掉了三分之二的外围阵地，战斗依旧在进行……我将坚守阵地，一直到胜利的时刻！”罗科索夫斯基的地下指挥部被一发炮弹震得掉落下了许多灰尘，他眯着眼睛对着电话的话筒保证道。

　　“你和我承诺过，要和斯大林格勒共存亡！现在，高加索战局对我军非常不利，我需要你坚守6个月高加索，这样我和朱可夫才能准备好300万新的部队，投入到反击作战中去。”斯大林在电话那头说道：“你现在告诉我，究竟有没有把握坚守斯大林格勒超过6个月！”

　　一天的时间里，斯大林格勒就已经被两面包围，德军的进攻速度超过了罗科索夫斯基的预料，德军不顾损失不间断的发动攻击，也让苏军猝不及防。现在就连罗科索夫斯基也不知道战争会打成什么一个模样来，所以他端着话筒沉默了。

　　许久之后，他才开口对斯大林保证道：“伟大的领袖斯大林同志，我能向您保证的，只有我会拼死守住斯大林格勒，至于说能够守多久，那就要看，德军究竟舍得多少部队了。”

　　这是他的承诺，斯大林也没有多说什么，他只是挂掉了电话，显得不愿意与罗科索夫斯基说其他的废话。战争打到现在这个模样，阴谋诡计和韬略良策都已经改变不了什么了，现在比拼的，就是两个民族哪个更坚韧，哪个更能坚持到最后。

　　没有了其他花招，想要赢得战争，就只能把士兵填进这个巨大的绞肉机里，不断的消耗。哪一方的鲜血先流干，哪一方就残酷的出局，如此而已。

　　放下了手里的电话，罗科索夫斯基叹了一口气，对着自己的副手开口吩咐道：“给装甲部队发出进攻命令，全线反击现在开始！我们不能任由德国人这么打下去，总要反击一下试试。”

　　他说这些命令的时候，德军又一轮新的炮击开始了，对着一片裸露在外的苏军阵地，德军使用了腓特烈火箭炮，密集的火箭弹瞬间就覆盖了那片满是苏军士兵的区域，将那里变成了一片火海。

　　巨大的发射烟尘让德军的火箭炮发射阵地也笼罩在一片白色的烟雾之中，被火箭弹的尾焰卷起的尘土遮天蔽日，仿佛释放了烟雾弹一般。德军在短短几十秒的时间内打光了产国200枚火箭，让苏联人真正意识到了究竟什么才叫火力上的差距。

　　“这密集的炮火，就是腓特烈吧？”罗科索夫斯基看着头顶上摇晃的灯光，苦笑着问一个手下，那人参加过前线的作战，曾经被德军的腓特烈火箭炮突然袭击过，所以记得这个足以收割无数人性命的武器。他的身体里至今还有几枚弹片，就是这种武器爆炸之后的破片。

　　“是的，将军同志！”那名手下点了点头，对他回答道：“这种武器的威力非常惊人，听说我们的人也在想办法仿制，只是苦于没有参照物，最近才有了新的进展。”

　　“德国人的工业底子比我们的雄厚，开发出来的新式武器层出不穷，这也是没办法的事情。”罗科索夫斯基无奈的看着自己的手下说道：“德军现在估计要阵亡4000人左右了，可是我们却已经损失了差不多10000人，这就是武器战术不如人的结果啊。”

　　德军损失确实巨大，在罗科索夫斯基咬着牙忍受着前线部队那可怕的伤亡数字的同时，屈希勒尔将军也在自己的作战指挥部里无奈的听着自己的手下汇报N集团军的阵亡数字。德军从来没有过在一场战斗中，损失如此巨大的经历，他的三个进攻的师，差多都已经失去了进攻的能力，被迫被新的部队更换出战场。

　　“苏军的反击非常犀利，这些步兵不是之前的那些新兵，他们都是苏联人的精锐。”手下将已经获知的苏军番号表递给了屈希勒尔，然后继续说道：“我军已经损失了4000名士兵了，前线的2个军长来电，询问究竟还要不要继续进攻。”

　　“当然继续进攻！这4000人里有2000人是囚犯组成的敢死队，实际上我们损失的兵力并不多，不是么？”屈希勒尔颇为得意的开口说道：“告诉前线的两个军长，将乌克兰的补充兵投入战斗，两天之内，我的部队要压进斯大林格勒的市内作战！”

　　“是！将军！我这就去下达您的作战命令。”参谋长转身走了出去，随着一道又一道作战命令的下达，德军的攻势非但没有减缓，反而更加疯狂起来，不少地区出现了德国仆从军乌克兰人的身影，双方的损失仍旧在飞速的扩大中。

　　日落的时候，罗科索夫斯基不得不让伏尔加河东岸的一部分预备队渡河加入到正面战场上来，以稳定他那已经濒临崩溃的防线。


第868章 及时的补充

　　一处倒塌的墙壁后面，苏联的一辆T-34坦克正在向前开进着。它将自己装甲最厚重的前部对准了德军的阵地，然后加大了马力，推倒了面前已经断裂的建筑物外墙。破碎的墙壁倒塌下来，一些石块落在这辆T-34坦克的挡泥板上，有些则落在倾斜的前装甲板上，沦落下去。

　　这辆T-34坦克推倒了墙壁之后，向着德军阵地方向突然开火，一发炮弹打在了远处的阵地上，爆炸开来腾起了一团黑色的浓烟，德军的进攻被这辆突然出现的坦克压制了下去。

　　“敌人的一辆坦克正在向我们阵地反击！请求支援！”一名德国掷弹兵的连长对着无线电大声地叫道。他自己也觉得非常憋屈，因为如果在原来的部队中，这种情况一般都是自己解决掉的事情。可是现在他奉命调到N集团军里来带一个新兵连，那么这种面对敌人坦克的情况，就不是他一个连能解决的事情了。

　　“轰！”这辆苏联的坦克也似乎发觉了对面的德军与之前它遇到的德军不太一样，战斗力差了不少，所以更加耀武扬威起来，何况在这辆坦克的背后，第二辆苏联的T-34坦克冲了出来，场面一度开始对苏联守军有利。

　　“见鬼！告诉1排的士兵！撤退！撤退！”这名连长赶紧对着身边的通信兵喊道：“收缩防线！小心部队的侧翼！让2排坚守阵地，等1排的人撤退之后，他们才能后退！”

　　就在他拼命的组织部队坚守住自己的阵地的时候，对面的苏军也在郁闷的面对他们自己的问题。原本计划中的进攻还没有开始，他们就遭到了德军炮兵的攻击，4枚炮弹落在了他们出发的阵地上，一次准备好了的进攻就这么轻松的被德国人给击溃了。

　　德军虽然已经被两辆T-34坦克打死了三四名士兵，可是苏军这边却因为一轮炮击阵亡了大概二十人，阵地上横七竖八的躺了一片尸体，剩下的人龟缩在简易的战壕里，不敢向前继续进攻。

　　当德军的两名士兵从战壕里逃出来，然后被T-34坦克上面的机枪打翻在地上的时候，德军的步兵们终于顶不住压力崩溃了，伤亡数字开始节节攀升，十几名德军在溃败逃跑的路上丢掉了自己的性命。

　　任由以前是掷弹兵排长的步兵连长怎么阻止，也没有让这些来自乌克兰还有其他乱七八糟地方的德军士兵停止后撤，他能做到的就只有率领整个连里二十多名真正的德军掷弹兵，想尽办法掩护这些新兵撤出阵地。

　　德军的溃败在三辆豹式坦克赶到战场之后终于停止了下来，一发穿甲弹呼啸着从溃败的德军头顶上飞过，击中了远处的T-34坦克，将那辆刚才还仿佛天下无敌的苏联坦克打成了一团爆裂的火焰，一下子让丢盔弃甲的德军找回了自己的勇气，大家得到了一个新的步兵连加强之后，又冲回了自己刚才丢失的阵地。

　　和老兵比较起来，这些士兵的战斗力确实非常有限，不过即便是阵亡了整整一个排，超过30名士兵之后，这个连依旧不用被替换下去，这就非常难得了。至少德军的更高级的指挥官们不用为了他们损失太多的兵力而发愁了，因为补充这些兵力非常容易。

　　N集团军手里得到了至少10万的补充兵员，在这10万补充兵员使用干净之前，屈希勒尔根本不用担心过度的消耗会导致他的集团军丧失作战能力。比起前线部队的消耗程度来，他更关心的是自己的集团军什么时候可以切入到斯大林格勒市区，因为他知道，只有切入进斯大林格勒市区内部，真正的考验才会到来。

　　还是那个混乱而且已经被炸弹炸得坑坑洼洼的阵地上，第二辆T-34坦克终于还是没有经受住三辆豹式坦克的联手蹂躏，最终变成了一团燃烧着的废铁。而在这团燃烧着的废铁边，德军的一个刚刚建立起来的机枪阵地，正在掩护自己的步兵，向着苏军的阵地发起新一轮的进攻。

　　德军的坦克如果没有必要是不会进入到市区，在视线受到制约的地方，与苏军展开交战的。所以那三辆豹式坦克在干掉了苏军冲出阵地的两辆T-34坦克之后，就离开了这片战区。

　　这是德军装甲部队现在使用的战术，将自己的部队拆分成若干个支援分队，在外围支援步兵进行反坦克作战。主要是帮助缺乏对装甲作战训练不足的步兵，干掉苏军参与反击的坦克。

　　豹式坦克采用了打完了就走的办法，避免参与到巷战中，从而也就避免了不必要的损失。这些德国车组成员也都并非是精锐，这么做让他们有效的累积了战斗经验，也有效的歼灭了苏军装甲部队。

　　对面的苏军因为担心德军坦克会突然发起攻击，所以并没有坚定的防御他们的阵地，在德军发起进攻的时候，他们选择了向后退入了附近的房舍中，将手里的阵地暂时让给了德军。

　　一名德国老兵跳入了苏联放弃的战壕，将手里的武器对准了正在后撤的苏军，他扣响了手里的扳机，子弹飞向敌人，轻而易举的就击倒了两名苏军士兵。

　　就和刚才德军溃败，苏军坦克趁机掩杀是一个道理，往往坚守阵地并不会出现太多的伤亡，而出现溃败之后，伤亡数字才会开始飞快增加。苏军放弃了自己的阵地，现在轮到反击的德军，开始他们的屠杀了。

　　随着更多的德军跳入战壕，准备好了射击的姿势，向城市内逃去的苏军被打倒了更多的士兵，就这么短暂的一会儿工夫，德军可能就击毙了至少50名苏军。这也算是给刚才阵亡的友军报了一箭之仇，让敌人付出了更惨重的代价。

　　不过好景不长，尤其是在残酷的巷战之中，谁也无法保证自己下一秒不会被杀死，谁也无法保证自己的运气会在什么时候终结。

　　一名德国新兵同样和自己的战友跳入到苏军撤退后让出的战壕内，结果他刚刚一落地就踩中了一枚苏军布置好的诡雷，这枚地雷爆炸开来，将他和他身边的战友全部炸翻在了地上。

　　两个可怜的倒霉蛋都负伤了，一个失去了自己踩中地雷的右脚，另一个则被弹片击中了身体，两个人倒在地上哭爹喊娘，任由医护兵如何安慰也无济于事。

　　“让他们别喊了！用止痛针！用吗啡！”这个时候连部也跟着推进过来，掷弹兵的连长皱着眉头看着地上躺着不断呻吟的士兵，有些烦躁地说道。这战斗才刚刚开始，他的连就损失了一个排的兵力了，这么打下去，再打两天他就可以降职去干排长了。

　　不过没有接到营部后撤的命令，他也不敢擅自下令撤退，所以战斗还必须得继续打下去。让他不理解的是，N集团军的进攻策略与德军以往的战术似乎有着一些明显的区别，比如说在进攻部队的梯次安排上，两者之间完全不一样。

　　他原来的老部队里，进攻的时候讲求的是尽量展开部队，发扬德军火力密集的优势，尽可能的包围敌人歼灭。现在他知道的是，自己所在的营根本没有展开的意思，而是一个连跟着一个连，堆在一起进攻。

　　至少他个人认为，这么打完全就是在和苏军拼消耗，作为一直以来都避免此种情况的德军士兵，掷弹兵连长想不明白为什么这场攻坚战要以这种方式，如此急迫的在这个不太恰当的时间开始。按照他以往的经验来说，德军应该越过这里，合围并且困住苏军，等待苏军弹尽粮绝自己崩溃。

　　这种战术在过去的很长时间里，都是德军规避城市巷战的标准流程，可是现在整个德军却在反其道而行之，正面与苏军打起了曾经最忌惮的城市攻坚战。

　　虽然也知道自己这种小喽啰不可能知道那些头顶上的大人物们在想什么，可是小人物也有活下去的理由，他觉得自己不应该在这里稀里糊涂的战死。

　　“连长！营部呼叫！”他身边的通信兵看了一眼躺在战壕底部，因为打了镇定剂而一脸木然表情的两个伤兵，将耳机递给了自己的上司。

　　连长接过了耳机，里面传来了营长的命令声：“你的部队将阵地移交给2连，从阵地上撤退下来休整，我会给你补充30名士兵，你的连在我的营部后面休整一下，等待新的命令！”

　　“补充？”掷弹兵连长简直不敢相信自己的耳朵，德军部队的战损补充是相当困难的，损失过重的部队往往要等上十几天甚至是几十天才能得到相应的补充，而且往往是损失十个补充五个。像今天这种损失完了，几乎立刻得到补充的情况，他一年的作战经历里，根本就没见过。

　　“是！营长！”他仿佛怕营长改变主意一般，赶紧回答道。这一次，也许还真的是不太一样了啊。


第869章 不准确

　　子弹打在残垣断壁上的模样，对于已经见惯了战场的老兵来说，其实只是一组熟悉的镜头而已。越靠近城市就有越多的建筑物阻挡着人们的视线，所以战斗一般都在极近的距离下爆发，因此结果也往往非常惨烈。

　　即便是再熟练的老兵，在近距离上遭遇了对手，也难免要付出代价，更何况德军投入了大量的新兵，在这么一个陌生的环境下，与精锐的苏军步兵，展开了一场血腥的战斗。双方都想要尽可能多的占领这些建筑物，而密集的建筑物造成了战场的一片混乱。

　　一名德军士兵一脚踢开了一扇房门，里面的苏军疯狂的对着门口射击，这名德军士兵身中数枪倒在门口，鲜血从他的身体里流出来，染红了已经陈旧而且布满了灰尘的地板。

　　还没等屋子里面的苏联士兵庆幸自己率先开火，干掉了对手的时候，两枚德国手榴弹就从门口飞进了屋子，爆炸卷起漫天的尘土，从这间屋子的门口还有窗子喷出，标志着一场战斗的彻底结束。

　　两名苏联机枪手就那么颓然的倒在窗子边，临死之前他们还在拼命的射击，企图阻止德军的前进。还有几个苏军也都横七竖八的倒在地上，他们战死在了自己的阵地上，没有后退过一步。

　　德军从两翼包抄过来，断了这支苏军部队的后路，然后占领了这个建筑，肃清了里面的苏军。为了夺取这个街区上这个制高点，德军阵亡了超过20人，而苏军也付出了50人被歼灭的惨重代价。

　　只隔着一条马路，另一栋楼房里，德军的士兵与苏联的士兵分别控制着走廊的一端，他们隔着走廊疯狂的射击，双方士兵的尸体躺满了整个楼里的每一个角落，德军的攻击准备充分，最终苏军弹药告罄，发起绝望的冲锋，全体阵亡在了前进的过程中。

　　更远的地方，几个德军士兵正在清点部队伤亡的尸体，刚刚一名杀红了眼的苏联士兵背着炸药包冲进了德军的阵地，炸死了至少10名士兵，这些士兵其中还有一名是真正的德国人。

　　如果说单纯的认为这个时候德军不善于打巷战，那完全是错误的。可以说在阿卡多的指导下，这个时候的德军算得上是世界上最会打巷战的军队了。因为德军以装甲部队见长，还不愿意打巷战消耗兵力，所以留给人们德军不善于打巷战的假象。

　　其实严格的说起来，是在1939年的这个时间上，全世界的军队都不善于打巷战。包括苏军在内的所有军队都没有系统的巷战训练，只不过苏军拥有更多的兵源，他们依靠不断的牺牲来掩盖自己不会打巷战的事实。

　　当德军狠下心来，与苏军在城市里针尖对麦芒的打起了巷战之后，双方这才意识到，巷战并不是某个国家军队的强项，而只是一场流干鲜血的互相消耗而已。

　　战斗还没有打满48个小时，罗科索夫斯基的手中已经有2个师的兵力必须要撤下来休整了。他的部队损失了超过1万人，几乎每一分钟每一秒钟，都有士兵阵亡在他们的阵地上。

　　所有苏联高级将领都觉得德军不敢打消耗太大的巷战，可是现在事情就这么发生了，德军进入了斯大林格勒，而且疯狂的和苏军打起了消耗战，这对于罗科索夫斯基来说不是一个好消息，至少他发现自己的部队和德军一样，不太适合在城市里作战。

　　一天的时间里，他有3个团长和4个营长被德军的狙击手击毙在阵地上，大炮被摧毁了至少130门，其中还不乏大口径的122毫米口径榴弹炮。德军有条不紊的逼近了斯大林格勒的城郊，预计可以守住至少1个月的外围防线，德军最多再打三天就能砸个稀巴烂。

　　他手里的精锐，第2近卫方面军的两个装甲师，主要的防御地带是斯大林格勒的西部火车站，现在德军距离那里还有至少3公里远，可是为了堵住其他方向上的窟窿，已经从西站防御圈内抽调走了70辆坦克了。

　　而这些坦克现在还能继续作战的只剩下了8辆，剩下的都已经被外围的德军装甲部队摧毁了。这种损失速度让罗科索夫斯基一度放弃了反击夺回阵地的单算，因为代价太过高昂他只能眼睁睁的看着阵地逐渐被德军侵蚀。

　　在攻击一排民房的时候，德军再一次祭出了他们的大杀器，步兵多管火箭炮，也就是被士兵们笑称为建筑拆除器的家伙。十几枚火箭弹击毁了已经摇摇欲坠的建筑物，把里面的苏联守军也一起送上了天。

　　大量的德军进入到废墟中，在上面布置了防御阵地，苏军试探性的进行了反击，在丢下了十几具尸体之后，这场战斗短暂的停歇了下来，双方都在尽量组织部队，应对接下来更加残酷的战斗场面。

　　“这些街区变化很大，我们的地图有些过时了。”废墟之中，一名穿着站满了灰尘的雨衣，扣着钢盔的军官眯着眼睛端详着自己手里的地图，这份地图来自一年半以前的间谍手绘，与当时发行的斯大林格勒旅游指南对照后绘制的德军军用地图手册。不过现在看起来，一年多的时间里，斯大林格勒变化了不少。

　　“是的！如果按照地图来看，我们现在还应该在斯大林格勒的郊区。”他身边的一名连部的士官一手扶着自己的钢盔，一只手按在地图上对照着指南针，来确认自己现在所处的位置。

　　“向营部汇报这种情况！我们必须找到合适的地图，这样才能提供准确的坐标，不然炮兵会误伤自己人。”军官一边说话，一边收拾起了手里的地图，他对身边背着无线电的通信兵吩咐道：“通知后面跟进的2连，请他们搜查附近的房间，看看能不能找到一些有用的东西，重点找一些地图来！我找不到要进攻的参照物。”

　　另一队德军也在前进的时候遇到了差不多的问题，在一个街道的转角处，他们遭遇了苏军精心布置的街垒，战斗打了差不多半个小时了，这些德军依旧没有能够前进一步。他们无法呼叫炮火支援，因为根本分不清自己现在究竟在什么位置上。

　　“这地图全部要重新标记！最好有缴获的苏军地图来参照一下！”为首的一名德军对自己的手下人说道。他刚刚呼叫了炮火支援，结果炮弹打在了至少一个街区外面，这个时候他就知道自己手里的地图应该是不能为炮火支援提供参考了。

　　“该死的！我们不就在参照物大楼的左侧么？这有什么不准的？是不是炮兵那边自己的问题？哦，我的天！”子弹打在墙壁上溅起了一片白烟，吓得蜷缩在一起的一名士官大声的叫骂道。

　　任何一张地图都是人绘制的，尤其是作战的地图，往往都是由专业知识较强的间谍人员秘密绘制的。这就导致了一些地图其实并不怎么准确，毕竟间谍们不可能在大街上架设专业的绘制工具。

　　这也是战争为什么越往后面打，越显得吃力的一个次要原因：边境地区的地图因为渗透的彻底，往往都比较精准，越靠近敌人的腹地，地图的绘制工作就越困难，以至于士兵手中的地图，已经失去了它们应有的作用。

　　“我们在旁边的一个水果店边上，找到了一本旅游手册，上面有一个简单的地图，看看能不能用！”一名排长带着他的重大发现赶了过来，靠在藏身的建筑物墙壁上，一边喘着粗气一边开口说道。

　　接过了手下递来的地图，这名连长皱了一下眉头，他那满是污垢的手指头在同样脏兮兮的地图册上划过，按在了他们大概的位置上：“我们现在已经在斯大林格勒的城郊了，斯大林格勒比我们预计的要大整整一圈。”

　　他抬起头来，扯着嗓子对着街道那边大喊：“鲁斯兰！过来！我们需要你看看这份俄语地图！见鬼！开火掩护鲁斯兰过来！开火！开火！”

　　“突突！突突！”得到了命令的德军从街道的转角处疯狂的射击，一些人还从窗子里探出了自己的枪口，一时间子弹横飞，对面的苏军火力明显被压制了下去。

　　一名穿着德军军服，却没有战术背心的士兵，拎着自己的毛瑟98K步枪从马路对面跑了过来，他的身后被子弹打出了一条白色的烟雾组成的直线。最后几步这个叫鲁斯兰的士兵是直接飞扑完成的，他跌在地上摔得七荤八素，被这边的德军手忙脚乱的搀扶起来。

　　“鲁斯兰向您报到！少尉。”这名年轻的士兵立正敬礼，气喘吁吁地说道。他的德语虽然磕磕绊绊，但是整体上来看说的还算不错，显然经过了一番培训。

　　“你是乌克兰人，看看这份地图。”连长将手里的旅游手册递给了他，开口骂了一句道：“真见鬼，我们又不是来旅游的。”


第870章 旅游

　　“我们要是来旅游的，就不会这么费劲儿了！”就在那位德军连长抱怨的时候，一名德国掷弹兵老兵正端着他的MP-44突击步枪，猛烈的向对面的街区打出一弹匣子弹。他的枪口喷射着烈焰，后坐力让枪口跳动不止。

　　街道的对面，一扇窗子周围被打出了一片白烟，这名德国掷弹兵的子弹打进了窗子里，里面的一名苏军枪手中弹倒下，挂在了窗棂上，手臂还摇摇晃晃。

　　这名老兵立刻从窗子边退开，绕过满是瓦砾的桌子，退到了房间外的走廊上，对方显然也发现了他所在的地方，猛烈的攻击打在他刚刚露头的窗子边，一时间碎玻璃和木屑到处横飞，不过屋子里已经没有了任何人。

　　“别在这里傻站着！跟着我，从后面出去！搞不好他们会丢手榴弹进来！”这名德军一边向楼梯跑，一边提醒自己的同伴，几个年轻的乌克兰年轻人跟在他的后面，手忙脚乱的下了楼梯。

　　也不由得他们跑的不快，就在半个小时之前，他们认识的好几个人因为在一个地方射击，最终被苏军一发精准的75毫米炮弹击中，这血淋淋的事实现在还回荡在所有人的脑海里。

　　在这片废墟之中，没有人能够依靠运气活到最后，所以大家都必须总结之前不知道的经验教训，好让自己活得更久远一些。对于在这片废墟中不断挣扎的苏联与德国两军士兵来说，残酷血腥的日子才刚刚开始而已。

　　街角处，德军的一辆自行四联装防空高射炮缓慢的开进着，它的周围，跟满了密密麻麻的德军士兵，他们奉命进攻这片街区，在这辆自行四联装20毫米口径机炮的掩护下，歼灭附近的苏军有生力量。

　　随着队伍的前进，这辆德军的装甲车辆终于出现在了街头，密密麻麻的苏军子弹打在德军防空战车上面的防弹钢板上，溅起了一片火星。但是这些子弹没有能够击穿德军的装甲，只是在上面留下了一片坑坑洼洼的痕迹。

　　“正前方！瞄准！”防空战车的车长指着正前方的位置，对着手下人大声的喊叫着，而防空战车上的士兵，正在用自己最快的速度，调整着战车上面火炮指着的位置。四门黑洞洞的炮口就这么指向了敌人，一切似乎都准备就绪了。

　　“开火！”随着德军车长的一声令下，屠戮也就开始了，密集的20毫米口径机炮炮弹如同雨点一般扫向了苏军的阵地，一时间砖瓦都被打成了碎块，厚厚的砖墙都被炮弹打出了密密麻麻的窟窿，这些墙体后面的苏军士兵纷纷中弹倒下，惨叫声在机炮的怒吼下显得那样的微不足道。

　　“前进！”跟在这辆防空战车后面的德军看到了眼前震撼的一幕，于是下达了进攻的命令。他的身边，一个接着一个的德军士兵冲过了防空战车，向着敌人的方向跑了过去。这些士兵弯着腰尽量压低自己的身形，拎着自己的步枪，在城市的瓦砾中飞快的穿梭。

　　尽管他们的身后有着强大的掩护火力，即便是他们的数量非常庞大，可是他们依旧用德国教官们反复强调的作战守则，规范着自己的战术动作。他们穿过街道，进入到还冒着轻烟的苏军阵地，将里面还在挣扎的苏军伤兵一个一个开枪打死。

　　这些人里面有很多是苏联的反对派，他们在斯大林统治时期被大清洗运动搞得家破人亡，所以对斯大林格勒这座以斯大林名字命名的城市恨之入骨，他们愿意帮助德军作战，用来给那些死在西伯利亚的亲人们报仇雪恨。

　　所以这些人疯狂的进攻，在德军指挥官们的督促下，疯狂的杀戮着可怜的苏军士兵。战斗激烈的进行着，从清晨一口气持续到傍晚，德军在48小时内付出了差不多9000人的代价，终于切断了斯大林格勒最后一块外围阵地，与包围圈外面的联系。斯大林格勒在3月的30日最终被真正意义上合围，变成了一座孤城。

　　“他们不是来旅游的！所以我们必须守住我们的每一个阵地！给侵略者迎头痛击！”苏军的指挥部里，一名军长对着他手下的几个师长咆哮着，这些外围的苏军部队在过去的两天时间内损失了差多一半的兵力，现在防线残破不全，随时都会有崩溃的危险。

　　罗科索夫斯基的增援部队刚刚赶到附近，这几个被德军歼灭了大量步兵的师现在得到的命令是撤退到指定地区，等待整编和补充。不过比起被撤换下去的德军对手，他们已经损失了更多的兵力还有武器。

　　“可是军长同志，我们的士兵损失太大了，他们在进攻的时候广泛的使用了狙击手，还在附近使用了装甲车辆支援进攻，我们的压力太大了。”一名师长一边擦着头上的汗水，一边解释道。

　　他的话引起了大家的共鸣，毕竟德军的攻势可不是他们这些步兵部队能够阻挡的，面对德军的轰炸机还有炮兵联合攻击，大多数苏军阵地都变得脆弱不堪，加上德军不计损失的进攻，已经有一部分斯大林格勒市区阵地，落入了德军之手。

　　在前线的士兵说这些话的时候，总指挥部内，罗科索夫斯基也在听自己的助手汇报这些问题：“德军并没有我们想象的那么不善于城市作战，他们善于利用废墟地形，而且频繁的更换进攻部队的番号，这些部队正在实战中总结自己的作战经验，变得越来越难缠。”

　　而且另一件事情也让罗科索夫斯基变得有些坐立不安，那就是德军已经从西南方向上突入了斯大林格勒市区，虽然只攻占了两条街区，但是这实实在在的触痛了苏军高层脆弱的神经，他们预计外围阵地可以阻挡德军很长时间，却没有想到，德军只打了两天就基本肃清了斯大林格勒外围。

　　补给暂时非常充裕的德军对斯大林格勒进行了几轮疯狂的轰炸，大量的苏军重型武器被摧毁，罗科索夫斯基不得不将伏尔加河东岸的部队调过来参与城市防御，这种添油战法完全就是一种消耗。

　　可是伏尔加河上的船只运能毕竟有限，德军的飞机还在不停的阻断苏联船只运输——这种情况下，他只能运过河一个团，就向战场里丢一个团，时间总是不等人的，所以他尽量挑选德军进攻的间歇期，将这些零散的部队补充的前线上去。

　　“我军汇报的歼敌总数，是11700人。”助手低下头去，看了一组数据之后，对自己的上司说道：“要不要单独把这个发给莫斯科？这可能是连续战斗中，我军歼灭对手最多的一次了。”

　　听到这个建议，罗科索夫斯基沉默了。他的部队到底歼灭了多少敌人，他自己也不太清楚，可是据他所知大概只有7000多是得到过正规核实过的。当然苏军的兵力损失，也不是对外宣称的6000人，而是整整18500人。

　　因为德军大量使用了新兵，所以苏军竟然能基本上做到二换一，这个交换比可以说是整个苏德战场上最高的记录了，之前德军甚至在某些局部战场上，打出过1换32的可怕战损比例来。

　　“把这个情况跟莫斯科方向实话实说！不然斯大林同志还以为我们在这里一点儿压力都没有呢！”罗科索夫斯基最终还是放弃了表功的打算，这种情况下，反应困难得到支援才是最主要的，其他的事情那都是在给自己找麻烦罢了。

　　“是！司令员同志。”那名助手点了点头，然后拿着手里的资料退了出去。在这个地下掩体内，不用在意德军的大口径火炮那几乎无休无止的炮击，但是却真的可以说是暗无天日，整天都只能依靠昏暗的电灯来维持照明。

　　每一发落在附近的炮弹都会让这里的灯光颤抖起来，忽明忽暗的环境下，人很容易就产生烦躁的情绪。只有在傍晚的时候罗科索夫斯基才会出去走走，看一看这座已经面目全非的伏尔加河交通枢纽。

　　这里已经繁华了数百年了，在过去的时光里，这里很少遭到战争的侵袭。人们在这里安居乐业，一直到1939年，也就是今年。两天前这座城市开始被敌人炮击，空袭虽然破坏力惊人，却没有完全把这座城市变成废墟，可是炮击比空袭更准确，也更有针对性，于是从那个时候开始，这里开始走向毁灭。

　　“我会和这个城市一起走向毁灭么？”罗科索夫斯基这样问了自己一句，然后他冷笑了一声，否定了自己的多愁善感：“我是不会轻易认输的！不管对方是谁，我也要坚持到最后一刻！副官！下达命令！命令4个师的预备队进入反攻，夺回我们丢失的阵地！我要让德国人明白一个事实，斯大林格勒之战，现在才刚刚开始！”


第871章 凡尔登

　　两名德军不声不响的趴在废墟中，一名德军将MG42机枪的枪口指向了街道的尽头。副射手将手里的弹链躲在掌心，双眼一动不动的盯着远处的街口。

　　他们的脚边，还有一个备用的弹药箱，里面是一整箱盘好的弹链，可以保证他们在这里疯狂的射击，不用考虑弹药的问题。对方只要从他们要射击的方向上冲出来，就会遭到暴风骤雨一般的打击。

　　他们两个人身上都穿着灰绿色的军服，这是标准的德国春秋季军装，因为在城市的废墟里摸爬滚打，他们的身上满是灰尘，所以这一刻他们两个人仿佛和周围的环境融为了一体。

　　这两个德军一个人的头顶上带着有网格的钢盔，而另一个人头上的钢盔上只有一个侧面的白色集团军徽记。副射手的身后还背着一支毛瑟98K式步枪，两个人身上的战术背心说明他们是这支部队里的骨干，是正统的德国步兵。

　　而他们的身边，还有几个穿着德国军服，却没有防弹背心等装备的士兵，他们显然是乌克兰人还有白俄罗斯人，这些人腰间还有衣服的口袋里乱七八糟的挂着手榴弹，聚拢在一个弹坑里，观察着四面八方的动静。

　　弹坑里的步兵负责掩护废墟制高点上的德军机枪阵地，只要这个机枪阵地在，那么他们就可以从容的击退从正面进攻过来的苏联士兵，夺取这里的时候他们费了很大的力气，直到他们脚下的弹坑被一发炮弹打了出来之后，他们才攻上了这片废墟。

　　“我感觉有人要过来了。”副射手一边注视着前方的街道，一边对身边的射手说道：“苏联人绝对不会这么善罢甘休的，他们会反扑这里，企图把我们赶出去。”

　　“你说的对，因为我已经看见他们来了。”机枪射手用手拉了一下枪身上的枪机，子弹咔嚓一声上了膛。他的眼睛和机枪上的准星连接在一起，接着自然而然的将准星压在了刚刚冲出转角的一名苏联人身上。

　　他没有开火，只是沉着的将手指头压在了扳机上面，脸颊贴在冰冷的机枪枪身上面，那种凉丝丝的感觉传递到身体的每一个角落，让他的整个人都聚精会神起来。

　　没有任何理由轻易暴露一个机枪阵地的位置，特别是这种视野开阔而且位置非常理想的机枪阵地。他们要做的就是等苏联人多到一定程度之后，展示一下MG42机枪毁天灭地的力量。

　　第二名苏军冲出了转角，但是他被一发德军步枪打出来的子弹击中了胸膛，整个人都向后倒去，显然这座废墟边上，弹坑里的德军步兵也发现了他们的敌人，正在拼命的开火射击。

　　这些德军的手里没有多少自动武器，比起精锐的德军部队来，他们几乎没有MP-44突击步枪这种高档装备，甚至连G43都少的可怜。这些来自乌克兰与白俄罗斯的炮灰大多数只装备了毛谁98K型步枪，而这种步枪的性能，也就和莫辛纳甘差不多少而已。

　　密集的枪声响了起来，一个苏军的机枪小组在街角处开始向德军阵地开火，他们瞄准了弹坑附近的德军，将密集的子弹打向了那里。一团烟雾在弹坑边腾起，那里的德军新兵们都被吓得蜷缩起来，根本不敢再露面开火。

　　苏军有了火力掩护，自然行动更加大胆起来，他们弯着腰向前奔跑，希望快速的拉进双方之间的距离。德军驻扎的街道另一边，一个窗口突然喷射出了耀眼的火舌，显然这附近并非只有弹坑里面驻扎的德军。

　　窗子那边的德军一杆G43步枪每一次开火都是一声脆响，听上去和毛瑟步枪的枪声区别很大，加上零零碎碎的毛瑟步枪响声，苏军的攻势又一次被压制了下去，街道上倒着十几名苏军士兵的尸体，一时间大家都在想办法互相射击，干掉对方的枪手。

　　那个在街角的苏军机枪因为角度问题，无法射击到街道同侧的窗子里，驻守着的德军士兵。所以苏军的伤亡非常巨大，一时间无法突破德军交叉火力下封锁的街面。

　　“突！突突！突突突突！”废墟上面的德军机枪阵地终于在苏军投入了大量的兵力之后，开火了。机枪手早就已经将机枪的枪口对准那边的苏军机枪小组，他只是在安静的等待，等待着自己加入战斗的机会。现在机会来了，他也就毫不犹豫的扣响了自己手指头压着的扳机。

　　那种德国机枪独有的锯子一般的嘶吼声响了起来，曳光弹在暴露了机枪阵地的同时，也给机枪手很好的解决了射击的偏差修正问题。没用几发子弹，德军机枪打出的弹雨就扫中了苏联的机枪小组，将他们身边打出了一片白色的灰尘烟雾。

　　那是子弹穿过人体之后，打在周围的路面上迸发出来的碎石还有其他东西，伴随着四溅的鲜血还有苏联人的惨叫声，组成了一幅非常华丽的画面。画面里苏联士兵人仰马翻，到处都是火星还有扭曲的面孔。

　　随着那让人熟悉又恐惧的撕扯亚麻布的声响，德军的机枪子弹密集的压在了苏军阵地上，到处都是被击中的苏联士兵，到处都是翻倒在地上的尸体。苏军的机枪小组一瞬间就被打成了筛子，就连机枪上都被子弹打出了几个坑洼。

　　已经被德军火力压制在街道一侧的苏联步兵看见自己对面一处隐蔽在废墟顶端的德军机枪阵地突然开火，他们惊恐的看着曳光弹飞向掩护他们的机枪阵地，然后把那里打成了一片血肉横飞的地狱。

　　这些苏军士兵已经知道了他们这一次进攻失败了，对于他们来说现在的问题变成了要如何安全的撤退回去，谁也不知道自己能不能幸运的退回到出发的转角。

　　一般来说，在前有豺狼后有虎豹的情况下，需要人凭借直觉去应对。因为这种情况下往往没有时间去仔细分析和谋划，只能依靠临时的瞬间反应。而在德军阵地前面被压制的苏军此时此刻也做出了他们的选择，这些人立刻调转了自己的方向，向着出发的地方，狂奔而去。

　　冲锋也是死，后撤也是死，对于这些苏军来说，现在他们的命运已经不掌握在自己的手中了，他们需要靠自己仅剩的运气，还有敌人和自己人的怜悯。

　　德军是不会有怜悯的，他们对着溃败的苏军步兵疯狂的射击，似乎在宣泄刚才自己被压制到窒息的痛苦。子弹打在这些后撤的苏军背部，将这些人如同割麦子一样打倒在地。

　　相当不幸的是，显然今天苏军也没有给予自己的同伴怜悯，他们没有掩护撤退的士兵，而是任由德军不停的宰杀他们的同伴——很多苏军的政工人员提议应该枪毙后撤的士兵，这个提议最终被罗科索夫斯基否决。但是他却无法阻止手下人变相的处决临阵退缩的士兵，比如说类似今天这样不对撤退的部队进行掩护。

　　这导致了在斯大林格勒巷战正式开始的第二天，苏军在城市边缘的损失居高不下，这里有比较宽阔的射击环境，德军的火力可以发挥到极致。苏军伤亡因此大的吓人，一天的时间里就阵亡了差不多一万人。

　　如此巨大的损失一方面是苏军对于后撤这件事的人为阻挠，一方面也是因为苏军坚持进行反击，与德军反复争夺阵地。斯大林格勒一共就只有那么大，如果一味地退守，这个城市的面积可不足够坚持半年的时间。

　　总之，因为这样那样的原因，苏军在得到了三个师的预备队进入斯大林格勒之后，就对德军展开了疯狂的反击，虽然大多数的反击都被德军打退了，但是一部分苏军确实击退了进攻中的德军，并且一度把战场推到了斯大林格勒的郊区。

　　这一天德军丢掉了在手中控制的2个街区，差不多又把手里的城市部分丢给了苏军。双方在一共付出了超过5万人阵亡的代价之后，发现自己的控制的阵地几乎和两天前没有什么区别。

　　经历过第一次世界大战的德军高级将领们看着眼前的数据，都在脑海里浮现出了凡尔登这个该死的地名，在那里德军和法军在阵地上阵亡了超过70万人，却谁都没有能够前进一步。而那场战役也因为如此惨重的伤亡，被史学家们称为凡尔登绞肉机。

　　现在他们似乎又见到了当年的场景，那是整个德国陆军不愿意回忆的伤痛。现在这种事情再一次出现了苗头，德军从开战以来，第一次出现了阵亡超过一万人，却没有能够前进一步的情况。

　　不过即便是损失如此巨大，可是德军依旧没有改变他们在一个月前做出的进攻计划。就在3月的最后一天，德军与反击的苏军展开了对攻，斯大林格勒会战就这样以伤亡数字的形式，枯燥的继续下去。


第872章 打呆仗

　　阿卡多安静的坐在椅子上，听着陆军总参谋部的勃劳希契元帅汇报N集团军的伤亡数字，以及前线部队的兵员补充情况。

　　一万多名士兵的伤亡，却没有让部队推进超过一公里的距离，这种情况第一次出现在德国陆军将领面前。如此巨大的损失让人们不约而同的想起了凡尔登还有索姆河，那种深深的战壕还有无边无际的铁丝网，如同冰冷的铁板一样，让人的记忆满是创伤。

　　“我的元首，我们预计在斯大林格勒损失超过20万人，可是目前来看，这个数字可能远远不够。有可能伤亡会超过30万人，甚至是40万。这种情况是我们不愿意接受的，请您是否考虑一下总参谋部的备选计划，勒令N集团军停止进攻？”勃劳希契合上了手里的资料，对微微眯着眼睛听着他念文件的阿卡多问道。

　　任何聪明人都不会让自己被同一个石头绊倒两次，更何况是一直以聪明绝顶自诩的德国陆军总参谋部。他们对任何失败的记忆都深恶痛绝，对略微有一点儿问题苗头的事情，都倾注十二万分的关心——这些固执严谨的日耳曼人总结归纳数据，反复的研究和推演，生怕再出现一次他们计划外的麻烦。

　　而对于德军的总参谋部来说，无疑凡尔登和索姆河，是他们心中阴影面积比较大的两块区域。伴随着阿卡多一路从胜利走向胜利，最终让他们更加矫情起来，现在的德军上千兵力的损失足以让人大惊小怪，大家似乎越来越无法承受损失带来的伤痛。

　　“我的元帅！打仗，哪有不死人的？这还是你们劝说我的时候，对我说的话。”阿卡多睁开了眯着的眼睛，开口对勃劳希契说道：“一路走来，走到了斯大林格勒这座城市，这一万人的损失，就让身为元帅的你……怕了？”

　　勃劳希契元帅苦笑了一声，作为帝国的元帅，他当然不会因为这1万人的损失就如此失态，可是如果联想到接下来会发生的事情，这才是他如此纠结的原因。

　　于是他向前走了一步，更靠近阿卡多一些，开口说道：“我的元首，我惧怕的不是现在损失的这1万名士兵，而是害怕这种伤亡一直持续下去……”

　　“你说的没错，这一次的伤亡一定会持续下去。”阿卡多打断了他的话，然后用一双眼睛盯着勃劳希契，盯得对方浑身不舒服的时候，才开口继续说道：“而且这种伤亡会在斯大林格勒达到巅峰，十万，二十万，都不是尽头！”

　　他一边说，一边站起身来，就这么站在了勃劳希契元帅的面前：“屈希勒尔将军就比你看得清楚，你自己看看他的进攻计划吧！这才是帝国的军人，这才是我值得将前线托付给他的将军！”

　　阿卡多捡起了茶几上放着的一份报告，将这份报告递给了勃劳希契，勃劳希契接过了这份文件一看，是来自东线南部战区N集团军的司令部的，署名是集团军司令屈希勒尔。

　　这份文件的内容写的东西，让勃劳希契皱起了眉头，上面竟然写着，第一阶段准备用5万士兵的伤亡作为代价，来扫清斯大林格勒的外围防御阵地。看到这里勃劳希契都要忍不住骂起屈希勒尔来了，一般肃清城市边缘德军都会使用装甲部队，这种情况下伤亡会被压制到很少。

　　可是即便是这样，报告里德军的伤亡预估依旧会达到可怕的5万人，这就很难想象究竟真正的城市攻坚战一旦展开，德军要付出怎样惨重的代价了。屈希勒尔拿着文件继续往下看去，果不其然，屈希勒尔在进攻计划的第二阶段，也明确指出了可能损失的兵力——整整二十五万人。

　　没有人怀疑过城市作战的艰难和血腥，可是一个几十万大军的指挥官，信誓旦旦的说出打一个城市，还并非是完全占领这座城市的代价，竟然是整整三十万人的时候，这就不免让人觉得有些过于残酷了。

　　“我的元首。”看完了整个报告之后，勃劳希契觉得自己仿佛挣扎在斯大林格勒的尸山血海之中，他觉得血液已经湿透了他的衣衫，让他整个人都变得黏黏糊糊，非常的不舒服。

　　但是他还是依旧艰难的开口，说出了自己的意见：“屈希勒尔将军的这种打法，虽然节约了很多资源，可是牺牲的部队，未免……未免有点儿太多了一些。”

　　他缓了一口气，似乎觉得自己的身体略微舒服了一些，才继续对面前的阿卡多说道：“我知道进攻计划是尽快攻占斯大林格勒，可是这个尽快有可能是一个月，有可能是两个月，如此急着将兵力投入到城市里厮杀，是不是太过急躁了一些呢？”

　　“我想，斯大林格勒的重要性，已经不用我和元帅您强调什么了，对么？”阿卡多轻声的反问道：“所以我命令屈希勒尔尽快攻占这座城市，这并没有什么不妥。而且你是知道的，斯大林格勒巷战中，我军的损失比例不会高于七分之一。这是计划好的，没有什么值得反复说了。”

　　是的，那些阵亡的部队，很多都是只训练了二十几天的苏联大清洗运动留下的犯人，还有一部分来自乌克兰的志愿兵。用这些人去填斯大林格勒的坑，这是德军高层已经心照不宣的共识了。

　　想到了这个之后，勃劳希契的心情略微的好了一些，毕竟牺牲的是外国人，还是一群年轻的德国小伙子，这对于一名德国高级将领来说，其实是有着本质性区别的。至少在勃劳希契看来，德国的部队都是精锐，是不能轻易挥霍消耗的资源。

　　“但是，我的元首。”他想了想才略带疑惑的开口，语气已经不如刚刚那么强硬：“即便是盟友们的兵力，我们如此挥霍，也并非是有必要的……”

　　“削弱盟友，才能维持我们的统治。”涉及到这方面，阿卡多就比勃劳希契专业的多了。他将屈希勒尔的报告交给勃劳希契看，主要是让元帅看看，基本战术有什么问题，而不是别的什么原因：“我们必须以最快的速度，夺取斯大林格勒！”

　　屈希勒尔的战术无非就是一个街区一个街区的肃清斯大林格勒。如果硬要评价这个战术安排的话，唯一准确的形容词就是呆板。中国满清末期有一个叫曾国藩的湘军创立者，他针对太平天国拟定的基本战术就是“结硬寨、打呆仗”，结果这套战术被80年后的屈希勒尔几乎全盘山寨下来，写成了报告交给了阿卡多。

　　屈希勒尔将整个斯大林格勒划分成了无数个小块，然后每一个每一个小方块肃清争夺。以重兵扼守前线地区，与敌军反复争夺。他的计划甚至连一个区域争夺几次，最能消灭对手的兵力，都精确的推算出来了。

　　他还大胆的劝说阿卡多启用特种部队，在肃清敌军的小区域内进行反复清剿，避免敌军利用下水道等设施渗透破坏。为了对付苏军的这种战术，他建议使用小股精锐部队拖住对手，然后用大部队合围歼灭。

　　另一方面，屈希勒尔不在乎罗科索夫斯基反扑，他甚至觉得反扑会给苏军造成更大的伤亡，所以他大胆的推测，罗科索夫斯基一个月之内就会放弃大规模的反击这种手段。这位德国将军笃定德军稳扎稳打逐步推进，进而全面占领斯大林格勒，是最节约兵力也最快的作战方式。

　　他预言，苏军会拼死防守斯大林格勒，并且企图在这里坚守至少半年以上。为此苏军投入的兵力应该超过100万。但是当整个城市已经化为废墟的时候，苏军的优势就将彻底失去，那里将变成德军历练出来的30万步兵精锐，纵横驰骋的地方。

　　而在他的报告中，为了在斯大林格勒锤炼出这30万精锐步兵，即便是损失30万人，也是值得的。至少他觉得，3个月打出一个百战精锐的N集团军，帮助德军稳住南部战区的最前沿，是非常值得的。

　　“抱怨损失，这是无济于事的。”阿卡多对这个在陆军中声望颇高的勃劳希契元帅说道：“你仔细研究一下屈希勒尔将军的前线作战报告，如果没有问题，我就让他按照这个计划继续进攻了。”

　　“计划本事没有什么问题，屈希勒尔是我和很多陆军高层看好的将领，所以作为前线指挥官，他拟定的作战计划无疑是没有漏洞的。”勃劳希契自信的直接回答了阿卡多的问话：“我只是担心，损失会让前线的士兵陷入恐慌，增加国内的厌战情绪。”

　　“趁早结束斯大林格勒，长痛不如短痛啊。”阿卡多叹了一口气说道。如果有选择的余地，他也不想正面进攻打最没有效率的城市攻坚战。可是现在的情况是，一切，都由不得他了。


第873章 比盟友

　　勃劳希契也承认，阿卡多说的长痛不如短痛，是非常有道理的事情。德军讲求的是速战速决，即便是损失大一些，可是只要战斗可以尽快结束，那么德军相对来说付出的代价就会小得多。

　　而对于阿卡多来说，现在的烦心事可不仅仅只有斯大林格勒这么一个。还有一件让他心烦意乱的，还有德国与土耳其之间的盟约问题。当年德国急于拉土耳其入伙，开出了很多优越的条件，现在土耳其的势力在巴尔干地区渗透着，一度让巴尔干的治安乱成了一锅粥。

　　德国外交部不得不一次又一次的召见土耳其的大使，希望土耳其收敛在巴尔干地区的所作所为，至少采用比较温和的民族政策，来应付已经快要崩溃的巴尔干社会体系。

　　巴尔干半岛历来是国际关系中复杂、多事的地区，素有“欧洲火药库”之称。在这里，由于种种历史原因，种族问题、宗教冲突、文化差异、边界纠纷、政治分歧等棘手的问题既相互影响，盘根错节，又大有水火不相容之势。

　　而土耳其将自己的管辖区域渗透到巴尔干，也让这个地区更加的混乱。原本在巴尔干半岛之中，南斯拉夫地区更是矛盾与冲突最为集中和激烈的区域，现在因为土耳其的极端移民政策，土耳其的巴尔干占领区已经变成了整个巴尔干最混乱的地方。

　　因为巴尔干地区地处交通要道，历来是兵家必争之地，所以，欧洲各大国出于私利，一向关注这里的动态和变化，并积极插足各种矛盾与冲突。这些原因让巴尔干的民族问题成了非常敏感的地区问题，德国与意大利都小心翼翼的处理，唯有土耳其在大刀阔斧的制造麻烦。

　　如果有人想要知道巴尔干地区到底有多乱套，就要先从巴尔干地区的民族数量说起——这个地区人口多于50万的一共就有8个民族，而且似乎每一个民族都对统治这一地区有着浓厚的兴趣。土耳其的到来让这里多了一个分蛋糕的人，却少了很多蛋糕可以分，于是后果就变得非常糟糕了。

　　现在巴尔干地区的反抗势力的基本形成顺序是这样的：一般反抗军诞生在土耳其占领的巴尔干区域，然后流窜到巴尔干内的意大利占领区发展壮大，再杀回到土耳其占领区去兴风作浪。

　　至于说德占区，那些反抗军是不敢轻易去挑衅的，毕竟霍特将军手下的部队可不是吃闲饭的，那些早先到德国巴尔干占领区与保加利亚境内打秋风的反抗军，无一例外都被歼灭了。霍特将军对于土耳其的所作所为倒是乐见其成，因为有了对比之后，他辖区内的巴尔干原住民倒是老实了不少，因为他们的邻居生活比他们苦的多。

　　“土耳其在巴尔干胡作非为这件事我也听说了。”既然提起了这个话题，勃劳希契元帅也就只好接着这个话题聊下去。他叹了一口气之后，才无奈的对阿卡多说道：“不过那里是土耳其的占领区，我们只能略微提提意见，无法干涉土军的行动。”

　　“意大利、土耳其……不把他们拉入伙，他们就会被英国人拉入伙。可是把他们拉进来，却只能给我们自己添麻烦。”阿卡多觉得自己的盟友实在是让人觉得恼火。提起这些个盟友的时候，他总是觉得自己仿佛就是一个带着一群小朋友玩耍的幼儿园老师。

　　意大利在北非打打酱油，土耳其也只是出工不出力，北部英国到现在都只能活在重建的阴影里，维希法国只能卖力的站在德国身后摇旗呐喊，再算上弗朗哥的西班牙……想想都觉得浑身难受——所以阿卡多甚至在私下里和手下把罗马尼亚当成了德国最有用的盟友，没有之一。

　　这些国家除了会向德国要好处之外，比较拿手的技能还有请求派出军队来帮他们争夺地盘；为了自己的利益在轴心国集团内部互相指责；在德军需要帮助的时候推三阻四……

　　“勃劳希契元帅，你说，我们怎么就不能有一些像样一点儿的盟友么。”阿卡多想起这些个轴心国的盟友们，就觉得自己牢骚满腹。

　　“我的元首，有的时候，盟友不是我们可以随意选择的。至少，对于德国来说，是这样的。”勃劳希契也跟着无奈的撇了撇嘴，如果换成是北非的隆美尔元帅来吐槽的话，估计元首和元帅两个人能蹲在一起骂一整天的意大利。

　　……

　　就在阿卡多抱怨他的盟友不怎么靠谱的时候，远在大西洋彼岸的美国总统罗斯福，也正在自己的轮椅上，与他的幕僚马歇尔还有艾森豪威尔一起，抱怨美国的盟友实在是不怎么样。

　　“这个月英国人提出的物资补给清单，简直让人无法忍受！他们以为自己是谁？我们美国还是他们的殖民地吗？皇帝陛下打个喷嚏，我们就要乖乖把所有东西双手送上？”一名主管生产的官员在罗斯福的左手边向罗斯福抱怨道。

　　这个月美国与英国被德军击沉了整整114艘舰船，其中有驱逐舰，但是更多的是物资补给舰。运往冰岛和中东地区的物资，差不多有三分之二被德军击沉，美国再是财大气粗，也不禁对自己的损失颇为头痛。

　　中东地区还好，因为美国开辟了一条非常远的航道，纵然损失大一些，但是中东的美军一不缺粮食，二不缺弹药，只是需要从美国运输坦克等重工业产品罢了。即便是如此，美国也已经被德军的潜艇“击沉”了整整500辆谢尔曼坦克了。

　　冰岛才是重灾区。德国海军潜艇部队在冰岛投入了一种新型的潜艇，这种潜艇的水下速度让美国海军头痛不已，现在都没有太好的办法应对。这也导致了德军在冰岛大部分航线上肆无忌惮，英美运输舰损失惨重，冰岛航线基本上陷入瘫痪状态。

　　英国皇室为了反攻本土准备的冰岛前线基地，现在别说为了反攻做准备了，就算是勉强维持，也要消耗掉美国大量的物资。从粮食一直到重型武器，英国政府提供给美国的需求清单，让人有一种被打劫了的感觉。

　　“看看他们都要了什么？5000吨的粮食！他们有那么多人吃饭么？15艘驱逐舰、1000架战斗机、还有2万吨的航空燃油……他们怎么不去抢？”这名官员越说越激动，拍打着手里的文件大声的吼叫道。

　　“比抢还快！”马歇尔叹了一口气，“纠正”了一下自己的同僚。然后他苦笑着对罗斯福说道：“我们提供给英国的补给物资必须慎重一些了，大部分物资都已经被击沉在了大西洋海底，难道我们的计划是从海底铺一座大桥连接到冰岛去么。”

　　艾森豪威尔将军一直是支持英国反攻计划的美国将领，这个时候他也是无话可说，只好勉强挤出了一句话来应付同僚的指责：“英国提出的补给需求，是建立在我们的物资被大量击沉这个前提下的，事实上他们的需求少的可怜，大部分冰岛基地已经停止运作了。”

　　罗斯福坐在首位上，也不得不感叹美国的这些个盟友实在是太垃圾了——你看看人家德国的盟友，为什么每一个都能在关键的地方体现出他们应有的价值呢？

　　意大利在北非帮助德军横扫了英美联军，轴心国现在控制了北非，辐射到了中非，已经正在改善自身对于橡胶原料的匮乏局面。

　　土耳其横在四战之地，堵住了苏联黑海舰队，威胁中东北部安全，这个中东搅屎棍手里差不多有100万大军，无论北上还是南下，都威胁着同盟国的战略要地。

　　再看看直布罗陀的西班牙、石油产地的罗马尼亚、开始为德国输血的维希法国还有准备接手英国遗产的北部英国，这么多优秀的盟友，怎么就没有一个是美国人的呢？

　　罗斯福越想越气，几乎都要摔了自己手里的文件，让人推着他的轮椅退席了。因为他的手里是一堆盟友求助的清单，各种各样类型繁多——简直就是一堆催命的符咒。

　　苏联方面，要求美国在6个月内提供100万吨燃油，3000辆先进的谢尔曼坦克与5000辆装甲车，更可怕的是苏联希望美军紧急提供空军装备：整整5000架先进战斗机，还有500架大型运输机……

　　罗斯福很想揪着斯大林的领子，好好问一问对方，他这么狮子大开口，他的父母知道么！美国提供给苏联的援助不可谓不多，可是结果呢？现在苏军正在斯大林格勒苦战，距离打赢德国至少还有十万八千里。

　　“那个……总统先生。”角落里，一个负责亚洲事务的官员咳嗽了两声，不好意思的指了指罗斯福面前桌子上被遗忘的一摞文件，开口小声说道：“不好意思，您忘了看中国的援助请求。”


第874章 分一半

　　罗斯福很想把手里的一摞文件飞出去，摔在那个角落里，贱贱的提醒他忘记看了某些文件的官员脸上。他看着那名官员，一双眼睛在眼镜后面闪着杀人的光芒，那名官员也知道自己说话的时机不太对，只好低下了自己的脑袋，做起了鸵鸟。

　　这完全不能怪他，有关中国战区抗击日本侵略的报告他已经交给罗斯福好几天了，可是这位总统先生选择了无视这份报告，中国军队等待补给已经等了好久好久了，可是依旧没有能够等到他们想要的物资装备。

　　中国的特使，绕了大半个地球才平安到达美国的中国总统夫人，昨天好话说尽差点就哭出声来，才让这名美国官员下定决心在这次会议上，帮美国的远东朋友中国一个忙。

　　罗斯福是忘记了这份来自中国的求援报告么？他当然没有忘记。甚至他几天前，这份报告刚刚进入总统办公室的时候，他就仔细的看过里面的内容。比起苏联和英国这种狮子大开口型的盟友来说，中国方面的请求相反显得非常的务实与谦恭。

　　这份报告里详细的分析了中国军队在正面战场上溃败，让出了不少领土的“远东之败”。其中日军轰炸机冒险轰炸武汉至汉阳之间的中国工业区，的确算得上是神来之笔。这一次日军战术制定优秀，战略眼光独到——让中国本就脆弱的工业雪上加霜。

　　也正因为如此，中国方面希望美国提供10亿发子弹，以及30万支步枪，5万支机枪作为援助。如果可能的话，还需要美国提供不少于200架的战斗机，来保卫中国的战时陪都重庆，以及武汉至汉阳之间的兵工厂。

　　这个要求与动不动一开口就要几十艘军舰，上万辆坦克的英国和苏联比较起来，已经算是“业内良心”了，可是美国政府现在正和罗斯福集团清算近期的冤大头行为，国会正在对美国援助盟国的事情锱铢必较，所以中国的这份援助请求，也就被罗斯福压了下来。

　　美国在太平洋战场上回光返照，确实让怂恿美国退出战争的一些孤立主义者闭上了嘴巴，战争可以继续下去，美国也绝不会输掉战争，现在成了几乎所有美国人的共识。罗斯福集团停战下台的危机得以解除，尼米兹也被罗斯福集团塑造成了美国英雄。

　　可是与之相反的是，美国大力援助的头号盟国苏联，在正面战场上输的一塌糊涂，丢城失地一溃千里，现在列宁格勒、莫斯科和斯大林格勒全部被德军兵临城下，场面难看到了极点。

　　另一个从战争开始就只会张口要东西的盟友英国同样败得风生水起，丢了本土不说，那一个小小的冰岛简直就和黑洞没有什么分别，美国每天运输大量的物资出港，却喂不饱这只叫“冰岛基地”的貔貅。

　　于是一部分美国人开始反思，他们认为苏联人和英国人都不是真心实意为美国人打仗，物资与其交给这些打不赢战争的蠢材，莫不如用来武装美国人自己。这些美国人觉得武装200万美国士兵，将这些士兵送到战场上去，就能改变现在的各个战场态势。

　　这些人的观点得到了亲苏亲英等官员们的支持，他们鼓吹美国人应该扩军更大规模的参战，亲自打赢这场关乎未来国际地位的战争。

　　在这种思潮的干扰下，美国支援苏联和英国还有中国的物资数量在持续增长了几个月之后，略微下降了一些。美国征兵50万，上上下下都在筹划着把这50万人送到哪里击败敌人。

　　苏德战争是现阶段牵扯德军最大的主战场，那里的物资不能轻易减少，一旦苏联败北，德军将拜托战争阴影，比美国更早进入和平发展阶段。这对于美国来说绝对不可以接受，所以苏联的援助是不能轻易减少的。

　　基于这个根本原因，相应的物资节约问题，就要从英国的冰岛基地，还有远东的中国战场上动手了。罗斯福迫于无奈，选择性的忘记了中国提出的援助请求，也是没有办法的事情。

　　所以他只好开口，缓缓的为这一次的会议作了总结：“中国战区日军已经无力进攻，那么援助那边的事情，就缓一缓吧。至于英国方面，减少一半的物资运输……全力供应苏联战场，现在只能这么做了。”

　　“至于美国下一阶段的反击方向，依旧定在对日战争的太平洋战场上！”马歇尔站起身来，走到地图旁边，指着上面的马绍尔群岛还有所罗门群岛说道：“我建议先将部队运输到澳大利亚，消灭那里的日军之后，再从侧面攻击所罗门群岛！”

　　澳大利亚……对于罗斯福来说，那里又是另一个不太愿意想起的回忆了。不到一年之前，他动用外交力量迫使英国皇室放弃了澳大利亚的归属权，将那里交给了北部英国。现在又要自己抽自己的耳光，把那里再悄无声息的抢回来。

　　动用几十万大军，消灭上面已经因为战线过长分散成一撮一撮的日军，然后从德国人手里夺回整个澳洲，虽然上面一个德国人都没有了——还真是战略大反攻啊。

　　罗斯福又一次无奈的叹了一口气，他发现自己这一年来无奈的叹了一口气的次数，是越来越多了。如果给历代美国政府总统先生选一个有代表性的表情，那么拉什莫尔山上的四位明显是“坚毅、乐观、积极、进取”，而他罗斯福自己无疑就只剩下“叹息”了。

　　希望这么长时间以来，自己的坚持是正确的吧；希望在很久很久之后，自己能够被美国人理解吧。罗斯福在心中祈祷着，然后整理了思绪，对马歇尔说道：“我同意你的看法，就先帮助英国盟友，夺回澳大利亚属地吧！”

　　……

　　就在美国华盛顿的会议室里讨论着如何对日本捅刀子的同时，阿卡多也在和自己的幕僚以及勃劳希契元帅，研究怎么废物利用土耳其这个棋子。

　　“向土耳其运兵的计划正在有条不紊的继续。3个步兵师已经整装待发，虽然不是什么精锐，但是也抽调了拥有作战经验的老兵至少2000人。”谈论起军事方面的事情，勃劳希契元帅就比较有发言权，他介绍完了最近运兵至土耳其的计划进程之后，就回到了自己的座位上。

　　会议室里面的官员还有幕僚总体上对于土耳其的利用持有完全相反的意见，这个时候中东战略派，以及和犹太人走的比较近的几个官员代表开了口：“我们应该支持土耳其南下，他们提出的要求，我国很多企业家会想办法满足。一旦我们夺取了中东产油区，胜利也就随之到来了。”

　　犹太人支持先解决中东，当然是希望德国先拿下中东，帮他们建立那个元首承诺过的“犹太国”。这个计划也是北非元帅隆美尔提出的，多少还代表了一些意大利的意志。

　　可是以勃劳希契元帅还有其他德国本土资本家为代表的日耳曼工业派，则更支持从土耳其北上，奇袭巴库油田，全面占领高加索。这些人立刻鼓噪起来，反对前面那些人的意见：“染指中东是给轴心国打天下，北上巴库才是第三帝国自己的战略。你们究竟还是不是第三帝国的幕僚了？”

　　阿卡多坐在首位上，双手插在一起，一言不发仿佛就是一座雕像。他其实觉得这两种意见都过于乐观了，只要稍微分析一下，就知道土耳其这个国家，根本就没有大家印象中那么强大。

　　第一次世界大战的时候，土耳其确实和德国联盟过，在德国的支持下它挥师百万进军中东，结果一事无成最终还倒向了英法。就这能耐，指望土耳其进攻中东，就注定是个不切实际的幻想。

　　更何况，一战后德国为了摆脱缺油的局面，先知阿卡多抛出了中东油田这张大饼，中东地区被英美霸占，完善了工业运输基建，战斗力强了不止一倍……而土耳其，还是那个落后的土耳其。

　　另一方面，让土耳其北上攻击苏联，挑衅已经被苏联加固了的巴库防区。看看斯大林格勒的战况就知道——让德军都咬崩了牙齿的高加索，指望土耳其去啃，无非就是传说中的千里送人头罢了。

　　最让阿卡多觉得哭笑不得的是，土耳其人还自我感觉良好，在西北部的巴尔干占领区里陷入战争泥潭不能自拔之后，竟然在轴心国外交会议上夸下海口，明码标价了土耳其参战的条件：土耳其出100万大军帮助德国横扫中东与高加索，不过这些地方的石油份额土耳其要一半……

　　当时阿卡多的脑海里就浮现出了一个可笑的画面：一个赤手空拳的小男孩对两个杀人碎尸的悍匪夸口“我帮你们杀了警察，不过抢劫银行的钱我要分一半！”


第875章 表明态度

　　要是土耳其真的有帮助德军攻占巴库油田的能力，免得让德军将进攻的主要方向定在高加索地区，分一半石油产量给土耳其也未尝不可。因为德军就可以丢下难缠的斯大林格勒，直接兵进莫斯科了。

　　可是土耳其有这个本事么？看似强悍的土耳其横在中东与苏联之间，可以起到一个类似屏障的作用。可是这个屏障一旦开始进攻了，也就“漏了陷”。

　　“如果土耳其进攻苏联高加索地区，或者是进攻中东受挫了……大家有没有想过这方面的后果。”阿卡多本来不希望对着自己的幕僚们泼冷水，可是这种时候，必须让这些人清醒的看清楚事实再说话了。

　　“……”大家都在讨论的是土耳其一旦出兵，赢了战争之后会如何如何，却都忽略了要是土耳其万一真的输了，现在的战局会变成一个怎么样的状况。

　　勃劳希契元帅可以说是在场最专业的人了，他立刻就想到了土耳其崩溃的后果——高加索的苏军和中东的美军之间将再也没有什么障碍，战争的变数就多了起来。

　　万一同盟国真的炸毁了巴库油田，然后让被合围在高加索的苏军南下中东，或者炸毁中东油田，让美军北上高加索，都有可能给德军速战速决的战略制造麻烦。要知道现在高加索内的德军优势已经并不如开战之初那么明显，一旦有美军和英军参与进来，整个高加索的局势还真的有可能被盟军翻盘。

　　“土耳其……未必会输吧？毕竟无论是高加索方向上的苏军，还是中东方面的美军，似乎都只有招架的力量，没有还手的兵力了。”想明白了土耳其战败的问题之后，勃劳希契提出了他最关心的一个胜负关键了：土耳其究竟会不会输。

　　阿卡多冷笑了一声，然后站起身来，走到勃劳希契的身边，低头看着这个元帅。他扶住了想要起身的勃劳希契，然后又看向了周围的人，开口缓缓地说道：“上一次世界大战的时候，土耳其就曾经是我们的盟友，我们希望土耳其出兵中东，结果呢？”

　　结果还用说么？当然是优势兵力的土耳其稀里糊涂的被阿拉伯世界的散兵游勇们绊住了脚步，结果还在关键的时候倒戈向了英法——总之这个盟友在上一次战争的时候极其不可靠。

　　所有人的脸色都不太好了，上一次战争中的土耳其表现确实不怎么样，留给德国人背叛的心理阴影反而更大一些。这种盟友在胜利的时候往往是添乱的角色，在失败的时候就是反水仔一只。

　　“让土耳其去冒险，不如稳住他们，让我们自己动手了！”阿卡多最终开口说道，他说这句话的时候，不免的有点儿羡慕起第三帝国的另一个敌人，远东的日本来。

　　第三帝国的盟友们没有几个像样的，美国的盟友们更加不靠谱，相反似乎在这方面独霸的日本反而有自己的优势：它的盟友都是一群彻头彻尾的小弟，根本没有影响日本胜负的实力。

　　于是日本不用考虑如何去稳住盟友，只要不断的按照自己的意愿发展自己就可以了。这是多么让人觉得幸福的事情啊——你看看日本的那些“盟友”们，什么越南缅甸柬埔寨，国力更强的伪满洲国……哪个敢和日本说三道四？哪个敢向日本提要求？

　　当然了，另一方面，阿卡多只要想起这些日本天皇陛下的盟友来，就突然觉得意大利还有罗马尼亚芬兰之类的盟友们，突然战斗力爆棚起来——就拿意大利来说，至少比伪满洲国的部队战斗力强悍不少吧？

　　有的时候盟友这种东西还真是一个有意思的辩证关系：盟友们强大的时候，他们往往就会变得不太可靠；而当他们可靠到言听计从的时候，往往就证明这些盟友已经弱到帮不上忙的地步了。二战时候的意大利是如此，二十一世纪的北约与美国的关系，也是如此。

　　“凡事，还要靠自己啊！”阿卡多感叹了一句：“派去的部队是用来稳住土耳其的，避免他们屈服于美国和苏联的压力！至于让土耳其进攻……这种事情我是不敢考虑的，等我们占领了高加索，逼着土耳其南下，才是最好的选择。”

　　“有被犹太人鼓动着，要求土耳其南下的功夫。”阿卡多盯着那些和犹太势力眉来眼去的手下们，冷冷地说道：“还是给我去好好盯着挪威的铁矿石吧！那才是真正对帝国有用处的事情！”

　　“咕咚”几个私下里和犹太人交好的政客还有官员吞了一口唾沫，被元首指名道姓的批评，这可不是什么好玩的事情，因为任何人让元首愤怒，都要直接承受党卫军的愤怒。上一次和元首阳奉阴违的家伙，现在全家都在一个叫做奥斯维辛的“工厂”里上班呢。

　　……

　　同一时刻，在远东，中国战时陪都重庆。蒋介石正在和心腹将领们大发雷霆，因为他最倚重的美国援助，在刚刚已经彻底断绝了。

　　“委座。我军的汉阳兵工厂刚刚遭到日军的轰炸，产能一时半刻恢复不过来，前线士兵缺乏弹药，才导致了这次溃败。”陈诚作为蒋介石最信任的将领之一，硬着头皮率先开口。美国人落井下石的事情让他也颇为不爽，只不过一时间大家还想不出什么特别好的对策。

　　蒋介石的夫人宋美龄作为中国特使前往美国，宋家在美国也算是小有名气的资本家，拥有广阔的人脉关系。可是尽管宋家使出了吃奶的力气，尽管中国的总统夫人上下活动，却依旧没有打动美国高层，让美国提供更多的军事援助。

　　这是对中国战场的背叛！蒋介石恼火的看着墙壁上，那副战火遍地的中国地图，心中在大声的呐喊。他知道自己手下的军官们已经尽力了，他知道近期发生的溃败让他失去了什么。

　　整整30个师的部队丢盔弃甲，主力2个仅存的德械师全军覆没。西北军的悍将张自忠将军在阵地上苦战6天终因没有援兵战死沙场。中国战区一战丢掉了几十个县的土地，原本距离前线还有一段距离的武汉至汉阳一带重要的重工业基地，现在距离前线不足百里。

　　原本稳住的国内抗日战争形势急转直下，随着日本陆军航空兵轰炸汉阳兵工厂的密度增加，中国自产的武器装备越来越少，已经无法满足作战的需要了。

　　可恶的美国人呢？竟然放弃中国如同敝履，不顾中国军队正面牵制的大量日军威胁，直接停运了援助中国战场的物资。结果中国方面计划的反击作战无法实施，就连接下来的防御都成了艰难的任务。

　　“当年西克特将军来中国的时候，我们还没有现在这么强大。”蒋介石感慨着对手下何应钦等将领说道：“他帮助我们建立了现在的武汉工业基地，让我们有了生产武器，强化国防的资本。”

　　“我们能够在上海打得那么好，我们能够在南京、在广州、在河北还有徐州输的那么体面，仰仗的都是西克特和德国朋友们留下的老底子。”刘峙站在蒋介石的身后，轻声说道：“如果丢了武汉，我们就全完了。”

　　“娘希匹！”蒋介石咬着牙不知道骂谁，但是所有人都听得清清楚楚。大家都低下了头，生怕委座的怒火发泄到自己的身上。

　　德国人走了，走的时候留下了一片工业基地，让中国在抗日战争的初期打得气势如虹。美国人也走了，走的时候什么也没有留下，所以现在中国战场被动到了极点。

　　这情况不由得让中国的高层更加怀念一个叫西克特的老爷子，这个老爷子古板而且缺乏幽默感，无数中国军人在这位老人的教鞭下，记住了一个又一个死板的战术动作，至今还不敢忘怀。

　　人，就是一种奇怪的动物。他们的记忆力是有选择性的，怀着主观情感的。虽然美国人给的更多，但是中国人却更感谢德国人给的更及时一些。正所谓众人捧薪不如雪中送炭。美国人给的武器和弹药再多，也不如德国人援建的现代工业基础，不如深植在中国军人心里面的那些现代军事思想。

　　“别想了，德国人千好万好，也是鞭长莫及，管不了我们了。”蒋介石咳嗽了一声，有些意兴阑珊地说道：“眼下还是要争取美国人的援助，尽量巩固正面的防线才行。”

　　他也是无可奈何，毕竟德国人即便是再让人怀念，也远在欧洲。即便是德国有心拉拢中国，也因为距离太远有心无力。现在的中国却是急需各种物资援助，不抱紧美国人的大腿，是不现实的。况且德国人缺不缺少中国这么一个穷朋友，蒋介石心里可没底。

　　但是，给美国人一个警告，或者说，提醒一下美国人，让美国人知道中国在盟军阵营里的重要性，是非常有必要的事情。于是他继续开口说道：“给远征军发电报，让他们收缩一下防线！英帕尔……让英国人自己去打吧！”


第876章 英帕尔

　　即便是在二十一世纪，东南亚，尤其是缅甸的丛林，依旧是非常落后，保持着原始丛林形态的一片处女地。而在1939年的4月初，这里和几十万年前几乎没有什么区别，依旧是人迹罕至的大森林。

　　然而这些天的丛林里，却显得和以往不太一样，热闹非凡。昨天这里刚刚下了一场倾盆大雨，湿滑的地面上到处都是腐败的叶子还有潮湿的烂树根，总之猴子站上去可能都要崴了脚，更别说人了。

　　一名面色枯黄，骨瘦如柴的黄种人拨开了面前遮挡自己视野的宽大树叶，用一双无神的眼睛望向那边的山脊上，郁郁葱葱的树林。这里没有其他的东西，只有无边无际的树木，任何一个人都会被眼前不断重复的一样的景色所折磨，最终崩溃在一个荒无人烟的角落里，痛苦的孤独死去。

　　从装束上看，这是一名日本士兵。他的头上带着日军制式钢盔，上面黄色的五角星看上去已经磨损的非常旧了。钢盔里面衬着日军制式的两个耳帘，这两个类似屁帘的东西，就是日本陆军军帽上的“军帽垂布”，也算是一个小小的日本特色了。

　　这个垂布是干什么的，众说纷纭，比较靠谱的说法是防止弹片伤到脖子、带着驱赶蚊虫……至于还有说是天皇保佑的，这就完全是无稽之谈了。虽然日本人笃信鬼神，也真干过相信自己刀枪不入的事情，可是在耳朵旁边贴对联辟邪这种事情，应该还是太过离谱了。

　　先不说这两个有日本特色的布片到底是做什么用的，眼前这个日本兵却除了头顶的钢盔之外，就再也没有了鲜明的日军特征。

　　他从头到脚几乎都是赤裸着的，拎着一支日军制式三八步枪，枪上还插着一柄刺刀。系在腰间的武装带松松垮垮，除了几个弹药袋之外，上面什么都没有了。

　　用手拨开了拦路的树枝还有树叶，这名日本士兵机械的向前迈开了自己的腿，一步三晃的继续走着。他的身后，跟着一个又一个看起来病态十足的日军士兵，他们安安静静的在没有道路的道路上行进着，连说话的力量都没有了。

　　日军第15军草草准备了一番就发动了英帕尔战役，第15军的指挥官牟田口更是夸下海口，要用最快的速度，击败印度境内的英国部队，控制印度洋。

　　在这次战役开始前，日军第15军司令部里，作为指挥官的牟田口每天早晨都要集合司令部全体官兵，宣扬他的长篇大论。他在唠唠叨叨的过程中说得最多的就是：“如果此次印帕尔作战不成功，无法晋升为陆军大将，我是决不会返回日本的。”

　　当然了，除了这份无与伦比的决心之外，这位将军再也拿不出什么像样的东西，给他的部下们了。如果说后勤部军官出身的党卫军第三装甲师师长弗里克是出了名的“物资储备师长”的话，那么这个牟田口中将就可以说是真正意义上的后勤补给杀手——专杀自己后勤补给的杀手。

　　他按照在中国境内一路烧杀抢掠得来的经验，觉得自己的部队可以一路上就地取粮，根本不用担心后勤补给问题。于是在3月雨季到来之前，他就催促着自己的部队出发了，做着征服印度的美梦，踏上了前往英帕尔吓死英国人的旅游路线。

　　英国人是真的没办法在缅甸丛林里和日本人打，他们的兵力不足，打也打不过——于是蒙巴顿想也没想，就丢下了独自苦战的中国军队给英国人殿后，一路逃回到了英帕尔大本营。

　　中国部队独木难支，也选择了战略性的后撤，让出了通往英帕尔的部分地区。于是取得了阶段性胜利的日本陆军一路高唱凯歌，杀向了似乎已经注定属于他们的英帕尔。

　　牟田口勾勒出来的剧本原来是这个样子的：日军以较快的速度通过“熟悉”的缅甸热带雨林，然后突然出现在准备不足的英军面前，突袭英帕尔得手，那里漫山遍野的补给物资就可以让第15军生龙活虎起来，拿下印度也不是什么难事。

　　不过在战役爆发之后的第15天，也就是日军在整个缅甸热带雨林里走了三分之二路程的时候，日军的补给物资就告罄了。因为下了一场大雨的关系，很多驱赶着当做口粮的动物遗失在了茂密的林间小道里，剩下的那些也被十万张吃饭的嘴消耗了个一干二净。

　　于是大家开始绝望起来，部队经过的地方大家连树皮野草都不放过，很多人营养不良，染上了疟疾、痢疾还有霍乱。部队的战斗力跳水一样直线下降，军队最忌讳的伤寒也开始爆发流行，蔓延到了整个日军部队中。

　　前线部队一看，如果按照这种情况发展下去，还没等走到英帕尔，他们就要都葬身在这缅甸热带雨林中了，于是只好向15军军部发送请求支援的电报。

　　第33师团的求救电报声泪俱下，凄惨无比：“我军已经粮绝，希望将军阁下能够及时调拨物资，不然整个部队有全军覆没的危险。”

　　结果在收到前线日军部队的要求补充粮食的电报后，牟田口中将根本不相信部下所说的内容，于是他回复如下：“日本人自古以来就是草食民族。你们被那么茂密的丛林包围，居然报告缺乏食物？这算怎么回事！”

　　随着日军接近英帕尔，得到了印度军队，以及部分美军加强的英军防线展现在了日军面前。战斗随后爆发，在打了一天之后，日军因为缺乏弹药，不得不放弃了一战定胜负的想法。

　　31师团的佐藤师团长请求补给弹药还有粮食，结果被15军军部拒绝。绝望的佐藤带着31师团残部违反军令，向后撤退，拉开了整个日军全面崩溃的序幕。

　　针对部队经常以物资匮乏为借口，发电报为难他，甚至佐藤的31师团竟然不停命令，私自后撤。牟田口召集了司令部全体人员进行训话。

　　他站在所有人面前，用自以为很是铿锵的声音，对他的手下人唠叨：“诸位，佐藤师团长违背军令，擅自抛弃了柯希玛战线。因为没有食物无法战斗，就擅自撤退。这样的人还能称之为‘皇军’么？‘皇军’即便没有了食物，也必须继续战斗的。”

　　看着自己的部下因为缺乏营养无精打采，说到一半的牟田口更加气愤，于是挥着手臂替这些人打气：“没有武器弹药和食物就不能打仗？这决不能成为正当的理由……没有子弹的话，不是还有刺刀么？没有刺刀的话，还有拳头呢。没有拳头的话，可以用脚踢的。就算这些都没了，不是还可以用牙齿咬么……不要忘记日本男子应该有的大和魂！日本是神州，神灵必定会保佑我们的……”

　　结果由于牟田口的训话时间太过漫长，差不多1个多小时之后，部分营养失调的军官因脑贫血而接连倒下。整个训话也就随之不了了之，进攻英帕尔的攻击也就只能继续硬着头皮进行下去。

　　饿着肚子，没有弹药……日本人终于在开战一年之后，在缅甸英帕尔战役里，体验了一次中国军队究竟是如何面对强敌的。对面的英国人吃着咖喱牛排，从机枪碉堡里猛烈的射击冲上来的日军，而日军每前进一步，都会有人因为饥饿倒下。

　　随着战斗的进行，能不能拿下英帕尔尚且不得而知，但是日本第15军即便是攻占了英帕尔，恐怕也没有能力再向前发起新的攻势了。

　　更何况，就在日本那条已经被洪水与泥石流彻底淹没的后方运输补给线的附近，还徘徊着几万名中国远征军的士兵，他们虽然不知道因为什么让出了自己的防线，却也不能让日军完全放心自己的后方——说不好什么时候，中国远征军就会南下切断那几条羊肠小道，让整个第15军万劫不复。

　　最终，硬着头皮坚持到昨天，日军终于等来了大本营的电报：“开始执行《乌》号作战命令，转进缅甸，肃清所有来犯之敌！”大家都知道所谓的转进完全是自欺欺人而已，这就是一场彻头彻尾的溃败。

　　坚持到最后的33师团全面崩溃，在英军的反击下仓皇逃窜，事实证明即便是随意被德军搓圆捏扁的英国部队，在日军面前也还是有一战之力的——当然，还有加强到英帕尔的美军，也起到了重要的作用。

　　第15师团同样放弃了进攻，夺路而逃，丢盔弃甲向后撤退，竟然连原来视若珍宝的坦克都不要了，将这些宝贝疙瘩尽数丢弃在路边，草草烧毁了事。

　　于是，就出现了刚刚开篇的那一幕，日军士兵带着自己的伤员，一步一步痛苦的走在败逃的道路上。他们神情沮丧的向着出发的地方走着，时不时有人就那么直勾勾的倒下，然后滚落到远处再也看不见踪影。余下的人麻木的看着同伴摔下去，甚至连搭救寻找的力气都没有了。


第877章 热带雨林

　　“中村君，你说这场战争我们到底是怎么了。”一名原本隶属于日军装甲部队的士兵问身边的战友。他和叫中村的人在去往英帕尔的路上，是驾驶着坦克的。不过那辆坦克在半路上因为发动机故障，最终只好抛弃掉。而他们两个，也就成了没有了武器的步兵。

　　比起说话的士兵小池，身为坦克车辆的指挥官来，中村就显得比较稳重了。他的腰间挎着那柄他视作珍宝的指挥刀，用眼睛盯着不远处正在不停行军的日军主力部队。很多人都已经衣不遮体了，大部分士兵因为溃败，连枪支都丢在了路边。

　　刚才是丢弃枪支的时候，还有军曹以及长官过来呵斥责骂，可是到了后来，大家都没有力气向前走了的时候，丢弃枪支弹药对于这些饿着肚子精神恍惚的日军来说，就已经是家常便饭，再也无人追究了。

　　失去了自己的战车，中村现在的心情并不怎么好，他叹了一口气，无奈的摇了摇头，对自己的战友小池说道：“小池君，饿着肚子是打不赢战争的。我现在最想做的事情，就是喝上一口清酒，然后吃一顿有鳗鱼和味增的饱饭。”

　　“咕嘟。”听到别人说起这么多好吃的，小池突然觉得自己的唾液如同泉水一般涌了出来，他吞了一口唾沫，然后看着自己的长官，开口说道：“中村君，不要再说了，我真的好想吃一顿正经的东西。”

　　日军的坦克部队前期的补给还算是及时，至少携带了不少燃料。所以在大多数步兵都在饿肚子的时候，中村还有小池手里还剩下不少吃的东西，不过从几天前他们的好日子也到头了，他们手里再也找不出什么像样的食物。

　　95式轻型战车，是日军在东南亚部署的较多的一种坦克，也是中村他们车组之前驾驶的坦克。这种坦克外形很有特点，炮塔偏左，而且车体也极不规则。

　　原本中村还有一个手下，名字叫做吉武，不过这个可怜的家伙在接下来的一次进攻中，死在了残酷的战场上，于是一个三人组就变成了二人组，溃败在逃命的道路上。两个人一路相依为命，也算是勉强活了下来，可是他们周围已经都是不认识的部队，那些熟悉的面孔，都已经消失在了茂密的丛林中。

　　“这次失败，完全是因为指挥官们成天只想着讨好大本营的那些人。”中村看着不远处又有一名士兵因为饥饿跌倒在路边，开口抱怨道：“牟田口那个蠢货！八嘎呀路。”

　　小池撇了撇嘴，指了指那边行进的步兵友军们，很是不屑的对中村说道：“步兵那群家伙，说牟田口那个蠢货一共只有三样喜欢的东西。”

　　“哦？哪三样？”中村一只手按着自己的指挥刀，一只手扶着身边的树木，一边因为向前行进累得喘息，一边上气不接下气的对小池问道。

　　“牟田口那家伙，最喜欢的三样东西，一是勋章，二是女人，三是新闻记者。”小池学着不知道来自哪里的方言，对自己的长官中村学道。他学完之后，连个人就一脸舒爽的笑了两声。

　　现在两个人能够排解心中那份绝望的办法并不多了，一起调侃一下那个无能的中将牟田口，就是其中比较有效果的办法之一。他们喜欢叫牟田口白痴傻瓜蠢货混蛋——当然了这些单词在日本里的发音都是“八嘎”。

　　“八嘎！”中村脸上还挂着笑容，轻声的对小池说了这么一句总结，然后两个人就继续抬腿往前走去。他们比起身边那些如同怨灵再生的日军步兵强上一些，好歹身上的衣服还足以让他们显示自己日军士兵的身份。

　　他的话音未落，远处就传来了一声枪响，清脆的声音在山谷和树林间回荡，悠扬而且恐怖。中村听到了枪声之后明显一愣，然后一脸恐惧的看向了身边的小池，接着眼珠扫向了远处已经慌乱不堪的步兵大队。

　　天知道他们有多长时间没有听到过枪声了，自从英帕尔那些英国佬们用机枪猛烈的向他们射击，子弹从他们头顶上飞过，曳光弹划着直线嚎叫着，打中周围的士兵，天旋地转的感觉从进攻开始一直延续到撤退。

　　那是一段类似绝望的记忆，所有经历过英帕尔争夺战的日军可能都不愿意想要回忆这段可怕的时光。那时候的枪声仿佛连绵不绝，每一声枪响都要带走一个已经脆弱不堪的生命。

　　然后整个部队都开始了撤退，枪声也渐渐稀疏起来，开始英国人还动用部队追击，后来日军不分日夜的逃命，进入了荒山野岭之后，英国人也就没有跟着追上来。于是所有的日军部队就从交战这种状态，就自然而然的过渡到了枯燥的赶路状态。

　　接着大家能听见野兽的嚎叫声，能听到鸟儿的鸣唱声，能听到伤员歇斯底里的大喊，能听到泉水流动的响动。当然，日本士兵也能听到士兵滑下悬崖摔死的声音，也能听到士兵饿晕过去倒在地上死去的声音……总之这片森林里的声响太多太多，唯一少有的，就是枪声。

　　可是现在，熟悉的枪声又响了起来，而且一声之后，又跟着响起了第二声。这不是打猎的枪声，因为前面的队伍早就洗劫过了这片雨林，根本不会剩下什么需要用枪才能解决的大型动物。

　　枪声更加密集的传来，中村在密集的枪声里，又回忆起了自己最害怕的那段经历。他在战场上被英军的机枪打得抱头鼠窜，最终跌倒在地上，抬起头来正好看见慌不择路的手下吉武，被子弹打成了筛子——子弹先是打穿了吉武的眼睛，然后又打飞了他的下巴，接着是身体……

　　脸色发白的中村不敢向下继续回忆，用手抹了一把脸，似乎想要擦干净那天吉武溅到他脸上的血液。他看向了小池，然后用略微颤抖的声音命令道：“快点隐蔽！这是敌袭！”

　　“敌袭！”还没等他们两个人找到一个合适的掩体，前面的步兵就高声叫喊起来，从一侧的山腰处，无数的植物仿佛有了生命，晃动着似乎要活过来一般。如果仔细看上一会儿之后，就会发现这些活过来的植物，其实是头顶上带着伪装的军人。

　　一发子弹扫过茂密的树干还有树干上的叶子，打中了一名连卧倒都忘记了的日军士兵，鲜血四溅开来，那名中弹的士兵向后仰面躺倒，撞倒了另外一个已经面如白纸骨瘦如柴的日军士兵。

　　中弹的士兵没有能够再爬起来，这显而易见，可是那个被撞倒的日本士兵，也那么直勾勾躺倒在地上，再也没有要挣扎着站起来的意思——他们都死了，一个是被击毙的，一个是因为太饿了。

　　“为了天皇陛下！为了大日本皇军！还击！”一名饿的头昏眼花的步兵军曹抽出了自己的指挥刀，指着山腰的位置，用自己最大的声音喊出了反击的命令，可是日军士兵只有为数不多的人抬起了手中的三八式步枪。

　　敢死战的日军顽固份子，多数已经都当做炮灰丢在了英帕尔，剩下的强壮主力，都因为行军速度较快，跑到了前面去。现在这里的人，大多数都是注定要饿死在路上的可怜人，大多数都是一心求活的普通日本平民。

　　“是支那人！”一名日本士兵在人群中开口说道。他看见了中国远征军那独有的绑腿方式，也看到了对方的美式军服。当然了，他还看到了那些和他一样，由黄皮肤黑眼睛组成的脸孔。

　　“是中国军队！”听到了步兵的喊声，中村悄悄的改变了对中国军人的称呼，把那个非常不尊敬的支那二字，换成了比较绕口的“中国”。他靠在树上，躲避一侧中国军队的射击，看着一片一片倒下的日本友军，竟然没有感到有悲哀的情绪。

　　也许在经历了如此可怕的一次撤退之后，连死亡都只能算作是一种解脱了吧？中村在心中悻悻的想道。他看向了身边的好友小池，无奈的开口：“小池君，一会儿中国军队打过来，你就投降吧。”

　　说话间，那名身在不远处，刚刚还挥舞着指挥刀，要求自己的部队开火还击的日军军曹，现在已经被一发子弹打中，躺在地上陷入到了一摊烂泥之中。日军中有的人向两侧溃逃，有的人向着中国远征军冲过来的反方向逃跑，他们拨开挡路的宽大叶子，不分东西南北的在热带雨林里乱撞。

　　在这里迷了路的一般都只有一个下场，那就是死在这个患无人烟的地方，在某一个角落里闭上眼睛，腐烂成为大自然的一部分。所以逃离大部队并非是一个好办法，却是在这种情况下，慌乱之中的大多数选择。

　　离开这里，逃离这片中国军队出没的地方，成了在场所有日军士兵共同的心声。


第878章 可怜的小丑

　　原本还多少有一些秩序的撤退队伍，就这么乱成了一锅粥，大家推搡着甚至是互相踩踏着，想要逃离这块代表着死亡的土地。那些对面曾经并不算对手的中国军人，现如今却成了这里所有人无法战胜的敌人——不，这一刻，中国远征军是这些日本兵的灾难，是来收割他们生命的死神。

　　“个老子的！这些日本瓜娃子就跟虾子一样撒！”一个四川口音的中国远征军，打光了自己枪膛里的子弹，一边把新的弹夹塞进枪膛，一边对身边的战友呼喊道。

　　“冲锋！叫那群鬼子平时猖狂！老子早就想这么给他们来一下狠的了！”连长大声的在一旁喊道，所有的中国士兵都在自己的枪口上插上了刺刀，准备向自己的敌人发起最后的冲锋了。

　　往昔里，在自己的步枪上插上刺刀，大家都是无奈的心情。这往往就代表着自己又没有子弹了，被迫和冲上来的鬼子打白刃战，那个时候大家心里都是满满的无奈，都是对自己国家工业产能不如人的懊恼。多少时候，只要再有几十发子弹，只要再有几颗手榴弹，中国的士兵就能守住阵地，就能不对着这些日本士兵举起自己的双手？

　　现在，这一次，不同了。远征军的士兵们手里还有子弹，大家并非是在阵地上被动挨打，而是主动出击，拦住了这群鬼子的去路。这一次大家信心满满的将刺刀插在枪口上，为的是让这群鬼子兵们看看，华夏大地上也有能打的老少爷们，都吃不上饭没有子弹的时候，还是中国的士兵更能打！

　　“杀！”一名中国士兵端着自己的步枪就冲出了伏击阵地，他的耳边到处都是喊杀的声音，全国各地各种口音的都有，除了喊杀的声音之外，再有更多的，就是呼啸的风声，还有昔日里，那些战友们的哭喊声了。

　　“老子和这些瓜娃子拼喽！”操着四川口音的远征军很多，这些川军作战起来相当勇猛，在远征军中也是让指挥官们非常放心的部队。现在战争打到这个份上，对面的日军显然已经开始溃败了，大家觉得更加没有什么必要，约束已经杀红了眼睛的部队。

　　想想日军在中国大地上犯下的兽行，想想那些落魄的家乡还有离散的妻儿。这些混蛋怎么可能放过？大家心中都闷着一口恶气，这个时候迸发出来，化成了一股勇往无前的气势，冲向了曾经凶恶无比，看似无法战胜的敌人。

　　日军的还击根本就不成气候，几轮枪响之后，中国远征军开始了冲锋，而日军这边，给枪支上刺刀，或者接着还击的人已经寥寥无几了。这些昔日里耀武扬威的日军士兵，有力气的拔腿就跑，没有力气的，甚至连喊一句投降都懒得喊了，只好麻木的坐在地上等死。

　　中村护着自己的手下小池，两个人看着中国军队冲进了日军军队的横列中，就好像是古代两个方阵撞在了一起，发出了鲜血四溅的碰撞。战争在这一刻从血腥向野蛮转换，变得面目狰狞起来。

　　白刃战，刺刀见红，中国军队端着刺刀如同狼入羊群，锋利或者不锋利的刺刀刺入日军裸露着的身体上，发出咔嚓咔嚓的声响——那是钢铁碰到了骨头的声响，让所有人毛骨悚然。

　　眼前的这一幕让中村想起了他的部队刚刚进入南京的时候，自己带着小池，还有吉武两个人，开着坦克在南京的街道上耀武扬威的场景。他们肆意的用机枪扫射人群，将那些手无寸铁，被捆在一起的中国俘虏打成筛子。

　　那种主宰生死的感觉，那种凌驾于别的生命的感觉，真的让三个人陶醉不已。他们甚至饶有兴趣的观看一些军官进行的杀人比赛，鼓掌欢呼称赞那些军官锋利的指挥刀，感叹大日本皇军的胜利将会永无止境的持续下去。

　　上帝知道他究竟杀了多少中国军民，10人？20人？总之很多就是了，可是他觉得那不算是违反国际公约，也不算是泯灭人性——那些中国军人衣衫褴褛，鬼知道他们究竟是真的百姓，还是隐藏在平民中间的游击队破坏分子？所以他索性全部都杀掉了，那些占领区的治安也确实好了不少，不是么？

　　他看着眼前的这些中国士兵，端着锋利的刺刀，将刀锋切入到日军那柔软的胸膛里，殷红的鲜血从刺刀的放血槽喷涌而出，喷洒向四面八方的时候，他觉得自己的胃部不太舒服，可是他的胃里已经没有什么东西值得呕吐了。

　　那四溅的鲜血，就好像占领区的中国平民被机枪打中的时候一样，到处横飞。中村的心中恐惧也随着红色的液体到处扩散而蔓延开来，他不想死在这里，他想回家去看看自己的父母双亲。

　　小池跟在中村的后面，对眼前的一幕更加恐慌，他看见中国军队叫喊着各种古怪的音调，仿佛是一群野人一样，冲杀在日军队列中间。这些中国士兵还和从前一样面黄肌瘦，依旧打着厚厚的绑腿，依旧穿着破烂的衣衫……可是他们现在却显得无比高大，根本无法战胜。

　　如果自己的坦克还在，这些中国士兵想要靠近这里，都要死上几十甚至上百名士兵吧？还真是会趁火打劫啊，竟然挑了这么一个我们大日本皇军最脆弱的时候进攻，卑鄙无耻下流……混蛋啊！

　　他丝毫没有一丝觉悟，没有想到中国在日本强大之前，强大了几千年，而日本只不过利用中国短暂黑暗的一百年实现了反超，就在中国最脆弱的时候进攻了——同样是卑鄙无耻下流……混蛋啊。

　　人类的劣根性，在小池这里展现的淋漓尽致。他辱骂对手的时候丝毫没有联想过自己，反正敌人总是卑鄙无耻邪恶的，自己永远是正义的好人。如果“好人”可以这么定义的话，那么世界上的好人真的太多了，多到不值钱了的地步。

　　小池不想死，于是他对着冲过来的一名中国远征军士兵举起了双手，对方的年纪看起来不大，甚至只有十几岁，可是那张稚嫩的脸上，却写满了战争岁月独有的风霜。小池看着对方放下了端着的武器，觉得自己似乎可以继续活下去了。他松了一口气，看着同样双手高举的中村，甚至有一丝庆幸的感觉。

　　可惜的是，在另一端，一名中国士兵已经举起了自己的步枪，这一战上面没说要多少俘虏，所以一直对这群禽兽没有什么好感的中国军人，此时此刻也暂时忘记了缴枪不杀这句战场纪律。他从容的扣响了扳机，一发子弹就这么飞出了他的枪口。

　　子弹没有思想感情，它打坏人的脑袋的时候，会敲碎骨头，打好人的胸膛也从不手软。所以就在小池觉得中国军队的人都是混蛋的时候，一发飞来的子弹没有因为他自己觉得自己是个好人就放过他，而是直接飞进了他的脑袋。

　　巨大的动能没有因为他觉得自己不应该死减弱半分，子弹在充分翻搅之后，带着他的眼球还有部分碎裂的骨头落在了远处的地面上，小池就这么如同一只失去了平衡的沙袋，直挺挺的趴在了泥水里。

　　中村看着小池的脑袋被子弹打成了碎片，看着小池的鲜血飞溅到自己的脸上和衣服上，这莫名的惊恐让他突然汗毛倒竖起来：当初他屠杀俘虏的时候，也是如此这般杀红了眼睛，也是如此这般不顾道义……

　　“我要投降啊！不要杀我！不要杀我！”他猛然间放下了双手，从自己的腰间抽出了那柄继承自他父亲的指挥刀，那柄指挥刀曾经经历过甲午战争，代表着那个时代日本军队的辉煌。

　　只有握紧刀柄的时候，中村才找回了一点点儿的安全感，至少他知道自己不是手无寸铁，至少他觉得这样做不会让自己向小池一样任人宰割。

　　他一边挥舞着指挥刀，一边大声的尖叫着：“我已经投降了！小池君也已经投降了！你们为什么还要开枪？为什么连俘虏都不放过？你们是……”

　　“呯！”一名手里握着一支德国产的毛瑟手枪的中国军官没有耐心和这么一个挥舞着长刀，嘴里乱七八糟叫喊着日本话的反抗者啰嗦什么，他想也没想就开了火，子弹打在中村的胸膛上，立刻让他闭上了聒噪的嘴巴。

　　“鬼叫个什么劲儿啊？打赢了你挥着指挥刀鬼叫，我管不着……打输了还这么能折腾。”这名军官一边带着人踩过小池的尸体继续向前，一边看着吐血倒地的中村，开口骂道。

　　中村显然也听不懂中国军官的话，他只是觉得自己的灵魂开始燃烧，自己的力量正在流逝，而他眼前的日本军队似乎已经不是那支天下无敌的大日本皇军，而只是一群跪在地上的俘虏——即将被人嘲弄的一群小丑。


第879章 都是专家

　　“谁让你们杀俘虏的？我就问是谁让你们随意杀俘的？这是不道义的战争行为！日本人是禽兽。我们难道也是禽兽么？”一名军官看着日本士兵一地的尸体，看着自己手下的两名团长，用一种奇怪的眼神上下打量：“胡闹！没有一点儿组织和纪律么？”

　　“师长！这群士兵有些老家都被日本鬼子给屠戮一空了，如果这个时候不让他们发泄一下，我……这兵以后也就不用带了。”一名团长摘下自己的帽子，一边挠着后脑勺，一边带着情绪顶撞道。

　　“你呀！你呀！这种时候，还顶撞师座……”一名参谋恨铁不成钢的指着这名团长，开口骂道：“你给我闭嘴，听师座把话说完！”

　　那团长低着头，依旧不太服气，却不敢再吭声了。那师长看着自己的手下，笑了起来：“国际法明文规定，不允许虐待俘虏。我们是同盟国的士兵，要注意自己的形象，注意国际影响。”

　　他一边说，一边看着对面那些被刺刀逼迫着，被迫坐在地上的日本士兵。这些日军满脸的沮丧，面黄肌瘦的同样用眼睛打量着刚刚来到这里的中国远征军军官。他们不知道自己会有怎样的命运，只能安静的等待。

　　战场上就是这样，只要交出了自己手中的武器，命运就掌握在了别人的手中。中国军人曾经交出过自己的武器，得到的是日军的虐杀。现在日本军人交出了自己的武器，所以他们只能等待着中国军队的发落。

　　中国军队能够得到此次大胜，是因为一封秘密情报，这份情报从何而来已经不得而知，只不过在看完这封情报之后，远在重庆的蒋介石立刻召开了作战会议，讨论了截击日军第15军的作战可能。

　　在会议室内，蒋介石不知道因为什么坚持进行这一次的反击计划，并且笃定中国军队可以在缅甸的丛林里轻松取胜，打败10万新加坡英军都没有能够击败的日军精锐。在呵斥了担心失败的卫立煌之后，会议通过了蒋介石的作战计划，因为从蒋介石上台开始，他就从来没有提出过如此详细可行的作战计划。

　　整个计划包括了在哪里预先布置防御阵地，在哪个时间段切断日本第15军的补给线，又在什么时候收网进行反击。甚至连执行反击计划的部队指挥官都推荐好了——新编38师师长，孙立人。

　　世界上只有几个人知道这份反击计划究竟来自哪里，而这些人都知道这份反击计划之所以能够这么详细，完全是因为它是由世界上最强大的作战指挥中心——德国陆军总参谋部拟定的。包括勃劳希契在内的14个德国陆军将领抽出时间来完成，以战斗力相差不大的罗马尼亚第1集团军作为标本，为中国远征军量身定做。

　　加上前线指挥官是国民党军队里对日作战经验最丰富的师长孙立人，细节交给前线指挥官来完善，这就让整个计划都完美起来。

　　而且这份计划完全是一场深深让蒋介石感觉到爽快的盛宴，它从里到外都戳到了中国现阶段的痒处，加上有西克特的名声在前，中国与德国之间的合作给人留下了深刻的印象，这就从根本上打动了蒋介石。

　　中国军队没有轻易相信理论上处于敌对状态的德国，而是放弃了切断日军补给线的第一阶段计划，由缅甸的雨水天气帮忙完成了落井下石的第一步。紧接着作战计划里笃定的日军溃败真的到来，才让中国远征军下定决心打这么一场规模宏大的阻击战。

　　说是阻击战，说白了其实和拦路抢劫也没有什么两样，中国军队沿途收集被日军丢掉的战略物资，包括弹药还有武器，补充了美国切断对中国的援助，造成的断档。这些武器远征军虽然看不上眼了，可是运回国内去，武装一些二线部队还是很不错的东西。

　　这位大骂手下的师长，也就是这次战役的总指挥孙立人将军，最终还是下达了他的命令：“虐待俘虏是不被国际法允许的，这是我们必须坚持的原则……可是，这一次我们不要俘虏，把这些日军都放了吧。”

　　他大度的摆了摆手，看了一眼自己的手下两名张口要劝说的团长，示意他们不要讲话，然后自己接着开口说道：“放人是出于国际法的人道考虑，但是为了不让这些日军士兵继续与世界人民为敌，都打断了左腿再放他们走吧！”

　　“咳咳，咳咳……”听到自己的将军一本正经的说着这么无耻的话，刚才还要开口劝说的团长被自己的口水呛到，剧烈的咳嗽起来。

　　“……”另一个团长觉得自己刚才讨论的杀俘事情实在是太白痴了，这种事情果然还是清华大学毕业的读书人有经验啊，你看看咱们的师长，这么快就想到了一种不犯那个什么劳什子国际法的办法，就是有学问啊。

　　在这种情况下，让这群饿成了骷髅兵的日本士兵们走回到他们的占领区去，就和杀了他们没有什么两样了，估计十个人里一个人都不会剩下……现在如果将他们打成骨折，估计这群人能走出几里地，就已经是老天爷的造化了。

　　经过这一次英帕尔会战，日军在缅甸方向上的进攻被彻底击垮，第15军再也不具备向西进攻的能力，英国在印度的战局一度好转。不过比较起中国远征军来说，英国方面并非是这一场会战的最大受益人。

　　中国远征军歼灭了大约15000名日军士兵，白白捡到了差不多能武装5万人的军火。缓解了美军因为缩减物资补给，对中国战场造成的伤害。

　　因为日军在缅甸西部损失惨重，接连丢失重要的战略据点，日军原本用于增援太平洋地区还有中国战区的3个乙等师团最终全部取消了行程，留在了缅甸地区，参与巩固防线的行动。整个日本的战略计划全盘被打乱，整个太平洋战区都向着有利于美国的方向发展着。

　　……

　　阿卡多正在和一个大约50岁的中年人共进晚餐，他切着一块牛排，没有抬头看这个宾客，一边切一边开口说道：“多米尼斯先生，我按照奥古斯老爷子的计划把文件通过特殊途径送给了中国的蒋介石先生，不过我还是不太明白，奥古斯老爷子为什么这么急着让美国人在太平洋战场上取得优势。”

　　面前的这位叫多米尼斯的中年人，就是奥古斯确定的几个接班人中间的一个，而且是奥古斯最为得意的门生。从他的身上阿卡多似乎可以看见很多奥古斯的影子，这让身为元首的他对多米尼斯颇有好感。

　　更让阿卡多觉得无奈的是，这个多米尼斯先生也是一个彻头彻尾的拥君派，也就是说他和奥古斯老爷子一样，是一个不停怂恿阿卡多称帝，把自己比作未来宰相的“能人”。唯一的不足是这个多米尼斯比较多的关注内政，对于国际形势分析少了老爷子的几分精髓。

　　多米尼斯喝了一口红酒，才开口回答元首的问题，作为一个典型的普鲁士新贵族，在任何时候都保持自己的优雅仪态，是一门非常重要的学问。他缓缓的开口，用平和的语气对阿卡多说道：“我的元首，这方面的事情我也只是了解大概而已。”

　　他放下酒杯，继续说道：“情报部门提供给奥古斯总理的报告里，证实了大约有70万美军被武装完毕，正登船准备前往世界各大战区。奥古斯总理认为，这种时候，有必要让美国将更多的部队投送到太平洋上，而非是我们将要有所行动的中东。”

　　“奥古斯老爷子是不是有些多虑了？”阿卡多看了一眼多米尼斯，然后说道：“情报显示大约有30万美军即将被送到澳大利亚，这个时候捅日本两刀，似乎为时过早了。”

　　“我的老师奥古斯总理觉得，在缅甸协助中国军队，并非是为了帮助美国人尽早结束战争，相反，是要现在就开始布局。这件事上我的能力有限，老师把具体实施的事情交给了外交部的里宾特洛普去办。”多米尼斯优雅的回答道。

　　他说完之后，又补充了几句：“封死日军南下的企图，逼迫他们继续回归到北上攻击苏联的道路上来，是我们结束东线战争的必要努力……当然，在远东扶持一个亲德的中国，也是非常符合德国利益的。”

　　“你是说，日本那群蠢货，有可能因为南下的英帕尔会战失利，将注意力重新转回到北方？”阿卡多眼前一亮，开口问道。

　　“是的，我的元首。我的老师是这么对我说的。”多米尼斯点了点头回答道：“具体的事情，您要亲自问负责此事的里宾特洛普。他是外交方面的人才，也是老师为帝国储备的未来外交专家。”


第880章 日本大战略

　　向南一路打到中东，“解放”印度还有整个东南亚，全面占领澳大利亚，将美国赶回本土的这一套作战计划在英帕尔会战惨烈失败之后，彻底破灭了。

　　大日本帝国的大本营里面的大人物们，终于如同睡醒了的梦游者一样，清楚的看到了自己在战略部署，还有战役执行能力上，与西方强国之间的差距。依靠着些许优势在亚洲包打天下的经验已经完全不适用了，强大的日本海军被困在所罗门群岛海域进退两难。

　　这里要说说日军大本营到底是个什么东西，其实这个所谓的大本营，主要由参谋总长、参谋次长、海军军令部长为主官住持日常指导工作，大日本帝国的陆军大臣和海军大臣名义上是大本营的主官，实际上由幕僚长、陆军参谋、海军参谋来负责实际工作。下设侍从武官、军事内务局、兵站总监部、运输通信部、野战监督部、野战卫生部和管理部，太平洋战争爆发后，加设参谋室、情报室本部。

　　这么一个配置全面的机构，按理说至少应该是和德军的最高统帅部是一个级别的存在吧？可是日本却偏偏没有那么一个如同阿卡多那样可以让所有将领俯首称臣的人物，于是这个大本营就成了一个陆海军扯皮的地方。

　　作为大本营陆军将领中的一员，杉山元大将最近的心情非常不好，他作为陆军大臣，因为第15军在缅甸的惨败陷入困境，天皇陛下已经单独召见他几次，每一次的问询都让他如坐针毡。

　　十万日本精锐部队，在南下的过程中，竟然就这么莫名其妙的败了，而且是败得非常难看，简直惨不忍睹。被英国人打了个落花流水暂且不提了，反正英国军队一直都是世界强军，输了也不算特别丢人——可是败给中国远征军究竟是要闹哪样？

　　就那群中国远征军，以前不就是在侧面防线上，给英国人打杂的小喽啰么？第15军如日中天的时候，甚至都没想过要拿这支中国人的部队当做一盘菜来应付，觉得在打完英帕尔之后，捎带着就把这支部队给吃了。

　　可是，事与愿违，英帕尔会战以日军全面崩溃告终，而最让日本人无法忍受的事实是，在战役的最后阶段，那支原本都不放在眼里的中国远征军，却在最致命的时间和最致命的地点，给了日军最致命的一刀。

　　一万五千人啊！仅仅是损失就多达一万五千，更别提因为中国人的截击，打乱了日本军队原本的行军计划，导致饿死还有走散的部队——反正日军只有一个大概的估算，那就是用出发时候的十万日军，减去逃回来的两万多人，得到的结果就是差不多有八万人阵亡。

　　对比一下德军在斯大林格勒阵亡一万人的时候，那种从上到下的心痛感觉，就能够体会杉山元将军现在的悲愤心情。他恨不得现在就集结兵力，和狡猾的中国军队决一死战，只不过他的计划被全数驳回，在中国境内全面开战，彻底打垮中国的想法最终也不了了之。

　　要是能够一劳永逸的打垮中国，使之变成恭顺的仆从国或者殖民地，那日本人也就不用劳师远征，去什么该死的东南亚开发第二战场了。现在日本高层才想起来这么一个事实——自己是因为在中国战场上打不下去了，才头脑一热去找美国的麻烦的。

　　现在四分之一日军陷在东南亚地区无法抽身，四分之一日军陷在中国正面战场上无法抽身，四分之一日军陷在太平洋战场上无法抽身——反正就是日本陆军现在可以选择的选项实在是不多了。

　　唯一能够算作野战机动力量的，就只剩下了精锐被抽调的所剩不多的中国东北关东军了。这支部队现在盘踞在中国北部地区，因为和苏军对峙没有开战，相对来说军事压力并不大。

　　坐以待毙，或者说做一个安静的美男子，明显不是陆军大佬杉山元的性格，这并不是说他那张大饼脸与美男子相差甚远，而是说他最近一言不发受尽海军大臣的冷嘲热讽，主要原因就是他正在寻找一个能够振兴大日本陆军的契机。

　　“将军阁下！将军阁下！”办公室里的上野是一个年轻的小伙子，他急三火四的跑进了杉山元的办公室，连原本需要维持的仪态都顾不上了。

　　杉山元皱了一下眉头，对于自己手下的这种鲁莽的行为，有些不满，他冷下语气，用教训的口吻呵斥道：“八嘎呀路！慌什么？大日本帝国的军人，要有临危不乱的沉着冷静才行！”

　　“将军！刚刚从海参崴传回来的绝密情报！山下奉文将军说，这是陆军一雪前耻最后的机会了。”上野虽然在大本营里军衔只是中佐，总结起来就是连个喽啰都算不上。可是他却是杉山元的亲信，和一些陆军高级将领也都有往来，地位比起前线的大佐来也不遑多让。

　　杉山元接过了这份来自远东边境地区的情报，仔细的看了一遍之后，觉得自己的毛孔都要张开了——这真是一个非常良好的机会，至少在表面上看来，这是陆军翻身的为数不多的机会了。

　　日本间谍在远东秘密活动的时候，竟然侥幸发现并且打死了一名来自德国的间谍，这原本只是无数间谍战中，平平常常的一个小事件，可是却让日军得到了无数重要的情报。

　　这名被击毙的德军间谍身上竟然有一整卷的微型胶卷，里面密密麻麻记载了整个苏军的远东军事要点。这份情报对于德军来说非常重要，可是对于日本来说更加具有吸引力。

　　情报显示，苏军为了应付德军在斯大林格勒的疯狂进攻，再一次从远东地区抽调了30个师西进，加上前一次抽调的部队，远东的苏军主力被抽调一空，只剩下了区区70万兵力。

　　为了佐证这份兵力调动，在车里雅宾斯克的某个德军间谍查证了苏军的物资调动与列车时刻表，确定了这次调动的真实性。

　　另外，美军援助苏联的无数物资，在苏联的东海岸堆积如山，其中仅仅是日军急需的战略物资石油，就足足有100万吨。如果算上日本非常感兴趣的机床设备，技术工人，数不清的钢铁还有稀有金属储备，以及弹药武器和重型装甲车辆——那里简直就是一座大宝库。

　　“天与我，必取之！”这就是杉山元现在满脑子里浮现出来的句子，他觉得只要陆军夺下了苏联的东部地区，那么日军的一切困难就都迎刃而解了，那里的物资至少够日本再把战争打上三年！

　　一夜暴富这种事情，对于日本来说经历过太多次了，举国背水一战，拼掉了满清的北洋水师，一夜暴富成了亚洲最强；和英国眉来眼去，一口气打败了沙皇俄国，一夜之间暴富成了世界强国——现在再来一次战略冒险，这显然是要再一次见证奇迹的时刻啊！

　　日本这个国家，从上到下牢记于心的经验，就是逢赌必赢——有了这么爽利的过去，那么这一次推光手里的筹码来个潇洒的梭哈，简直就是理所当然的有木有？

　　“苏联人，抽调走了60个师的远东兵力？这件事情，我们的情报部门，为什么不知道？”杉山元眯起眼睛，看向了站在一边，不敢出声的上野。

　　“将军阁下，因为人种的关系，我们想要混进苏联军队内部，几乎是不可能的事情。”上野为情报部门的同事辩解道：“而且，我们并非对苏军的兵力调动一无所知，经过反复确认，我们已经侦查到，苏军有19个师的番号消失在了东北地区。”

　　“嗖嘎……我们已经证明的部分，就有三分之一了……这么看来，这份来自德国间谍的情报完全有可能是真的咯？值得好好想想……值得好好考虑一番啊。”杉山元摸着自己光秃秃的下巴，仿佛在自言自语一般。

　　既然牟田口那个蠢货没有完成打下英帕尔，吃英国人战略物资的计划，那么北上苏联，打下苏联的补给基地，坐吃斯大林的物资，也不是不能考虑的事情啊。

　　现在，让杉山元还有东条英机不敢轻易伸手的，就只剩下那个难以忘怀的诺门坎之战了。谁能保证这一次苏联不会杀出第二个朱可夫来，用一场酣畅淋漓的胜利，来彻底给日军敲响丧钟呢？

　　“这一次，我们不能再犯情敌的错误！要集中兵力！至少要准备40万名士兵，动用满洲兵力的百分之七十，来进行这一次冒险的进攻作战计划。”在大本营的作战会议上，杉山元对着东条英机劝说道：“即便是便宜了德国人，也要吃掉这批物资，挽救帝国命运，挽救天皇陛下的，只能是大日本帝国的陆军！”

　　“呦西！”东条英机眼含杀机，点了点头。


第881章 历史是一个小姑娘

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”一名党卫军的军官在阿卡多的面前立正站好，伸出胳膊来，敬了一个标准的德意志举手礼：“我的元首，代号‘泄密’的远东行动计划已经完成，我们安排了一个快要暴露的边缘间谍，将情报泄露给了日本人。”

　　“很好。这件事，党卫军的情报部门做的不错。”阿卡多点了点头，然后又似乎想起了什么，开口问道：“美国人和苏联人有没有参合进来？我们的行动不会被他们干扰吧？”

　　“观察组的人没有发现有苏联间谍人员靠近我方行动地点。计划应该没有引起苏联反间谍组织的警觉。”那名党卫军的军官说话的时候昂着下巴，对自己身为世界上最强大的谍报组织感到无比自豪。德国的情报部门成立在1922年之前，是时至今日最系统也最密集的向其他国家部署间谍的机构，美国人和英国人至今没有搞清楚德国间谍机构的运作规模，反间谍工作更是陷入到了困境之中。

　　有一句话说的很好，战争先死间谍；战役先死斥候。德国间谍为了德军在正面战场上的战无不胜，付出了惨重的代价，大约有7000名德国间谍在行动中被敌对国家击毙，另有差不多1万人下落不明或者被证实逮捕。

　　但是他们取得的胜利，却让这些牺牲变得非常值得。德军至今为止大部分时间都在依靠间谍绘制的地图行动，事实证明这些地图绘制的相当准确，包括法国与苏联在内的几乎所有战区，都被德国间谍在战前摸了个一清二楚。

　　而且德国的谍报人员中，涌现出了一大批诸如灰狼、毒药、乞丐、蜂箱之类的超级王牌，这些人为了祖国战斗在异国他乡，为第三帝国的崛起贡献出了巨大的力量。

　　想起这些间谍，阿卡多每一次都会感觉到一阵感伤。他曾经和远去英国的毒药握过手，那个时候毒药还是一个中年大叔，他阿卡多也还是个年轻的上校——等他听到毒药的死讯之时，毒药已经有二十几年没有看见过自己的祖国了。

　　毒药走的时候德国是一片废墟，毒药在加拿大闭上了眼睛的时候，德国的高速公路比例世界第一，德国的大城市里一片欣欣向荣的美好景象。可是在柏林郊外的烈士墓园里，毒药的棺材里却只有一套党卫军的少将军服。阿卡多也不知道，毒药是可怜呢，还是幸福的。

　　“好了！能做的，我们都做了。现在就看日本人到底有多么愚蠢了。如果他们上当，那么我们就会少死很多士兵；当然，如果他们不上当……那就只能说明我们的敌人越来越聪明了。”阿卡多挥了挥手，示意那名军官出去，然后他捡起了桌子上的一份文件，批阅起来。

　　坐在一边一直都没有说话的勃劳希契元帅这个时候开了口：“我的元首，日军在英帕尔惨败，这种情况下，英国人稳住了自己印度的东部防线，所以抽调了1个团的印度步兵，前往中东协助美军，情况似乎对我们并没有什么好处啊。”

　　“的确！”阿卡多点了点头，回答了自己元帅的疑问：“不过从长远的角度来看，我们有可能削弱苏联，也拉拢了远东的中国——这对帝国战后的国际布局，有好处。”

　　然后阿卡多接着开口说道：“日军在中国境内与野兽无异，这是人类文明的一种倒退，之后他们的这种行为将会受到清算，我们有义务将那些刽子手们绳之以法。”

　　“我的元首，恕我直言，我们在波兰行省境内某些地区的手段，并不比日军在中国的暴行强多少。”勃劳希契摇了摇头对阿卡多说道。他一直不太赞成实行残酷的占领区政策，好在德国的大部分占领区执行的都是相对温和的占领政策。

　　阿卡多听了之后哈哈大笑起来，然后点了点头，赞同了自己元帅的说法：“战争，让人变成魔鬼。我，你，还有我们这代的所有人，都已经是杀人不眨眼的魔鬼了。而我们的下一代，会成为这个世界上最伟大的国家的主人，这就是我们的坚持，这就是我们为之奋斗的一切！”

　　看着勃劳希契用赞同的眼光看着自己，阿卡多继续说道：“所以，打输了之后，我们无论说什么做什么，都是错的，都会被人绞死在审判台上。而如果我们打赢了，那么就是反抗我们的人有罪——历史就是一个小姑娘，任由胜利者打扮出漂亮的模样，对么？”

　　“是的，我的元首！历史，将由我们来书写！”勃劳希契向外面走去：“为了我们的后代，可以成为这个世界上最强大国家的主人，我们这些陆军的将领们，就算是拼了自己的老命，也要打赢这场战争。”

　　“因为。”他走到门口，回过头来，对阿卡多说道：“上一次我们输了，这一次我们再也输不起了。如果我们再失败一次，这个世界上将再也没有德意志这个国家，将再也没有日耳曼这个民族了。”

　　“我只要活着，就不会让这一天来临的。”阿卡多放下了手中的文件，对门口的勃劳希契高声说道：“这个国家是我们的母亲，只要我们还有呼吸，就没有人能够越过我们的身体，对我们的祖国母亲指手画脚！”

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”勃劳希契在门口立正敬礼，然后毕恭毕敬的退了出去。为了这个民族，为了这个国家，为了他深爱的陆军，他愿意做任何事情，别说变成魔鬼，即便是成为罪无可恕的万恶之源，他也在所不惜。

　　阿卡多捡起了手里的文件，那是一摞释放英国战俘，前往比利时和法国工作的文件。这些英国人基本上都是在战俘营里双手上沾满了鲜血的刽子手，他们一身的血债换来了现在的自由之身。这些人把自己的灵魂出卖给了第三帝国的恶魔们，以此晋升成为了帮凶，成了屠杀苏联顽固份子的帮凶。

　　一些人死去，一些人因为杀戮得到了解脱，这就是德国行之有效的一套战俘释放办法。数以万计的战俘因为彻底融入了第三帝国而刑满释放，他们的家庭也就成为了第三帝国值得信赖的平民。

　　靠着这些已经无法回头的英国平民，德国修复了利物浦等重要港口的船坞设施，英国的生产正在恢复，包括畜牧业在内的轻工业在德国人的有意扶植下，快速的振兴起来。几个恢复生产的船舶公司甚至接到了北部英国和维希法国的订单，生产4艘驱逐舰作为他们扩充海军的装备。

　　至于法国的大部分港口，已经开始为德国生产大型的U型老式潜艇，以及德军的防空型驱逐舰——这些潜艇是提供给盟国的出口型产品，而那些驱逐舰则是德军自用的。

　　挪威的铁矿石产量在德国人的努力下正在稳步提高，这些铁矿石变成了前往英国和地中海的运输舰，也变成了送往东线的大炮还有坦克，当然也变成了一架一架崭新的飞机，变成了整个第三帝国牢固的基石。

　　他丢下了手里的文件，从另一摞里拣出另外一份文件来，打算让自己拜托这种赤裸裸的血腥和扭曲。他的目的达到了，这是一份来自非洲的原材料进口清单——德国人用了一些英国人丢弃的旧坦克，就从非洲换来了大量的橡胶原料。

　　这是一笔合算的买卖，不少工厂都在等着这些进口的橡胶原料，扩大了产能的德国工业体系，就好像是一只贪婪的吸血虫一般，锱铢必较的瓜分着德国每一斤大米，每一斤钢铁，每一斤橡胶和每一桶石油。

　　已经正在组建新的生产线，准备量产德国最新一代喷气式战斗机的梅塞斯密特公司；扩充了大炮生产线，正在疯狂生产150毫米口径自行榴弹炮的克虏伯公司；保时捷分厂，正在源源不断开出虎王坦克的车间……貌似每一个公司都有足够的理由申请原材料，因为每生产出一个产品，也就意味着他们在未来得到的好处将会更多。

　　赤裸裸的资本主义啊。阿卡多无奈的叹息了一声，他没有带给这个世界什么先进的国家制度，也没有带给这个世界未来的逆天科技，他只能用一只手制造战争，另一只手去挑起混乱……在混乱和伤痛中，他为自己生活了二十多年的国家争取一片天空，一片属于第三帝国的蓝天。

　　用自己的手来书写一段自己并不熟悉的历史，这种感觉让阿卡多感觉到兴奋。少了当初那种万事都提前知道的掌控感，看见了有关未来的无限可能更让阿卡多兴奋。他要打赢自己的二战，带着自己喜欢的德意志第三帝国，走向从来没有到过的辉煌彼岸。

　　“安娜！帮我按一按……我今天晚上要通宵，事情真是太多了。”阿卡多靠在椅子背上，闭上眼对身后的安娜轻声说道。


第882章 切不断的航线

　　斯大林格勒曾经是一座让苏联人骄傲的城市，这里曾经是苏联崛起最快的大都市之一，以当代领导人斯大林的名字命名，足见其在整个国家中的地位。

　　可是现在这座城市，已经彻底沦为了一片地狱一般的废墟。而在这片废墟之中，现在有无数双方士兵，正在惨烈的厮杀着。每一分钟甚至每一秒钟都有士兵在这里死去，为的只是争夺脚下那片已经成为残垣断壁的城市。

　　德军在这里投入了十几个志愿兵新编师，由德国的军官还有士兵带领着，向苏军发起了潮水一般的进攻。保加利亚人、南斯拉夫人、法国人、英国人、罗马尼亚人还有意大利人，都在这座城市里战斗，为自己也为自己的亲人争取以后的自由。

　　更多的，其实还是乌克兰人和白俄罗斯人，他们恨透了残害自己家乡的苏联人，希望能够在这个时候，站出来为第三帝国而战，用自己手中的钢枪为自己死去的兄弟姐妹们报仇雪恨。

　　几名乌克兰的士兵，穿着不合时宜的党卫军黑色军服，带着钢盔。在一片废墟中笨拙的推着一门75毫米口径的步兵炮，这种野战炮是法国人生产的，炮弹则来自比利时。这些乌克兰士兵的身上满是灰尘，已经让黑色的军服看不出本来的颜色，在这种战争的环境下，身上的灰尘还有脸上的胡须都是微不足道，根本不需要去打理的东西。

　　他们推着大炮的轮子，一点一点艰难的前进着，大炮的轮子边缘本来有一层橡胶涂层，用来减少磨损和震动，现在已经差不多都被磨掉了，只留下了金属包裹的木头车轮。为了简少橡胶的使用，德军的很多装备都偷工减料，前线的士兵也都习以为常了。

　　比起德军自己的野战炮，也就是短管的75毫米口径步兵炮，法国大炮除了自重上超出，不便于伴随装甲部队推进之外，其他的性能都要好上很大一截，在更多的自行火炮被生产出来，开始装备部队之后，德军的步兵就开始淘汰自己的小型轻量级75毫米步兵炮，大量装备法国的75毫米野战炮。

　　这些乌克兰士兵终于推着火炮越过了这片原本是倒塌了的大楼的地方，把这门大炮推上了德军所在的进攻阵地。这群士兵的正面是一栋坍塌了一半的大楼，这座大楼里面，大约有十几名同样的乌克兰士兵在防守。

　　任务非常简单，在友军的火力掩护下，将这门大炮从建筑物左边的拐角推出去，然后直接轰击对方的阵地，将那里的苏联人赶出他们所在的建筑，接着发起进攻占领那里。这种任务每天都要执行个几次，大家都已经轻车熟路了，所以略微的安排之后，整个德军的乌克兰步兵连都开始行动起来。

　　枪声开始密集，曳光弹在两座建筑物中来回穿梭，子弹打在厚实的传统俄罗斯建筑上，只能留下一片斑驳的弹孔。俄罗斯传统的建筑物特点鲜明，为了抵御寒冬，窗子极小而且墙体极厚——每一栋建筑都是一座天然的碉堡，坚固无比。

　　“用力！使劲儿推！”一名乌克兰的班长大声的鼓励自己的手下，他们卖命的喊着口号，将这门颇有分量的大炮从友军占领的大楼后面，推到了大楼旁边的街道上。苏联士兵显然看见了这里的变化，子弹也开始密集的扫射过来。

　　一名乌克兰士兵中弹倒下，不过更多的乌克兰士兵低着头推着这门火炮，将它推到了指定的位置上，一枚炮弹被推进了弹舱，几名炮兵疯狂的摇动大炮的角度控制把手，很快将这门大炮对准了要开火打击的目标。

　　“开火！开火！”一只手扶着自己的钢盔，蜷缩在火炮防盾后面的乌克兰军官大声的对身边的手下吼叫道，然后就是一声惊天动地的巨响，他的耳边枪声全部都消失不见，只留下了嗡嗡的声响。

　　“轰！”随着这门火炮喷射出一团白烟，对面原本就已经坍塌了一半的大楼，一个不断喷射出火舌的苏联机枪阵地的旁边，立刻绽放开了一朵巨大的火焰形成的巨大花朵。碎裂的砖块还有地板以及吊灯统统向下掉落，浓烟滚滚腾起几层楼高。

　　刚才还疯狂射击的苏联重机枪，断裂开来从二楼的废墟里滚落下来，摔在水泥地面上发挥出了一声清脆的响声。随着这个机枪阵地被德军一炮摧毁，这个建筑物里的苏军也就没有了可靠的火力支柱。

　　“进攻！机枪掩护！”一名统帅这些乌克兰士兵的德军指挥官大声地喊道，随着他的喊声，这些乌克兰士兵们开始义无反顾的跃出自己的掩体，拎着自己的步枪，冲向对面的苏军阵地。

　　这一刻是他们报仇的时刻，他们在走上战场之前都要做好两件事情，一件是朗读家里分到田地之后过上幸福生活的来信，一件事是集体回顾当年苏联人统治时期过的悲惨生活。现在他们报仇的时刻到了，他们只要杀光苏联人，就能让整个乌克兰拥有一个更加美好的未来。

　　MG42机枪开始疯狂的扫射，撕扯亚麻布的声响在战场里无论何时都是那么的清晰。每当这种声音开始咆哮的时候，就意味着很多苏联士兵死去，意味着德军进攻的号角被吹响。

　　原本并不宽敞的街道上，一个跟着一个的乌克兰士兵从这个建筑物冲向对面的建筑物。时不时有人中弹倒下，时不时有人被对面的子弹打成马蜂窝。不过他们还是冲过了短暂的距离，冲进了苏联人驻扎的建筑物内。

　　“呯！”靠在窗子外面，一名乌克兰士兵抬着自己的毛瑟步枪向里面开了一枪，里面想要夺门而出的苏联士兵背后中枪，就这么趴在了门口。更多的士兵从断裂倒塌的墙壁进入这栋建筑，双方在几间屋子里展开了争夺，十几名苏军被击毙之后，一名德军军官让人把一面巨大的国旗挂在了这栋建筑物的屋顶上。

　　乌克兰的士兵们已经在这个战场上熬了整整20天的时间，这么长的时间里，那些无法适应的士兵早早就被残酷的战斗淘汰，战死在了这里的某一处废墟的角落里。剩下的人已经习惯了周围的一切，就和德军一样，他们现在能征善战，几乎从不犯错。

　　抓紧时间，德军在一个隐蔽的低矮地方，反其道而行布置了简易的机枪阵地，预留了离开的散兵壕之后，大部分步兵都散落在建筑物周围，在制高点上留下了放哨用的斥候。一个立体的防御阵地就这么完成了，安静的等待着苏联人可能出现的反扑。

　　和另一个时空中的历史不太一样，德军在这一次斯大林格勒巷战中打得更有章法，屈希勒尔手中的N集团军明显要比当年的保卢斯手里的第6集团军更适合打巷战——阿卡多手中的德军比起希特勒手里的德军要强大出太多，所以现在屈希勒尔游刃有余，而保卢斯则是顾此失彼。

　　屈希勒尔将斯大林格勒勾勒出了几十个小方格，他将这些地区全部绘制在地图上，挨着前线的方格用红色代表危险区域；隔着红色格子的区域用蓝色表示有可能被苏军渗透；已经占领了5天以上，没有出现苏军的地区用绿色——这些格子相对安全。

　　红色和蓝色的格子里德军用重兵组织起几层防御圈，确保苏军无法渗透到绿色的格子里让德军背后开花。然后在绿色的格子里，德军用特种部队反复梳理，确保这些地区的绝对安全。

　　这套打法让德军推进的非常缓慢，但是几乎是一步一个脚印，至今都没有苏军夺回过绿色的格子，就是屈希勒尔战术成功的证明。按照这套战术坚定的执行下去，屈希勒尔只需要3个月的时间，就能把苏联人赶出斯大林格勒，这却是罗科索夫斯基不想看见的结果。

　　“显而易见。”屈希勒尔在自己处于斯大林格勒郊外的指挥部内，开口对自己的手下说道：“我的对手罗科索夫斯基是不会如此心甘情愿的走向失败的，我等着他的反击，这反击一定会出现的。”

　　他不知道的是，现在他所在的这个看上去不错的地下掩体指挥部，其实在两个月前，还是罗科索夫斯基的前线指挥部，在这里罗科索夫斯基亲自指挥了铁路桥争夺战，结果那场战役德军最终不可思议的夺取了铁路桥，罗科索夫斯基只能败走。

　　“空军方面传来的报告，他们对伏尔加河两岸航线的轰炸效果非常不好，飞行员们没有受过对海面目标的攻击训练，投弹的准确度非常低，这也导致苏联人轻松就完成了八成的人员物资运输。”参谋长对屈希勒尔无奈地说道：“他们说，这些天至少有3个师的苏联部队，利用伏尔加河航线进入了斯大林格勒。”


第883章 只能这么办了

　　屈希勒尔看了一眼自己的参谋长，笑了起来。他走到自己的办公桌前，拿起了一份文件，递给了自己的老搭档，开口说道：“我也知道依靠空军的飞行员，对付水面目标有些太过勉强了。我从不坐以待毙，所以我给雷德尔元帅写了一封信，请求他的帮助。”

　　“哦？”参谋长显然对这个事情非常意外，然后他接过了那份报告，一边看一边问道：“我听说，半个月前的三军联席会议上，海军的几个后勤部的老家伙还和元首抱怨，说我们陆军的订单延缓了他们海军的扩军计划。”

　　“他们要是不提，那就是怪事儿了。”屈希勒尔笑了笑，在他这种高度上，已经能够理解所谓的兵种之争到底意味着什么，或者说是个什么模样了。陆海空三军如果不争，显然是不行的，但是又不能争得太过厉害——要在合作的框架内竞争，为打赢未来战争做理论储备。

　　如果海军空军不争，那么海军航空兵就永远不会出现；如果空军和陆军不争，怎么会有二十一世纪的空军致胜理论？但是争得太过，就和日本的陆海军一样，成了全世界的笑柄，让人除了捧腹之外，看不出什么积极意义。

　　“这种时候，抱怨两句是惯例，勃劳希契元帅不会当真，雷德尔元帅也不会在意——大家推出几个小喽啰吵来吵去，给元首表个态而已。”屈希勒尔笑完之后，对自己的老搭档说道：“看看雷德尔元帅的回信，你就知道了。”

　　果然，信件里的内容有关陆海军合作，陆军正式邀请海军航空兵进入高加索地区进行实战训练，而海军航空兵则用比较贴近实战的环境来锻炼自己的新兵。大家双赢一番，还能表现一下融洽的合作态度。

　　“这太好了，既然海军愿意实战练兵，那么封锁伏尔加河的任务，就交给海军航空兵来负责吧。”参谋长看完之后将信件放回到屈希勒尔将军的办公桌上，对自己的上司说道：“空军方面掩护作战，确保海军飞机的安全即可。”

　　自己的老搭档还真是开窍的快啊，自己还没说，他就想到了要把空军方面拉进来这个好主意，有好事儿大家分，这才是合作下去的良好基础。

　　就在司令部里两个人正在畅想空军掩护海军飞机进行作战的时候，海军航空兵的海军型斯图卡式攻击机已经在空军战斗机的掩护下起飞了——在阿卡多的督促下，德国军队内部的效率之高，已经到了非常可怕的程度。

　　现在的东线南部战区，想要见到老式的斯图卡式俯冲轰炸机已经非常不容易了，大部分对地的攻击机部队都已经换装了成本更低而且更容易驾驶的斯图卡2型攻击机。剩下的斯图卡只有海军以及仆从国与北非在使用。

　　所以当这些发出怪叫，从高空俯冲而下的斯图卡俯冲轰炸机出现的时候，只有一些苏联的老兵认出了这些曾经的噩梦，他们知道这些飞机到底可以俯冲到多么接近地面的高度，然后把炸弹准确的丢到火柴盒那么大的目标上。这可能有些夸张，不过苏联的老兵私下里可都这么说。

　　来回摆渡的苏联船只还不知道自己的灾难已经降临，以往空袭到来的时候，在两岸的防空火力干扰之下，德国空军轰炸机部队投下的炸弹往往无法命中目标，这些飞行员没有经过类似的攻击水面目标的训练，所以很少命中那些来去如飞的小船。

　　也正因为如此，在德军飞机到来的时候，很多船只，尤其是小船都没有选择躲避，而是冒着枪林弹雨继续运输人员和物资，他们见过太多次德军的空袭，很少有击中船只的记录。

　　“这是什么？等着我们攻击的假目标么？”一名驾驶着斯图卡的飞行员侧飞了一圈之后，对身后负责操控后方机枪的领航员笑着问道。这里比起他们刚刚在法国基地经历的大西洋轰炸训练，简直可以用简单来形容了，比起法国外海那里的惊涛骇浪来，伏尔加河的河面上的船只对于海军飞行员来说，就和海面固定目标没什么两样。

　　“好了！我们的载弹量有限！开始俯冲攻击！然后回去补充弹药吧。”一只手按在机枪上的领航员在颠簸的飞机上对身后的飞机驾驶员喊道：“拉起的时候我掩护你，尽量保持飞行平稳！如果遇到敌人的高射炮攻击，记录下攻击阵地的位置。返航之后要汇报给空军那群家伙。”

　　“好！”随着这一声回答，斯图卡俯冲轰炸机划破了空气，发出那种久违的凌厉的嚎叫声，向着自己的目标俯冲了下去。这种长长的哨音很久没有在战场上空想起了，久到让人都忘记了还有这么一种可怕的武器，存在于德军武器装备的列表中。

　　近乎50度角的俯冲，飞机进入到高速而且稳定的气流中，德国飞行员将自己的投弹的瞄准器轻松的压在一艘苏联的中等船只身上，等着投弹警报器上面的红线到达那个预定的数值上。

　　在伏尔加河河面那些船只上苏联士兵惊恐的眼神中，仿佛一只苍鹰从云端俯冲而下，在即将撞上河面的时候德军的俯冲轰炸机才急速拉起，将那枚致命的炸弹丢上了苏联船只的甲板——正正好好的命中目标，让所有苏联渡船上的人感到一丝绝望。

　　第二架斯图卡没有让苏联人久等，在河面上的苏联士兵还在看着远处的一艘船只腾起巨大的火焰，直接折断成两截沉入河底，正在心生恐惧的时候，第二艘苏联的船已经同样爆炸开来，快速进水下沉。

　　“快！快联络防空部队的同志！德军的飞机不对劲！这些飞机不是原来的那些飞机！”一名站在河岸上的苏军指挥官指着天空上不断盘旋下降，然后俯冲投弹的德军飞机，大声的对自己的手下吼叫道：“阻止他们！不然河里的友军就全完了！”

　　他的身后，苏联士兵们乱成一团，不知道该如何是好。他们印象中的那些德国飞机虽然速度飞快，可是投弹并不精准，这也是他们敢于在防空警报响起之后，还站在这里准备渡河的岸边。

　　可是现在，他们看见了德军飞机的变化，那些在河水中挣扎的友军，还有不断下沉的船只，向他们证明了一个可怕的事实——这一批德国飞机不是原来的那些，他们的攻击威胁至少是从前的几倍之多。

　　拉起之后的斯图卡俯冲轰炸机内，飞行员驾驶着自己心爱的飞机绕了一个圈。训练的时候他要躲避友军防空驱逐舰模拟出来的防御炮火，那种密集如同地狱般交织在一起的火网让他恐惧。这是他第一次参加实战，他觉得至少在这次战斗中，敌人的防空力量，就和儿戏没什么两样。

　　他继续驾驶自己的飞机，开始第二轮的俯冲，这一次他盯上的目标是一艘没有顶棚的小船，上面挤满了准备渡河过去参战的苏联士兵。

　　没有多余的动作，他让自己飞机的机头对准了自己的目标，瞄准器里面的准星牢牢地套在了目标的上方，他略微调整自己飞行的轨迹，然后让自己的瞄准具挪出一个提前扫射的富裕量。

　　然后他扣下了自己开火的扳机，一排机炮的炮弹打向了河里，溅起了高大的水柱。然后这排水柱开始向那艘小船延伸，飞快的扫射进了船上的人群，鲜血飞溅如同雾气一般，曳光弹在肉和骨头中间穿梭，最终打在船底留比碗还大的窟窿。

　　斯图卡拉起的时候，后面负责掩护的导航员操作自己的机枪，打向了第二轮攻击的枪声。还没反应过来，想从尸体里爬起的这些苏联士兵们没有想到第二波攻击会如此迅速的到来，不少人中弹倒下，和其他的碎肉躺在一起。

　　鲜血从船只的窟窿里蔓延开来，染红了附近的伏尔加河河水。原本密密麻麻站满了士兵的船只上，现在只剩下十几个人在哭喊。他们被眼前血腥的场面吓得魂不附体，也对自己即将经历的战争有了一个非常直观的印象。

　　“一个步兵团的部队正在渡河，我想这个步兵团差不多已经完了。”站在岸上的苏军指挥官对河面上发生的事情无可奈何，他既不能下令让渡河一半的人撤回来，也不敢下令这个师剩下的部队继续渡河，他只是站在河边上呢喃着，仿佛发疯了一般。

　　“看来德国人终于意识到，切断伏尔加河航线对于围困斯大林格勒的重要性了。”罗科索夫斯基傍晚的时候接到了部队的报告，他的一个步兵团渡过河到达斯大林格勒之后剩下了不足一个营的兵力，几十条船只被毁，损失大的惊人。

　　“将运输安排在入夜之后吧，毕竟争夺制空权和防空都不太现实了。”他叹息了一声说道：“天亮就减少航运。只能这么办了。”


第884章 不好的感觉

　　罗科索夫斯基现在知道了德国人的想法，他的部队在反击的过程中，抓了不少的俘虏，有的是保加利亚人，有的是法国人，甚至有一些英国人。这让他知道了德国人这一次玩的是什么花样。

　　德军根本没有陷入真正的巷战之中，陷入巷战的是“八国联军”还有苏联自己。西部外围的一处军用火车小站的争夺，双方投入了差不多一万人的兵力，整个小站变成了一片废墟之后，苏军依旧没有能够守住这个斯大林格勒最西端的标志性地点。

　　残酷的战争让罗科索夫斯基备受折磨，他每天都要损失掉将近一万名士兵，如果换算成部队的话，差不多他每天都要有一个步兵师彻底被打成残废，根本无法继续作战必须要退出战场才行。

　　可事实上罗科索夫斯基选择的办法更铁血一些，他把新兵补充给这些老部队，然后继续让这些部队在二线休息几天，然后就再丢回到前线去，投入到无休无止的消耗中去。

　　战争打到这个时间，这个节点上，罗科索夫斯基才真正意识到了，原来真正的城市巷战是一把双刃剑，是未伤敌先伤己的自损打法，也是苏联部队无法承受的巨大消耗战斗。至少他的精锐部队，已经在漫无休止的城区争夺战中，疲惫和懈怠了下来。

　　现在的问题是，苏联有多少增援，这些增援能不能消耗掉德国人东拼西凑起来的杂牌部队——这关系到斯大林格勒是否能够坚守到半年的时间，把德国再一次拖入到漫长的俄罗斯冬季天气中去。

　　从远东赶过来的30个师部队，先头部队的3个师已经到达了斯大林格勒，罗科索夫斯基义无反顾的先把其中一个精锐步兵师丢进了斯大林格勒战场。当然不出所料，这个师也没有能够创造奇迹，在争夺一个较大的街区之战中，被德军的一个乌克兰师打掉了差不多一半。

　　没有其他取巧或者说动用策略的机会，在整个斯大林格勒战斗，比拼的不是进攻的速度有多快，也不是部队有多么精锐，而是双方不断投入的兵力到底有多少，而这些兵力又能够被对方消耗多久。

　　德军在伏尔加河沿岸开始动用海军的轰炸机和飞行员机型截击作战，导致日夜不停的苏联伏尔加河船运大军只能在晚上行动。而且这些苏联船只在第二天太阳升起之前，还必须分散躲到上游或者下游一些隐蔽的地方去，要不然就会被击毁在伏尔加河的河面上。这让苏军向斯大林格勒内部补充兵力的努力越来越艰辛，也导致了罗科索夫斯基手中的部队越打越少。

　　“不能再这么下去了，必须抢运一些部队到这边来，我要发动反击，夺回西部的火车站，还有那边附近的一个野战医院。”罗科索夫斯基指着地图对自己手下的几个军长说道：“我现在手里还有反击的部队，可是后续防御部队必须提前准备好，不然整个战场就会出现反复。”

　　“司令同志，距离投入装甲部队进行全面反击的时间，至少还有一个月呢。这个时候提前发动作战计划，接下来我们该怎么办？”罗科索夫斯基手下的一名军长看着地图皱着眉头问道：“这会让我的军队无力执行下一次反击计划的。”

　　听了他的问话，罗科索夫斯基摇了摇头，叹息了一声才回答了他的疑问：“后手之所以被称为后手，那是因为这些手段都是以后要用出来的手段。可是我们如果现在不有所行动，等那个该死的N集团军主帅，叫屈希勒尔的真的完成了他的部署，我们就没有机会用到这些后手了。”

　　“德国人真的太难缠了，他们似乎总是能够提前准备好打各式各样的战争，就连他们一直在规避的城市巷战，原来也是这么的擅长。”另一名军长跟着罗科索夫斯基一起叹息道。

　　苏联军队在和德军的交战中，总是处于被动的一方，德军动用了大量的狙击手，还有特种部队参与到城市作战当中来，然后配合上大量的杂牌军辅助进攻。以大量杀伤苏军有生力量为目的，采取打了就跑的战术，让苏军难以招架。

　　“整个城市里到处都是德国人的狙击手，我们如果进攻清剿，就要越过大量德军占领的区域，这无疑和反击没有区别了。而且对方可以从容撤退，根本不和我们正面交战。”一名负责正面防御的军长沮丧的对自己的长官还有同事们说道：“我每天要重新任命十几个尉官还有几个校官，这对于整个部队的士气影响很大。”

　　对于德军狙击手的投诉不是一个两个了，如果罗科索夫斯基能够处理的话，他早就想办法处理了。可是现在的结果是，再一次视察前线防御体系的时候，他的助手就有一人被德军狙击手在400米开外的地方一枪打中，最终不治身亡。而作为司令官本人，罗科索夫斯基能做的只有安葬好自己的下属，然后取消了一切去前线的行程。

　　这些德国狙击手无处不在，他们轻而易举的杀掉远在几百米外的苏军，然后从容的离开。阿卡多从1922年之前就在培训德军的狙击手部队，现在终于得到了应有的回报，德军现在拥有全世界素质最高的狙击手部队，整体实力上领先对手至少十年。

　　苏军不是没有想过用自己的狙击手干掉对方的——可是他们在实战中发现一个无法回避的事实，那就是德军的狙击手无论在数量上还是在质量上，都要压过苏军，就是互相拼损失，苏军也是吃亏的一方。

　　在成功的猎杀了十几名德军狙击手之后，苏军的狙击手部队遭到了德国特种部队和狙击手的联合绞杀，最终双方的战果打成了17比35，苏军的狙击手损失超过了德军损失的一倍还多。

　　“沿着河岸向两翼开始反击，增加我们控制的伏尔加河纵向宽度。这样才能藏下更多的运输船，来弥补白天我们没有办法运输部队带来的损失。”罗科索夫斯基想了想说道：“至于敌人的狙击手，我们暂时只能硬着头皮无视他们。等上两年，我们的狙击手在实战中就会被锻炼出来，那个时候才是决一死战的时候！”

　　最近德国空军在伏尔加河上到处肆虐，摧毁了大量苏军用来运输的船只。一大堆等待运过伏尔加河的物资只能藏在河对岸等待，而几万名新兵也只能暂时留在伏尔加河东岸，无法进入斯大林格勒为罗科索夫斯基作战。

　　那些来自德国海军的飞机在伏尔加河上的俯冲轰炸准确无比，而德国空军的战略轰炸也让苏军补充斯大林格勒方向上的努力变得异常困难。不少铁路被摧毁，德军因为不会在短时间内渡过伏尔加河作战，所以这一次开始大规模的轰炸铁路与交通节点。

　　屠夫轰炸机的远程轰炸优势发挥的淋漓尽致，苏军在防线后面几百公里远的地方，都被这种德国的四发战略轰炸机光顾过，整个苏军纵深地区一片混乱，增援斯大林格勒成了一件非常艰难的事情。

　　这种情况下，作为指挥官，罗科索夫斯基只能多帮自己的手下畅想畅想美好的未来。不是有一句话说得好么，一个人不如意的时候不是喜欢畅想未来，就是喜欢回忆过去。

　　现在的罗科索夫斯基要么就在自己回忆过去，要么就是在给人画个未来的大饼——他知道自己过的日子不太如意，却已经没有办法改变什么了。作为斯大林格勒的最高指挥官，他的选择并不多，只能和这个城市一起化为废墟。

　　在德军以优势火力缓慢推进，玩起几十年前曾国藩老爷子那套铁壁合围的战术来，苏军还真就没有多少能够扭转战局的手段，他们只能用自己更多的兵力去撞那些德军的铜墙铁壁，为自己的覆灭争取更多的时间。而作为苏联来说，现在最缺少的，似乎就是时间。

　　“近卫军的装甲部队向北展开反击吧。”罗科索夫斯基坚定了一下自己的信心之后，指着地图开始分配任务：“西面的正面防线上，由顶上去的新步兵展开对西火车站的争夺，务必要打到小站，守住阵地！”

　　他走到地图的另一面，用手向下一指，命令道：“新来增援的两个师负责向南进攻，夺取尽可能多的郊区阵地，我们能不能扩大夜间运输规模，就看这场战斗了。”

　　等着自己的手下们都走出这个有些略显昏暗的地下室之后，罗科索夫斯基双手盖在自己的脸上，深深的吐出了一口浊气。他肩上的压力有多大只有他自己知道，现在整个斯大林格勒会战已经脱出了他的控制，往一个他从未想过的方向发展着。

　　失去控制的感觉真的非常不妙，至少罗科索夫斯基他自己预感到了苏军有失败的可能——对于他来说，也许这才是最摧残人心的事情。


第885章 酝酿之中

　　以他的经验来推演，苏军会在斯大林格勒会战中失去超过100万的兵力，这对于整个苏联来说，无疑也是一个巨大的损失。即便以这种损失守住了斯大林格勒，苏联的青壮还能剩下多少？

　　这不是一个好的结局，至少对于苏联来说，不是一个好的结局。到时候苏联十室九空，即便是打赢了战争，要想恢复元气，无论如何也要再过几十年的积累了，几十年日新月异的未来，究竟苏联还会不会是世界上一个霸主国家？

　　当然这些都不是罗科索夫斯基需要考虑的问题了，现在摆在他面前的问题更加简单，斯大林格勒最终能不能保住。很简单的一个问题，可是却实在不好回答，一切都要等到这一次反击之后，究竟能够取得怎样的效果，才能见分晓。

　　于是罗科索夫斯基从捂着脸的手指缝隙中看向了面前那张很大的城区作战地图，满心想的是自己的部队能够夺回已经丢失的防御阵地，并且可以守住那些地方，给自己的运输补给航运争取到足够的喘息机会。

　　……

　　德军的阵地上，枪声打破了应有的宁静，一名躲在窗子后面的德国步枪射手，打出了第一发阻止苏军前进的子弹，一声枪响之后，苏军的一名年轻的士兵应声倒地，血腥的战斗就此拉开序幕。

　　机枪开始咆哮起来，一个接着一个的苏军士兵被子弹打倒，可是进攻依旧在继续进行，在废墟之中，鲜血四溅开来，让周围的一切都笼罩在一片红色的气氛之下。残忍的杀戮还有决绝的气氛到处蔓延，一直持续到德军的防线被攻破为止。

　　早已经变成一片废墟的德军阵地上，一名苏联士兵正在查看着自己身上的伤口，一发子弹打在了他的肋条骨外面，将他的衣服打出了一个窟窿，却只是擦伤了他的身体，于是他咬着牙用手抹去没有干涸的血迹，然后用一块干净的手帕按住了伤口。

　　他的脚边，还躺着两名中弹死亡的德军士兵尸体，不过看他们的装束，应该是一些乌克兰的士兵。因为这些人穿着党卫军的军装，而且没有正规的肩章还有部队番号标识。苏联部队有一个惯例，那就是抓住穿党卫军军装的士兵都就地处决，因为他们对穿黑色军装的人都没有什么好感。

　　德军中，穿着黑色党卫军军装的人不是刽子手，就是杀人无数的装甲部队精锐，要么就是叛变苏联的乌克兰仆从军。这三种人，苏联方面是本着能杀就不放过的原则来处理的，很残忍血腥，却也很有道理。

　　战斗刚刚结束，不少墙壁上的弹孔还冒着轻烟，苏联士兵正在卖力的打扫战场，眼看着气温越来越高了，尸体腐烂变质也会越来越快，如果不尽快处理这些阵亡掉的士兵尸体，那么不用双方争夺了，这里很快就会变成一座瘟疫肆虐的巨型细菌培养皿。

　　刚刚这么一场短促的突击作战，苏联士兵就阵亡了差不多300人。而看看阵地上，乌克兰人只丢下了50具尸体。这种比例让这些进攻的苏联部队恼火——乌克兰人的防御阵地布置的实在太完美了，一定有德国人在一旁指导过。交叉火力交替投入战斗，打了苏军一个措手不及，要不是苏联人的坦克最后杀到，有可能这次进攻就真的这么无功而返了。

　　战斗还要继续进行下去，毕竟这一次苏军的作战目的是要尽可能的反击取得战略空间，有这个目标约束，苏军部队就要尝试着一直向前进攻下去。

　　一辆苏联的T-34坦克缓慢的开动起来，它的装甲板上甚至都没有涂好油漆，这种坦克是在斯大林格勒量产出来的，没有正式编号，直接编入前线作战部队，能用多久就用多久。即便是在如此恶劣的战争条件下，斯大林格勒的坦克工厂依旧没有停止生产，他们为部队维修损毁的武器装备，还抽时间把已经生产了一半的坦克组装起来，交给守军使用。

　　“继续前进。我们必须夺回尽可能多的防御阵地，让德军从我们的城市里滚出去！”一名苏联的指挥官大声的鼓励自己的手下，而这些苏联士兵则机械般的站起身来，拎着自己的武器继续前进。

　　……

　　“将军！苏军反击开始了，如您所料，他们正在扩大与伏尔加河的连接长度，用来掩护他们的船只在夜晚补充部队的损失。”一名参谋把前线传回来的消息递给了正在看地图的屈希勒尔，然后开口说道。

　　屈希勒尔指了指自己的耳朵，然后很是淡然的开了个玩笑：“是，我听见了，问题是他们的反击方向，还有反击的兵力。”

　　一名参谋在地图上根据一些部队的汇报，开始标记哪些地方已经丢失了，很显然苏军的攻击方向大致扩散到整个地图，说这次反击是德军进攻斯大林格勒以来，面临的最大考验，也并不为过。

　　“哦，向北和向南攻击……这很好解释，可是向西反击这是在搞什么？”屈希勒尔用手扶着自己的下巴，盯着地图自言自语地问道：“是因为要用这场反击，来试探一下我到底有多么强硬么？”

　　他一边说，一边思考着接下来的应对办法，最终他用手按在了地图上，然后下了自己的决心：“罗科索夫斯基，既然你想知道我屈希勒尔的态度到底有多么强硬，那我就让你见识见识，我到底为什么能被元首批准，做这个N集团军的总司令！”

　　“命令所有前线部队，死守防线，不得退缩。”屈希勒尔既然想明白了自己要采取的措施，也就没有再犹豫。他立刻命令自己的手下传递出了总司令部对这一次苏军的反击，做出的调整：“调集党卫军第9装甲师，从北部向南发起反击，我要在日落之前，将苏军沿着伏尔加河的占领区，缩短至少2公里！”

　　“元首万岁！”一名党卫军的师长立正敬礼，然后转身走出了屈希勒尔的指挥部。屈希勒尔的N集团军麾下，最精锐的就是德国国防军第14装甲军，而这个军最精锐的装甲部队，就是党卫军的第9装甲师了。

　　“其余的第14装甲军，从正面参与反击，打退苏军的进攻。”屈希勒尔冷笑了一声，然后继续下达作战命令，他这一次不仅仅是要打退苏军的进攻，而是要挫败苏军的反击之后，直接让部队转入全线反击的态势中去。

　　所以这一回他可没有丝毫的吝啬，而是把手里最精锐的作战部队全部都撒了出去，准备用德军正牌部队，给对面的罗科索夫斯基来一下狠的。

　　整个斯大林格勒最南边的方向上，德军也投入了两个步兵师，和乌克兰的部队一起，对苏军发起全线攻击。不仅仅是罗科索夫斯基在等待反击的机会，屈希勒尔何尝不是在等待，等待着苏军坐不住的那一个对德军有利的瞬间。

　　“要挫败你的进攻很简单！罗科索夫斯基将军。我只是在等待，等待着看你什么时候失去耐心而已。现在看来你的耐心比我估计的要少一些，可能是因为你输不起的缘故吧？”屈希勒尔自言自语的问面前的地图，当然地图不可能回答他的任何问题。不过他还是在那里继续问道：“现在我出了我的牌，看你有没有大过我的牌了。”

　　……

　　“铃！铃！”德军前线指挥部，办公桌上的电话响了起来，一名师长走到电话旁边，抓起了听筒，然后立正回答道：“将军阁下！是！我们已经做好了战斗准备！随时可以发起进攻！是！是！元首阿卡多·鲁道夫万岁！帝国必胜！”

　　挂下了电话，这名师长回头看向了身边那名穿着党卫军军服，却只有胸前佩戴的一枚乌克兰自由勋章的乌克兰将军，裂开嘴笑了起来：“这一次我们一起发动进攻，你的人可以好好看看，第三帝国的掷弹兵们，是怎么打仗的。”

　　街道的一边，德军的机枪阵地正在被苏联的坦克压制的抬不起头来，不少乌克兰士兵已经被苏军进攻的步兵赶出了战壕；而街道的另一边，一辆德军的豹式坦克正在缓慢的前进着，这辆豹式坦克的后面，竟然还跟着一辆乌克兰部队的3号短管突击炮。

　　一名德军指挥官正在和乌克兰的前线指挥官对表，整个攻击计划将在同一个时间内一起展开，德军策划周密的配合行动在这里体现出了强大的威力。

　　“中午12时整，反击将准时拉开序幕。”这名德军军官放下带着手表的手臂，笑着对自己的乌克兰同僚说道。那名乌克兰军官敬了一个军礼，表情严肃的点了点头。

　　就在德军前线部队一片忙碌的时候，后面的野战机场内，一架接着一架的德军战斗机正在起飞，不远处的天空上，三架飞机一个编队的轰炸机部队正在集结，一场规模浩大的反击正在酝酿之中。


第886章 格子游戏

　　一名德军中士快步走到一门德军的150毫米口径榴弹炮的阵位上，向着正在擦拭火炮的士兵喊道：“上面的紧急命令，立刻调整好火炮，对准22号区域，打半个基数覆盖射击，立刻。”

　　“半个基数？你是说我们整个炮兵团24门150毫米口径榴弹炮，齐射半个基数？”一名炮兵军官从弹药箱上站了起来，走到中士身边，拿过了命令核实了一下之后，立刻回头大喊起来：“司令部的紧急命令，半个基数的射击，开始干活儿了！这次总算是能打爽了。”

　　随着他的叫喊声，德军炮兵部队仿佛一瞬间复活了起来，原本还算安静的阵地上，立刻热闹非凡。有些人开始对照着射击表格调整火炮的参数，有的人则用撬棍撬开了弹药箱，将里面的一枚一枚炮弹搬了出来。

　　炮兵手里的地图是重新绘制过的精准地图，上面用格子标注出了各个街区的坐标参数。因此德国人的火炮覆盖射击相当的精准，足以对进攻中的苏军造成非常巨大的伤害。

　　防空伪装网被士兵小心翼翼的掀去，即便是在苏军飞机已经所剩无几的现在，德军士兵也被要求严谨的执行防空条例，以免在某些特殊的时候遭遇不必要的损失。大炮的炮管随着士兵不停的摇动手柄，一点一点太高，最终指向了它们应该对准的位置。

　　“装填完毕！”第一门火炮旁边，装填手装填完了发射装药之后，大声的报告道。就在他的不远处，没过几秒钟的时间后，第二门大炮的装填手也跟着喊出了这句台词。一门接着一门大炮准备好了齐射的准备，一面跟着一面的旗帜被传令旗语兵举起，整整24门150毫米口径的榴弹炮，仿佛沉默的杀手一般，等候着发射的命令。

　　“反击开始！”前线上的一名步兵指挥官看着自己的手表，大声地喊道。他的身边，一挺埋伏的MG42机枪开始嘶吼起来。

　　“反击开始！”已经发动了引擎，喷出一股浓浓的黑烟，德军的坦克部队指挥官扣上了自己头顶的舱盖，豹式坦克在废墟之中开动起来。

　　“锁定目标！我开始俯冲！彗星4号开始俯冲！”数千米的天空之上，一架斯图卡2型攻击机里面的飞行员对着通话器确认道。

　　“开炮！”炮兵阵地上，听到命令之后，一面接着一面红色的小旗被挥舞着放倒，一门接着一门的巨炮发出了自己的怒吼。

　　“轰！轰！轰！”炮口喷射出耀眼的火焰，然后是漫天的浓烟翻涌而出，仿佛是一团剧烈翻动的乌云一样，在大炮炮口的上方扩展延伸，仿佛要霸占整个天空。随着剧烈的晃动，巨大的火炮炮身被后坐力拉扯，急速向后退去，整个阵地上尘土飞扬，所有人都情不自禁的眯起了眼睛。

　　在这番嘈杂之后，一枚150毫米口径的炮弹高速旋转着，从布满膛线的火炮炮管内飞出，在天空中划过优美的弧线，向着早就已经标定好了的22区飞行，空气的摩擦让这枚炮弹表面炙热起来。

　　随着空气阻力的不断侵蚀，也随着火药爆炸形成的推力逐渐流逝，炮弹开始下降高度，开始坠落，最终在满是苏联红军的街头撞向地面，引信被激活，内部的火药被点燃并且爆炸开来，这枚炮弹完成了它的任务，结束了它灿烂辉煌的一生。

　　它的一生非常短暂，形成的无数爆炸破片只用了一秒钟不到就席卷了整个爆炸半径，地面被轻易的削出巨大的弹坑，砂石泥土搅合着密集的破片将周围几十名苏军士兵打倒在地，一时间血肉模糊不知道是身体哪个部位的碎肉到处横飞，活着的苏军士兵都下意识的趴向地面。

　　第二枚炮弹击中了一栋不远处的楼房一角，爆炸掀起砖瓦飞出几十米远，灰尘腾空而起，楼房坍塌的声音让活着的苏军感觉到世界末日的可怕——这只是个开始，因为第三枚第四枚炮弹相继落下，整个区域都被德军的炮火覆盖起来，到处都是爆炸声，天空似乎都灰暗了下来。

　　……

　　“喂？喂？你说什么？再给我说的详细一些！说的详细一些！”一名苏军的前线师长拿着电话，气急败坏的对着正在与德军交战的一名团长吼叫道：“什么叫你的部队被打散了？德军的炮声我听见了……我正在向军长同志汇报，你给我顶住！不管用什么办法！给我顶住！”

　　他挂掉电话，一枚炮弹就砸在了他指挥部几十米开外的地方，整个大地都在晃动，顶棚的灰尘稀里哗啦的落下，砸在桌子上铺着的图纸上，发出噼里啪啦的响声。他用手扇开面前的灰尘，又抓起了手里的电话。

　　德军和前面表现的根本就不是一支军队，如果说前面德军的进攻如同是温吞的四十度热水的话，那么现在的德军就是一瓶百分之九十的浓硫酸，两者的危险程度根本就不是一个级别的东西。

　　“军长同志！我的部队正在遭到德军的重点攻击！他们的炮弹如同雨点一般砸在了我的头顶上！”这名师长叫通了军部的电话，无限委屈的哀求自己的上级：“请求支援！请求炮火支援和兵力支援。”

　　“我听到炮声了！不只是你那里的炮声，我还听到2师那边的炮声，德军这是吃了枪药了？怎么一下子这么暴躁起来了。”军长那边的心情听起来似乎也不怎么好——这似乎是一定的事情，因为无论谁面对这种情况，他的心情也不会好到哪里去。

　　从几分钟开始，他接到的电话，不是请求支援的，就是报告部队又有多少多少伤亡的。德军的炮火精准的落在他进攻部队的头顶上，整个反击计划严重受阻，甚至部分阵地已经被德军夺回。

　　当然这还不是他最绝望的时刻，虽然现在这名苏军的军长觉得此时此刻他已经非常绝望了——但是下一刻，他的绝望随着德军更多部队投入战斗，变成了彻底的绝望。

　　一架架德军斯图卡2型轰炸机开始俯冲轰炸，将暴露在外面的苏军部队彻底摧毁。一些苏军部队为了后面的进攻任务，刚刚集结起来，就被这些仿佛秃鹫一般的德军攻击机突击了，整个部队来不及散开，就被机炮扫射还有炸弹摧残到了崩溃的边缘。

　　因为将整个斯大林格勒划出了几十个区域，所以在确定攻击目标，和推算苏军集结地点的过程中，德军指挥官都能精准的判断出苏军大概的位置。这就让德军飞机还有火炮可以更加精确的攻击早就设置好的坐标，达到惊人的攻击精度和密度。

　　当德国空军加入到绞杀苏军地面部队的战斗中来的时候，苏军才真正感觉到了他们在火力方面与德军存在的巨大优势：面对空地一体，上有飞机轰炸，下有大炮覆盖的德军立体火力，苏军的反击变得举步维艰。

　　问题是，现在不仅仅是举步维艰，而是要面对德军优势兵力的反扑了——在地面上苏军已经开始混乱溃败的时候，德军的装甲部队第一次出现在了斯大林格勒的巷战中，虽然这些坦克并没有急速推进，却将作为突击力量出现的苏军坦克全数击毁了。

　　德军坦克在现有的阵地上向前进攻了短暂的距离，然后德军掷弹兵就占领了附近的建筑物和废墟，将苏军好不容易夺下来的一些阵地，尽数又都夺了回去。一面接着一面的德国国旗被铺到建筑物的顶端，而德军的炮击则随着德军的推进，向前延伸开来。

　　苏军的溃败变得一发不可收拾，三个进攻方向上，向北攻击的部队被德军最精锐的党卫军装甲师给顶了回来，损失惨重不说，还丢了大约400米纵深的防御阵地；向西企图夺取火车站的部队只向前进攻了900米就被迫停止了前进，然后德军的反击就如期而至，最终他们退回到了原来的出发地点，却损失了整整3000名士兵和16辆坦克。

　　向北进攻的两个苏军步兵精锐师的情况稍微好一些，这些部队顶住了德军部队的疯狂袭击，最终以阵亡了1900人的代价向前推进了100米——不过和发起进攻之前比较起来，苏军企图扩大的伏尔加河纵向宽度，反而因为随后的战斗缩短了300米左右。

　　一场反击作战，短短的三个小时时间。从上午11点开始苏军发起进攻，到中午12点德军开始反击，一直到下午2点各条战线上逐渐恢复平静——苏军损失了整整7000人，反而丢掉了一些街区和阵地。

　　德军阵亡士兵差不多1700人，其中还包括300名乌克兰士兵。这个损失让屈希勒尔放弃了继续突击的计划，又一次把手里三个崭新的乌克兰步兵师替换上了前线，无聊但是非常有效的继续玩着他那个格子游戏。


第887章 补充兵员

　　苏军指挥部里，罗科索夫斯基听着渐渐稀疏下去的德军炮声，苦笑了一声，自己给自己倒了一杯伏特加。现在他的苦楚就只有他自己知晓，在他的眼中，斯大林格勒之战已经在屈希勒尔这一次反击的过程中，画上了句号。

　　古老的办法，不一定是落后的办法，要不然现在也不会有那么多人去研究孙子兵法这种两千多年前的老古董了。事实证明孙子在两千五百年前研究总结的东西，即便是在二十一世纪也是值得大家去反复推敲的。

　　所以从满清政府里面的一个固执的老头子曾国藩那里，学到了一些符合德军现状的笨办法，其实是再正常不过了。曾国藩的这一句结“硬寨打呆仗”，就让任何奇袭与渗透成了泡影，混乱不堪的巷战变得有序，这就失去了原本巷战威力的一多半。

　　屈希勒尔将德军并没有完全适应的巷战，变相的改头换面，发展成了类似堑壕战这类的阵地战——这玩意儿德国人上一次战争中与法国人玩了整整四年，可以算是专家中的专家了。正因为这种战场上的性质改变，让德军在减少了损失的同时，打出了如鱼得水的感觉来。

　　在靠近斯大林格勒西站的临时站台上，一列德军的火车缓慢的停靠了下来，干净整洁的车厢里，走出了穿戴整齐的乌克兰士兵，这些士兵都是刚刚从乌克兰境内征召过来的新兵，经过短暂的训练之后，就被送到了这个世界上最残酷的战场上来。

　　这些头戴着钢盔，身上穿着黑色党卫军军装的乌克兰士兵，刚刚走下火车，就看见了站台上，堆满了的乌克兰伤员，这些伤兵身上都缠着厚厚的绷带，等待上火车的时候还发出一声一声撕心裂肺的惨叫。

　　毕竟不是所有人都有待遇享受到马非这种高级止痛药品的，大部分士兵只是在截肢手术的时候才会使用，而在漫长的恢复期里，他们只能靠叫喊来渡过这些让人发疯的悲惨时间。

　　刚刚从农场或者村庄里走出来没有一个月时间的乌克兰年轻的小伙子们，就这么在长官的训斥下，简单的排列起了队伍，开始向火车站外面走去，但是他们中间大多数的人都在迈开自己的双腿之前，好奇的打量着那些缺胳膊少腿的伤兵。

　　没有战争是一个人不死的，也许在未来会有机器人打机器人的战争出现，但是至少在1939年之前，人类文明还没有出现过这种事情。无论古老的战场上双方互相砍杀，还是在近代史上双方互相炮击扫射，终究会出现死人，也必然会留下伤兵。

　　在斯大林格勒这么一个惨烈的战场上，伤兵自然是最平常不过的景色，野战医院里，到处都能看见被锯断了的胳膊或者大腿，在后方的掩埋处，经常可以看到堆满尸体的汽车经过大门口。

　　乌克兰士兵在这里阵亡的比例相当大，听说一度达到过二分之一这个概率，这些年轻的从后方补充到前线的新兵一般都会被老兵丢到最危险的战场上去，能够活下来的人才有机会熬过第二天或者是第三天。

　　看着不远的地方，那些乌克兰伤兵被德军轻伤员还有医生护士抬上火车，所有的乌克兰新兵脸上都出现了恐惧的神情，毕竟他们都没有经历过真正的残酷厮杀，现在就让他们看见未来的遭遇，真的有些打击士气。

　　“好了！不要再看那些士兵了！相比较而言，他们已经算是幸运的了，能够领到更多的土地，还有安家费用。”在站台上鼓励大伙儿奋勇作战的乌克兰军官似乎已经麻木了，对着这些新兵喊道：“站好队列！一会儿你们要被分开补充到各个部队去！每一个人都可以在晚上领到纸和笔，可以写信给家里人。”

　　另一名乌克兰参谋同样站在队伍中央，开始一遍一遍的确认自己的工作是否完成：“还有没有人没有立遗嘱？有人是没有家属的人么？还有没有人需要立遗嘱！需要的人到我这里来集合！”

　　整个站台上一片混乱，乌克兰的士兵们推搡着开始走下站台，大门被分成了好几个狭窄的出口，这些出口一次都只能出一个人。铁丝网外面是登记处还有德军军官，他们会将记录好的乌克兰士兵，以随机的方式补充到前线损失惨重的乌克兰部队中去。

　　“每一个人都能领到一盒罐头！今天晚上你们将会吃一顿非常丰盛的晚餐。”一名德军军官站在木头箱子上，对着脚下经过的乌克兰青年们大声的高喊：“元首给了乌克兰希望！我们要为元首战斗！推翻斯大林的邪恶统治！”

　　军乐团在远处无聊的重复着雄壮的音乐，每当有补充人员的列车到来的时候，他们就要演奏那些重复了无数遍的乐曲。一个乌克兰女子合唱团在放声歌唱，歌词的内容无非是为元首为乌克兰流干鲜血。

　　在被各自补充的部队领走之后，这些乌克兰青年们终于感受到了紧张的战场气氛，停在路边的德军坦克，上面盖了伪装网的防空高射炮，还有田野里，不断炮击着远方的德军大口径火炮。

　　他们进入各自部队在后方的物资补给营地，然后分配到帐篷里面去。个人物品不允许放在这些帐篷中，因为这些帐篷还要供下一批到来的新兵继续使用。他们在这里被要求休息并且正常出操，绕着附近的公路拉练并且参观德军威力十足的大口径火炮炮击敌军阵地。晚饭之前他们要听来自家乡的代表朗读家乡人的幸福生活，这是有德国特色的思想教育内容之一。

　　“仔细检查你们手里的武器！”在第二天的早晨，这些士兵吃过肉罐头还有蔬菜与土豆泥组成的丰盛晚餐，经过一夜幸福的睡眠之后，基本上都忘却了在火车站看见的悲惨场面，这个时候他们就会领到自己的步枪，在校枪员的咆哮声中，检查分到自己手里的武器是否合格。

　　这些枪支都有统一的编号，可以查到生产厂家，一旦出现问题就可以追查到生产流程经过的每一个人。检查工作一般都会非常顺利，因为毛瑟98K型步枪结构简单，产量非常巨大，所以可靠性非常高。

　　然后新兵们就要在走上战场之前，学习他们最后一堂课程了。一名德国掷弹兵开始详细讲解可能在战场上遇到的各种问题：“第一点！尽量低下你们的头！这样可以保证子弹不会击中你的要害部位！如果可以选择，我希望你们尽量用手臂或者背包来迎接子弹，不是你们的脑袋！”

　　他一边说，一边伸出了第二根手指头：“第二点！中弹之后尽量寻找掩体，尸体和碎石堆、墙角处都行！然后再大声的呼唤医护兵。除非你真的动不了了，不然尽量不要停下来，那会让你变成敌人的靶子！”

　　然后他伸出了第三根手指头，继续大声地说道：“贴着墙壁行动！听从自己长官的指挥！和你的战友搞好关系！不要在夜间抽烟，否则会被打成筛子！……”

　　所有人都抱着自己的枪支，听着那名德军用德语不厌其烦的在那里嘀咕，乌克兰翻译一个词一个词的解释，更远的地方一名穿着教廷服装的秃子在那里不停的为所有新兵祈祷，他说的祈祷祝词大家都听不太清，可是多数人依旧虔诚的跟着那个人在胸口划着十字。

　　最后，前线部队被派来领取补充兵员的一些基层军官开始吼叫起来：“这一排的人站起身来！跟我走！部队番号是乌克兰第33步兵师！不要搞混了！第33师！懂么？”

　　那边还有人用同样歇斯底里的声音喊叫道：“你们今后就是英雄的乌克兰第40师的士兵了！我们是最精锐的部队！我们曾经打退了那些该死的苏联人10次进攻！我们从未失败过！都给我打起点儿精神来！说你呢！”

　　“你觉得这些新兵真的能消耗掉大量的苏军士兵？”一名德国上校军官站在自己的帐篷前，一边刮胡子一边对身后的一名炮兵指挥官同僚问道。

　　“一半人会死在前线，剩下的一半人中，一半人会负伤成为残疾。”那名炮兵上校做出了一个无所谓的表情来：“可是如果他们不去，就要我们德国人自己的年轻人上去拼命了，所以我还是很希望这些乌克兰人能够快点结束这场战争的。”

　　他看了一眼那名昨天参与了进攻作战的步兵上校，笑着说道：“听说昨天你的部队打得不错，屈希勒尔将军点名表扬了你，还说要给你提名铁十字勋章？”

　　“我的手下阵亡了95人，他们才应该获得一枚勋章。”那名刮胡子的上校含糊不清的看着远处被分配到了各个前线部队的乌克兰新兵，开口说道：“每一个经历过这场地狱一般的战斗的士兵，都应该有自己的一枚勋章，属于他们自己的勋章！”


第888章 战略抉择

　　“朱可夫同志！在做出这种决定前，我需要你真的明白你自己在做什么，说什么。”斯大林盯着自己信任的手下，用不紧不慢的语气开口说道。他说话的时候，嘴巴上面那富有特色的大胡子一颤一颤，看上去很有威严。

　　朱可夫吞了一口唾沫，看着斯大林的双眼，最终硬着头皮解释道：“斯大林同志，我是您亲自特批送到远东戴罪立功去的，我能有今天，也都是您对我的无私帮助。所以我完全站在您的角度考虑问题，才提出这个计划的。”

　　他用手帕擦了擦额头上的汗水，然后用颤抖的声音对斯大林说道：“调集25个师的主力部队南下，这个计划是我们现在唯一的反手机会了，如果这个计划再无法阻止德军的进攻，那么我想，您就真的要考虑一下最坏的结果了。”

　　“最坏的结果？”斯大林仿佛是在自己问自己，又仿佛是在问朱可夫，可是他没有等着朱可夫说出答案，因为借他朱可夫几个胆子，他也不敢在斯大林面前说出那些可怕的结果来。

　　最坏的结果就是输掉战争，这个结果对于苏联来说不可接受，但是最致命的是，这个结果对于斯大林个人来说，更加的不可接受。

　　如果苏联接受战败，就要承认德军现在的占领区的合法性，甚至整个苏联都要丢掉原本坚持的道路，走到资本主义大家庭中去——整个国家都要陷入动荡之中，变成一个平穷而且落后的地区。

　　当然，斯大林个人的下场可能更加凄惨，就整个民族来说，他可能是第一个丢掉领土，投降外族的领导人，这个罪名就够他背负一声，成为苏联短暂历史中，最让人唾弃的领袖。

　　更可怕的是，那些被他流放到西伯利亚去的政敌们会对他展开清算，在德国这个强大的对手支持下，对他斯大林进行清算。他的下场绝对会凄惨无比，失去权力的同时，连性命都会丢掉。

　　“我不会放弃手中的权力，朱可夫同志。”斯大林看着自己的手下，他的心情复杂，因为他曾经是这个国家里最有权势的人，可是现在，他必须要背负起整个国家，来面对更加强大的入侵者。

　　“因为那样，我就会被那些叛徒还有无耻的小人陷害。我的一生不能交给这些人来评述，你明白么？我最忠诚的朱可夫同志。”斯大林最终考量了一番之后，才开口对朱可夫说道：“你明白么？”

　　朱可夫当然明白，自从他得到了消息，曾经对他有过知遇之恩的伏罗希洛夫元帅阵亡在了克里木半岛，他就知道面前的伟大苏联领袖斯大林同志，是容不得任何形式的背叛的。他要的是绝对的掌控和绝对的权力，任何人质疑不得。

　　“伟大的领袖斯大林同志。我明白您的意思，我也支持您的想法。”朱可夫立刻表明了自己的态度：“我对您的忠诚从未有过一丝一毫的动摇。现在的局面对我们非常不利，但是我坚信在您的领导下，我们最终会取得决定性的胜利。”

　　他表了衷心之后，才开始说他想要争取的行动指挥权：“我们的装甲部队必须集中起来南下，趁着现在手里的石油储备还够用，先发制人打一场，消耗掉斯大林格勒附近的德军主力。这样一来，我们才有生机啊！”

　　朱可夫手里已经有了不少详细的情报，他很肯定对面的德国伦德施泰特元帅麾下的A集团军还有克卢格将军的F集团军手里并没有多少油料。这些个情报是通过了不少渠道反复印证过的，朱可夫认为这并非是空穴来风。

　　然后他大胆的想出了一个办法，一个他觉得非常可行的办法。那就是在这种状况下，主动集结兵力，先在南部地区集中优势兵力，打一场战略决战——无论结果如何，都是现在苏军能够选择的最好应对措施了。

　　苏联现在采取的应对手段无非是一个拖字诀，希望战争拖到自己的补充兵员到位之后，再进行战略决战。可是这个拖字诀被德军看破了，所以德军在斯大林格勒才使用了迅速决战的策略。

　　这就造成了一个可怕的事实：一旦德军完成了自己的战略部署，即便是苏军最后形成了兵力优势，也无法在未来的战争中取得先手——巴库油田已经丢了，纵有千万辆坦克，又能如何？

　　而且，斯大林格勒的反馈证明了一个可怕的事实，那就是德军一直在规避的城市巷战，其实并非是德军的弱项，至少在拼消耗的过程中，德军一直保持住了自己的优势。这就让苏军在实际的作战中，比想象中的损失更大。

　　一旦苏军在接下来的防御作战中损失太大，那么他们苦等的补充兵员又能起到什么样的作用，就真的不为人知了。比起坐以待毙，不如现在就想出一个更好的办法来，应对前线产生的一系列变化。

　　于是，朱可夫拟定了一个大胆的防御计划：他决定将防御正面交给新兵还有步兵组成的混合兵团，拖住伦德施泰特还有克卢格手中的德国A和F两个集团军。然后主力装甲部队迅速南下，在南部地区对德军形成兵力上的绝对优势。

　　然后从侧翼重创德军的G集团军还有N集团军，完成这次进攻计划，保住斯大林格勒，让德军南下的M集团军感觉到压力，放弃攻击巴库油田的战略计划。

　　在南线集中苏联坦克的八成以上兵力，以密集的作战集群对德军展开突击，咬着牙顶着损失，啃下德军的南线主力部队，以此来挫败德军在南部战区内夺取巴库油田的企图。朱可夫认为只有这样才能让苏联继续维持下去，维持住眼前的局面。

　　既然等待补充兵力是为了取得兵力上的优势，那么主动调集部队，形成更大的局部地区优势兵力，不是更简单也更快捷的办法么？这就是朱可夫的想法：集中优势兵力，提前打响南部的反击作战。

　　“失去了莫斯科，我的一切都会被那群反对我的人动摇，我如果万劫不复了，你也会跟着被干掉。因为在那群人眼中，你已经是我的忠实手下了。”斯大林盯着朱可夫，似乎没有听到他对战局的分析，只是用略微有些木涩的口气，开口陈述道：“你离不开我，不然也是一个死字。你真的觉得，丢掉莫斯科，是一件好玩的事情？”

　　这当然不是一件好玩的事情，尤其是对斯大林个人来说。他的统治基础都在莫斯科，他的个人威信也都依赖于对莫斯科等重要城市的控制。现在如果这些城市随便失去一个，都是对他个人威信的史无前例的打击。

　　反对他的人会以此来大做文章，外部的敌人并不可怕，可怕的是苏联将在内部出现裂痕，这才是斯大林最恐惧的地方，这才是他坚持苏军必须守住莫斯科列宁格勒还有斯大林格勒的原因。

　　“斯大林同志，万一丢了莫斯科，您只是失去了一部分威信而已，只要军队还在，只要我们还能继续为祖国战斗下去，那么一切还都能挽回。”朱可夫不知道哪来的勇气，盯着斯大林说道：“可是一旦失去了石油，我们就会失去一切，那个时候，别说几座城市，最终我们会丢掉的，是整个苏联啊！”

　　斯大林当然知道现在的处境已经是进退两难了，他在私下里也曾经后悔自己好大喜功经不住手下人的诱惑，将赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫推上了前线，导致波兰大溃败的事情。私下里他也曾经觉得自己逼迫朱可夫在冬季展开对德军的反击是非常不理智的行为。可是作为一名领导人，他不会承认这些事情，无论对谁，他都不会轻易低下自己那高昂着的头颅。

　　曾经他也问过自己，为什么德国的那个元首干涉军方的事物，每一次都能收获意想不到的效果；而他这个苏联的伟大领导人，每次伸手到军事领域，总是会让结局变得更加悲观。可惜的是，这种问题本身就不会有答案对么？除非斯大林自己承认，不如德国的那个该死的元首，但是这显然是不可能的。

　　想起那个元首，斯大林仿佛想到了什么，他看向了朱可夫，终于开口答应了这个进攻的计划：“既然你这个专门的军事指挥官认为这么做是好的，那么我就支持你的这个计划。我希望你能够在这场最后的决战中取得胜利，去吧，去把德国人赶出苏联去！”

　　说这番话的时候，他的拳头捏的紧紧地，那个元首能对自己的将军们做到从善如流，他斯大林也能够做到。既然他斯大林和德国的阿卡多注定要成为角逐的对手，那么至少在最后一次战斗中，他要给自己的手下足够的发挥空间，和德国的那些将军们一样！


第889章 犹豫

　　“呜……呜……！”深夜里的莫斯科，朱可夫被一阵凄厉的警铃声吵醒，他的秘书已经急匆匆的赶到了客厅，警卫人员也都忙碌着，准备着保护他们的目标朱可夫离开这栋豪华的房间。

　　“怎么回事？怎么回事？”朱可夫惊恐的看着自己的手下，他倒不是被突如其来的空袭警报给吓着了，而是他脑海中闪过了无数个针对这场空袭过后的可能性。

　　他精心策划的反击计划，无数情报佐证的德军缺乏油料的现状。这个拟定作战计划的切入点现在被动摇了，连他自己都产生了质疑，更何况原本就对这些情报将信将疑的斯大林？

　　德军的轰炸机怎么会来？东线中北部战区的德军究竟缺不缺燃料？这些问题开始出现在朱可夫的脑海里，挥之不去。这让他开始怀疑自己手里的情报究竟是不是正确的，也开始担心起来，原本就疑神疑鬼的斯大林会不会对南下作战的方案产生动摇。

　　这是德军用来迷惑他，阻止他南下参战的手段，还是德军油料充足，同时展开了南北两方面的进攻作战？朱可夫觉得自己的头脑里乱七八糟的，竟然有了一种天旋地转的无力感。

　　寂静的夜空中，苏军的高射炮阵地疯狂的开火，无数85毫米口径的高射炮，正在拼了命的还击。所有的苏联士兵都知道，他们的身后就是自己祖国的首都，就是神圣不容侵犯的伟大领袖斯大林的克林姆林宫。

　　一枚又一枚的高射炮弹，被修长的炮管打到了天空之上，然后在设定好高度的地方爆炸开来，照亮了天空周围的景色，紧接着所有的苏军高射炮部队都惊恐的看到，那些密密麻麻的德军轰炸机，竟然比苏军高射炮炮弹的设定爆炸高度，飞的更高一些。

　　德军似乎没有下降高度投弹的意思，所以苏军的大部分高射炮都无法对德军的轰炸机群造成威胁，在莫斯科的上空，德军的飞机开始打开弹舱，将挂载的炸弹一枚接着一枚的丢出舱外。

　　这些炸弹在稀薄的空气中呼啸而下，带着鸣响的哨音，冲向一万多米外的地面。然后这些炸弹的引信撞上坚硬的建筑物或者地面，立刻点燃了炸弹里面的炸药，发出巨大而且威力惊人的爆炸来。

　　“轰！”一枚炸弹在莫斯科城市的边缘爆炸，不过这声巨响还是传到了朱可夫元帅的房间里，秘书顾不得朱可夫还没有穿戴整齐自己的衣服，就扯着朱可夫的袖子，在几名警卫的簇拥下，扶着朱可夫离开了他的住处。

　　当他们走出房间的时候，第二枚从天而降的炸弹已经在远处爆炸开来，整个莫斯科边缘的天空被爆炸的火光照亮，能够清晰的看见一些高大建筑物的身影屹立在火光中。这种景象朱可夫做梦的时候都没有想象过，莫斯科被敌人攻击这种事情，简直就和天方夜谭没有什么两样。

　　“我的天……”丝毫不顾自己的头顶上，已经接近的德军轰炸机，朱可夫在警卫还有助手的搀扶下，绕过院子前往附近的防空洞的时候，他看着远处的烈火发出了惊叹，这一夜注定要被很多人牢记，这是整场战争中，德国人第一次轰炸莫斯科。

　　似乎根本没有考虑到轰炸精度的问题，因为莫斯科也确实够大，能够让德军在万米高空上投下的炸弹多数都能够落进莫斯科的市区，德军的飞机根本没有下降高度，他们只是负责投弹，一点儿也没有考虑自己的炸弹最后落到了哪里。

　　朱可夫在地上被人搀着来到了防空洞的入口处，那里把守着的两名端着冲锋枪的士兵上前帮忙，七手八脚的将朱可夫弄进了安全的防空洞里，这个时候德军飞机的炸弹开始大规模的落到莫斯科的大街小巷上，到处都是腾起的火光还有爆炸的声响。

　　大地因为爆炸在颤抖，朱可夫看着头顶上的天花板，上面的吊灯在震动中微微摇晃。昏暗的灯光让整个防空洞看起来宛如鬼域，朱可夫看着自己的影子在墙壁上摇摆，觉得这一次南下进攻的战略真的是前途未卜了。

　　他担心德军真的预留了A集团军还有F集团军的油料，如果真的是这样，那么苏联南下的部队将会被合围吃掉，这可以说是苏联最后一支野战主力部队了。

　　更让他担心的是这种不明所以的“无理手”，会让斯大林错误的判断德军的战略意图。一旦斯大林把德军的战略方向从高加索改成错误的莫斯科，那么苏军失去巴库油田将成为必然，这才是最致命的问题。

　　朱可夫真的很想见一见自己对面的那些指挥德军部队的将军们，不是从照片上，而是面对面的坐在一起，好好聊一聊，看看彼此心中真正的想法。他感觉到对方玩弄心灵手段的高超，他已经被德国人这种反反复复的欺诈搞乱了头脑，不能也不想分辨德军的真实意图了。

　　虚虚实实反反复复，在优势的情况下运用起来，真的可以起到让人防不胜防的结果。朱可夫甚至可以想到，明天一早，甚至是德军轰炸机飞走一小时之后，斯大林就会召见他，与他讨论有关苏军南下的风险问题。

　　不过现在，他还要忍受，忍受着德军轰炸机投下的炸弹，在首都莫斯科街头爆炸，给他带来的精神上的摧残。一个正统的军人，一个以保卫国家安全作为自己使命的将领，在首都遭到敌人攻击的时候，都会迸发出无限的耻辱感，这种感觉会一直萦绕在心头，在他亲手打进敌人的首都之后才会抚平。

　　果然，第二天天亮的时候，斯大林派人要求朱可夫立刻赶往克林姆林宫。在前往克林姆林宫的路上，朱可夫看见了一架被击毁而坠落的德军轰炸机，庞大的机身给他留下了深刻的印象，至少苏军现在还没有能力制造如此精密的远程轰炸机。

　　那架德军飞机的残骸远处，更多的还是不断燃烧着的苏联建筑物，莫斯科遭到了有史以来第一次敌军的大规模轰炸，损失虽然不大，却实实在在的震慑了人心。大街小巷里到处都是人们在议论着德国人打过来了的景象，加上戒严的士兵到处站岗，给这座城市笼罩上了一层紧张万分的恐怖气氛。

　　果不其然，一见面斯大林就劈头盖脸的问起朱可夫关于德军燃油不足的问题来。而且听起来口气不善，颇有点儿兴师问罪的架势：“朱可夫同志，你不是说德军的燃油储备出现了问题么？昨天，就在昨天夜里，莫斯科遭到了大规模的轰炸！德国人出动的飞机大概有70架。”

　　他一边说一边拍着桌子：“能够出动这种规模的轰炸机编队，你还敢说德国人油料短缺？如果你的部队大规模的南下作战，德军进攻莫斯科，或者南下夹击你的部队，我该怎么办？”

　　朱可夫无奈的看着斯大林，他要是知道该怎么办，他早就开口说话了，也用不着斯大林亲自开口找他来过问了。这种情况下就和赌博没有什么区别，赌赢了那当然皆大欢喜，可是赌输了，那就是民族国家的罪人，这个名头谁担当的起？

　　“斯大林同志，我提出的战役计划，也是根据手里现有的所有情报资料拟定的，现在又多了一些变数，这就让原来的行动计划出现了一些未知的风险。”朱可夫能在斯大林这么善变的领导人手下如此备受青睐，自然有他的办法。先把自己摘个干净，然后再考虑其他的事情，这是朱可夫的一大绝学。

　　果然，斯大林沉默了下来，就在昨天的时候，他也觉得自己面对的是一个千载难逢的机会，直到夜里的一场轰炸，才让他如此顾忌起来。所以他觉得这一切真的不能完全怪朱可夫考虑不周，而是因为时间的推移，产生了新的变化而已。

　　想到了这里，斯大林走到了朱可夫的身边，示意自己心腹爱将不必那么紧张。安抚了朱可夫之后，他轻声缓缓的对这名苏军元帅说道：“既然我们对面的敌人有了变化，那么我们的行动就不要太过激进了。南下的准备暂时停止吧，一切必须按照原定的计划执行。”

　　朱可夫来的路上就已经做好了出现这种情况的准备，他赶紧立正站好，对斯大林说道：“是！伟大的领袖斯大林同志！我会加固莫斯科方向上的防御，防止德军突然进攻莫斯科。”

　　显然，斯大林对朱可夫的这个表现和这个回答都非常满意，这个时候他仿佛能够感觉到自己的力量依旧可以操控整个国家。他陶醉于手下们对他唯唯诺诺的那种服从与畏惧，这让他体会到权力的美好。

　　“去吧！”最终斯大林开口让朱可夫离开自己的办公室：“有新的情况随时向我汇报！”

　　“是！”朱可夫立正敬礼，退了出去。


第890章 蠢到家了啊

　　斯大林格勒的一条已经面目全非的大街上，到处都不满了德军炮火炸出的弹坑，这些弹坑的边上丢弃着苏联士兵的尸体，弹坑里面也散落着各种人身上的零件。整个斯大林格勒到处都是这样的景象，宛如一片残败的死域。

　　两名斯大林格勒本地的平民抬着一张担架，麻木的用缠着纱布的手将地上的那名被德军狙击手打碎了脑袋的倒霉蛋捡起来，丢到担架上面。这是双方军队都默认的一件事情，允许当地平民收拾尸体，以免爆发大规模的传染病。

　　远处的阵地上还没有完全平静下来，机枪打出子弹的时候发出的哒哒声，配合着一枪一枪的步枪枪响，如同交响乐一般，为这座已经没有多少响动的城市，平添了一丝活力。

　　一堵倒塌的矮墙后面突然翻出了一名德军枪手，从他的穿着来看，是正经的德军掷弹兵，有战术背心，挂着手榴弹，拎着一支G43半自动步枪——这身行头证明了他是标准的德国人，胸前的奖章还说明他参加过第二次波兰会战。

　　他小心翼翼的弯腰，快步走过街区，他的身后，第二名德军士兵跟着翻出了矮墙，不过显然这就是一名乌克兰的仆从军了，穿着已经许久没有清洗过的党卫军军装，没有战术背心，拎着标准的毛瑟98K型步枪。

　　大约有十七八个德军士兵鱼贯从那堵矮墙后面翻出来，警惕万分的走过横在面前的街道，掠过两个正在抬尸体的当地人，靠在街道对面的建筑物外墙上，进行着短暂的休息。他们看着两名胳膊上带着白色臂章的平民，看着他们把对手的尸体丢进一个深深的弹坑内。

　　这些德军明显就配合的非常久了，休息了几十秒之后，他们就默契的行动起来，一些人翻进身后的建筑物中，另一些人从两翼包抄过去，很快屋子里面就传来了密集的枪声。街道上的两名平民缩了缩脖子，甚至都没有明显的躲避动作，依旧在忙手中的活计，将周围的尸体丢进那个已经快要被填平了的大坑。

　　再平常不过的一次房间争夺战，苏德两军在这里争夺脚下的每一寸土地，有人甚至开玩笑说，即便是占领了卧室，可还是要与敌军争夺厨房。

　　枪声渐渐稀落下来，突然一名苏军士兵从大门口跌跌撞撞的冲了出来，他的身上有两个还在飙血的窟窿，一脸错愕的看着街道上的两名平民，然后挣扎了两下，最终一头栽倒在地面上，不再发出任何声息。

　　一名德军士兵追了出来，靠在门边看着这名其实已经是垂死挣扎的苏军士兵逃出了屋子，看着他最终筋疲力尽的倒下，然后将自己的目光转移到了两名苏联平民身上。他轻轻的偏了偏头，示意两名苏联平民继续。

　　于是两个负责打扫尸体的苏联平民走到新的苏军尸体旁边，一个人拎着交叉起来的双腿，一个人抓紧了那名士兵的领子，合力将尸体抬了起来，然后他们用力一丢，就将尸体丢进了大坑。

　　那名刚刚死掉的苏联士兵头顶上，戴着的钢盔滑落下来，叮当一声砸在地面上，因为力量的作用来回摇晃着，还略微旋转。不过它的主人显然已经不需要它了，永远都不需要它了。

　　自从第一次反击被德军趁机反扑了之后，苏军又在昨天发动了一次大规模的反击行动，只可惜这一次的苏军反击遭到了德军的拼死阻击，一直到第二天的上午，都没有向前推进足够远的距离。

　　斯大林格勒苏联守军的地下室内，几名苏军指挥官正在地图上勾勒着，他们夺回来的阵地并不多，每一个都需要仔细的标记起来，然后由罗科索夫斯基决定，究竟那里是必须放弃了，哪里可以继续坚守。

　　“第二次突击进行的并不顺利，德军给乌克兰人配置的武器有所提升，乌克兰的部队作战方式也更成熟了。”一名前线回来的师长，手上打着绷带，对罗科索夫斯基汇报道：“德军虽然没有反击，但是我军伤亡依旧非常巨大。”

　　说话间，德军的炮击再一次光顾了指挥部周围的地方，一枚接着一枚的大口径炮弹砸在地面上，带着摧枯拉朽的力量，撕碎周围的建筑物，并且让大地都随之颤抖。天棚上掉落下来的尘土打在地图还有文件上，发出清脆的响声，就好像是钟表上的计时器一样，一下一下敲击着所有人的思绪。

　　这是地狱，没有人能够逃离的地狱。新增援进来的苏军士兵平均寿命只有一天，也就是说补充兵在战场上多数情况下只能活不满二十个小时。他们不是被炮弹炸得支离破碎，就是被埋在倒塌的房屋之下，不是被德军的子弹打成筛子，就是被友军的子弹打成筛子。

　　苏军从东线调集了整整30个师的作战部队，加强给了高加索地区。其中10个师是交给罗科索夫斯基的，其余20个师是要部署到巴库油田方向上的。现在这些新到斯大林格勒的部队，已经有3个师的部队被德军彻底消灭掉了。

　　是的，彻底消灭掉了。罗科索夫斯基手中的预备队虽然依旧庞大，但是这支预备队的消耗速度，是苏联人预想的几倍甚至是十几倍。按照这个速度计算，等不到半年，再有两三个月，德军就可以潇洒的从斯大林格勒北上南下了。

　　罗科索夫斯基无奈的笑了笑，他前几天刚刚向莫斯科发送了自己的求救电报，请求朱可夫能够拟定一个南下决战的计划，以拯救南部战区内困守的几十万苏军。他希望苏军主力南下撞上古德里安的装甲部队，即便是没有取得歼灭G集团军的战果，也足够让德军的N集团军忌惮起来，不敢全力进攻斯大林格勒。

　　作为一名前线的指挥官，罗科索夫斯基当然知道高加索对于德军还有苏联的重要性，他以高加索地区的差不多最高指挥官身份做出判断，觉得德军的进攻方向必然是高加索无疑。

　　所以他非常笃定德军A集团军还有F集团军基本上按兵不动，就是因为德军缺乏油料支撑。也正因为如此，他才鼓动朱可夫，希望这位苏军总司令，能够说服斯大林，大胆放弃莫斯科争取战争的主动权。

　　虽然苏军高层和美国军事专家都对高加索山区游击作战抱有很大的信心，可是了解苏军的罗科索夫斯基是知道的，抛开技术层面的问题不谈，至少德军并不如看起来那么惧怕巷战或者游击战。

　　沿着格鲁吉亚和里海沿岸的运输线，不扫荡山区，只控制运输线，一路杀到巴库去是有可能的。关键是后勤补给还有人员兵力到底有没有优势，敌人的反抗意志到底多强。而除了巴库，格罗兹尼附近的产油区也绝对是一块让德军垂涎三尺的大蛋糕了。

　　“增援部队很快就会到来，怕什么？”罗科索夫斯基示意那名负伤的军官离开自己的指挥部，然后自己站起身来，绕过一根支撑着屋顶的方形木柱，走到了沙袋垒砌起来的墙面前，伸手抚摸了一下有些灰尘的斯大林格勒地图。

　　他不相信以老上司朱可夫的才能，真的会弃掉斯大林格勒，不管不顾去守卫存在意义远远不如斯大林格勒的莫斯科。所以他知道增援迟早就会到来，而且是以万钧雷霆之势，碾压过来。

　　正因为如此，他满脑子里想的都是在苏军部队开始南下的时候，怎么样使用手里有限的部队，缠住正面的德军N集团军，不让它北上去支援古德里安的G集团军。只要G集团军独木难支被打败，那么N集团军就会被迫后撤，M集团军也会因为后方不保收缩防线——苏德战场形势逆转，德军将从战略进攻被迫转入战略防御。

　　“将军同志！将军同志！最高级别的绝密电报！”一名作战参谋捏着一份电报，走进了罗科索夫斯基的指挥部，他立正站好，敬礼之后，才把那张薄薄的电报纸，交给了罗科索夫斯基。

　　“朱可夫主力南下了？”满心的欢喜，罗科索夫斯基抢过了那封电报，可是里面的内容却让他满是绝望。电报确实是朱可夫写的，不过内容却是与罗科索夫斯基想的完全相反：“鉴于德军油料不足缺乏相关证据，主力部队南下决战的计划暂缓执行，在此期间，罗科索夫斯基的作战集群必须死守斯大林格勒，为接下来的苏军反击争取有利条件。”

　　命令的下面，还有一段明显是朱可夫私人告诉给罗科索夫斯基的话：“罗科索夫斯基同志，昨天夜里莫斯科遭到了大规模的轰炸，斯大林同志和我都怀疑德军油料短缺的消息是否正确。所以进攻计划暂缓，请您谅解。”

　　“呵呵。”罗科索夫斯基将那封电报丢在脚下，冷笑了两声，才开口叹息道：“连兵贵神速的道理都不懂，真是蠢到家了啊。”


第891章 泄密

　　远在莫斯科的斯大林还有朱可夫愚蠢不愚蠢没有人知道，想来罗科索夫斯基的地下掩体里叹息了这么一句，如今这种光景也传不到千里之外的莫斯科去了。

　　不过就在罗科索夫斯基捏着电文大骂自己的顶头上司愚蠢至极的同时，在狼穴的加斯科尔还有莱因哈特两个人，也在对着自己的手下破口大骂着。阿卡多坐在一边笑着看自己的两个手下骂人，觉得这些将军们有的时候说脏话也很有意思，至少花样繁多，不用担心重复带来的无趣。

　　他饶有兴致的用手里的汤匙搅和着面前的咖啡，似乎没有兴趣打断加斯科尔还有莱因哈特的脏话论文。这两个人现在可是德军情报部门明面上的龙头，能让这两个人如此气急败坏的事情，可真的不多了。

　　这一边，加斯科尔正在指着自己的一个少将情报负责人大发雷霆：“竟然让苏联人的探子把手伸进军需处了，你可真是帝国反间谍的精英啊！你告诉我还要丢多少绝密情报，你才算是完成了任务？三年前，你这种玩忽职守的行为，枪毙都算是轻的！”

　　那一边，莱因哈特挥舞着手里的文件，对着一名穿着党卫军中将服装的老头儿讽刺道：“瞧瞧！瞧瞧你跟我保证的东西！中央集群几十万大军的油料补给报表都被人拿走了一部分，你还有脸和我保证？你是想要选个集中营亲自进去试试，看看我莱因哈特的手段如何了，是么？”

　　正在被加斯科尔教训的人，是国防军情报局反间谍行动特别调查部门的负责人，心黑手辣办事稳健，破获过许多敌军间谍案，在军方也是一个小有名气的老间谍头目了。在他手下死了的苏军间谍英美间谍甚至是叛变的德国间谍，早就已经不计其数了。

　　而另一个被莱因哈特·海德里希教训的人也不是什么无名之辈，党卫军特别行动队的大队长，在党卫军情报部门里算是无冕之王，是莱因哈特屁股下面位置的可能继任者之一，被人暗地里称作元首的猎犬，以情报工作无孔不入缜密周详著称。

　　要说这两个人论起资历来即便不如古德里安那样的沙场老将，也应该算是德军情报部门里数一数二的大人物了。别说被人如此呵斥，就是平日里加斯科尔和莱因哈特，也轻易不会如此为难他们这样得力的手下。

　　不过这一次他们出现的问题实在太让人恼火了，元首亲自过问，那个神秘的第三个情报部门亲自介入，才算是在最后一步上堵住了窟窿。这让加斯科尔与莱因哈特佩服阿卡多手里情报资源的雄厚之余，也越发的对自己手下的散漫不满起来。

　　苏军的一个老牌间谍，卧底德军之内长达7年，最近这个秘密到极点的钉子才活跃起来，开始针对德军的后勤补给问题，进行情报收集和考证。

　　要说在苏德合作时期，双方借着合作的这个大环境，都往对方的阵营里安插了不少间谍。只不过苏军是例行公事一般的偶尔为之，而德国是死不要脸的大规模渗透。双方抱着的最终目的完全不在一个级别上，所以行动规模最终也非常自然的不在一个等级上。

　　苏联那边是按照常规的摸底等级在做正常的国际情报布置，德国这边在阿卡多的操作下，变成了针对未来战争的一次全面的战略情报工作部署。怀着有心算计无意，这要是还不一边倒，那德国的情报工作人员也真该吞枪自尽了。

　　但是就在这么一个一边倒的情况下，苏军的一枚棋子竟然摸到了德军比较核心的后勤补给军需处。而且这个间谍竟然搞到了很多可靠的佐证，证明德军的油料其实是出了问题的。

　　比如说，他给自己的联络人提供了一份列车时刻表，表明德军从上个月开始，从波兰开往斯摩棱斯克的油罐列车的数量就开始减少了，这不是在囤积进攻莫斯科的节奏，按照列车时刻表上的数据，德军手里的油料只够打一场防御反击，根本不够合围莫斯科与苏军纠缠。

　　另一份情报的佐证，是来自德军的武器弹药储备运输，除了人员的固定调换之外，德军运往前线弹药的数量也有了明显的变化，为了支持进攻斯大林格勒的苏军，大部分的火炮以及其弹药补给，都被分配给了南部战区。

　　更详细的还有毛瑟98K型步枪大部分流入乌克兰，表明德军正在积极武装乌克兰部队，这也标志着德军的动员能力出现了问题。还有一份情报，显示德军在3月份向前线补充了450辆新的坦克，以及1500辆坦克的维修配件。

　　反正林林总总的各种旁支情报，交错成了一本完整的德军军力分配以及发展信息。详细到什么程度呢？详细到如果这份情报放在德军将领的办公桌上，那么让他们代替朱可夫来打苏德战争，有超过一半的把握能够翻盘。

　　如此详细的泄密，如此可怕的一次情报危机，让阿卡多都觉得自己似乎安逸了太久了，有些不适应紧张而且危险的战争环境了。

　　万幸的是，德军的情报部门也不是完全傻X了，至少他们预感到了情况不妙，在最后关头，阿卡多手里的隐蔽情报部门亲自动手了，将已经把手里的情报发出去了一大半的苏联情报人员，打死在了电台旁边。

　　全仰仗这次行动的成功，德国情报部门避免了一次万劫不复的损失。但是一部分情报确实被苏联人获取了，包括东线中央战区的德军，缺少油料的事实。朱可夫南下支援罗科索夫斯基的作战计划，就是按照这份珍贵的情报拟定出来的。

　　为了掩盖这次失误，或者说进一步迷惑已经风声鹤唳的朱可夫与斯大林，阿卡多不得不下令部署在前线的80架屠夫轰炸机，执行轰炸莫斯科的危险任务，以此来敲碎斯大林那脆弱的心脏。

　　如果不是德国军队之前好几次成功的利用情报欺骗了苏联高级指挥官们的判断；如果不是之前的无数次虚虚实实的计谋较量德军都取得了不错的战果，想必斯大林和朱可夫也不会如此谨慎小心，也不会如此轻易的就否定了自己的判断。

　　“今天叫你们来，不是让你们在我面前唱戏的。”阿卡多终于还是开口了，当两个情报部门的主管：一个被国防军情报局的上将魁首骂了个狗血淋头，一个被党卫军总瓢把子给训斥成了缩进壳里的王八之后。

　　他站起身来，走到加斯科尔还有莱因哈特的身边，伸出手来，捏着一摞不太厚的文件，拍在了两个人的肩膀上，一人一下：“我知道你们不舍得把这么能干的手下真的打死或者送到集中营去，我花费了如此庞大的心血也不是要培养两个吃子弹的蠢货。”

　　“今天，我打了你们两个人肩膀……一人一下！”阿卡多看着两个第三帝国的大佬，语气平和地说道：“记住今天的这个耻辱！要用你们的荣誉，用你们的尊严，去洗刷掉今天失败带来的耻辱！”

　　“是！”加斯科尔满脸通红，立正敬礼。莱因哈特没有说话，只是低着头举起了自己的右手，敬了一个举手礼。这两个大佬都已经如此这般了，身后的那两个矮上一节的高官，自然更加悲愤欲死了。

　　阿卡多走到另外两人身边，眯起了眼睛来，语气也变得更加严厉了一些：“我被迫起飞了80架屠夫轰炸机！烧掉了伦德施泰特元帅视为生命的那么多燃料！被敌人击落了整整12架！损失了上百名飞行员！都是因为你们失败了……”

　　“元首……”两个人恨不得跪下来说话了，这一次的情报泄密问题，德军的情报部门差不多经历了一场大地震，内部自检的程序走了三遍，不同部门之间甚至还互相调查了一下，揪出了不少蛀虫还有危险人物，甚至有一个英国间谍最近才刚刚被国防军晋升为少校。

　　阿卡多也不为难他们，摆了摆手，打断了他们长篇大论的哭号：“好了！你们的难处我明白，谍报工作的艰难与辛苦我也非常清楚！别忘了你们现在依赖为耳目的体系，是我一手创建的。但是不要懈怠！不然我们这些人将来就是被清算的最惨的那一批人！苏联人、英国人、美国人、日本人，哪个赢了，我们都要被绞死！所以……不要输！一直赢下去！只有德国赢了，我们才不用下地狱，懂了么？”

　　“是！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”四个人立刻表明了自己的态度。

　　阿卡多挥了挥手，结束了这次检讨会议：“去做该做的事情……而且，要做好！安娜，帮我准备好行程，去一趟机场，慰问检阅轰炸机部队。”

　　他无奈的笑了笑，手下人惹出来的麻烦，还得他亲自去擦屁股啊。


第892章 共识

　　战争，让每一个决策者焦头烂额。因为你永远不知道对手什么时候精明的如同诸葛孔明，也不知道他们什么时候会蠢得连道理都不讲。所以阿卡多在给自己的手下擦屁股，斯大林焦头烂额的睡不着觉，而日本大本营里的东条英机等人也在忙碌到崩溃。

　　“美国人真的有这么多的物资，还把这些物资免费给了苏联人？”一名日军将领不屑一顾的敲打着自己面前的文件，对东条英机提出的第二次北上作战方针大加抨击：“我看你手里的这些情报的来源非常不可靠，完全是你自己一个人杜撰出来的！”

　　另一面其他的将领也在交头接耳，毕竟这对于一个已经有些穷途末路意味的国家来说，再一次调整自己的战略进攻方向，和自杀也没有什么根本性的区别了。他们不是觉得苏军那边无法战胜，而是觉得调整战略进攻方向需要准备的时间太长，变数也实在太大了。

　　自从“诺门坎事件”结束之后，日本方面——尤其是陆军方面，早就已经绝了北上的心思，所以才纠集部队，打出了南下的一系列辉煌的胜利。这被很多陆军将领自诩为“空前伟大的计谋”，现在要放弃南下的战略，继续北上，让很多人都觉得脸上被抽的火辣辣的疼。

　　不仅仅是面子上过不去而已，事实上很多日军内部“技术流”官僚，都觉得北上招惹苏联并非是一件非常明智的事情：诺门坎事件的结局证明了，日本陆军装甲部队与苏军装甲部队存在明显的差距，双方再一次爆发冲突，日军很可能再败一次。

　　“苏联手中的装甲部队主力，也就是T-26坦克的先进性毋庸置疑，诸君。”一名主管大日本帝国装甲武器的将官无奈地说道：“挑战这种级别的对手，需要非常谨慎才行。”

　　但是这方面的问题，显然日本陆军航空兵方面乐观了许多，因为上一次他们并没有吃多少大亏，所以心态方面要比陆地上的部队好上不少：“击溃远东苏军的空军应该不在话下，可关键是如何实现占领。”

　　抛开这些表面的问题不谈，仅仅是暗地里需要调整的东西，就已经多如牛毛，让人毛骨悚然了：日本因为南下战略，整体上的物资储备部署就偏向于南方，如果在北部开战，那么这些物资大部分都需要转运到中国东北地区去，这对于日本来说，根本就属于天方夜谭。

　　要知道即便是在铁路公路发达的欧洲，德国军队要想从南到北或者从西到东的调配物资，也是一件非常庞大的工程，火车调度以及运输安全，加上保密工作还有如此做的目的都要仔细的研究。

　　在落后到基本没有铁路，公路体系比起苏联来还要糟糕的中国大地上，要想完成一支庞大的战略级别的部队部署需要的物资转移，可不是上嘴皮一碰下嘴皮就能完成的。

　　日军人员机动大部分都依靠双腿，加上自行车还有骡马，配合上汽车以及铁路——其机械化程度较低，物资依赖程度也较小，这是不争的事实。可是突击苏联这种级别的选手，可不是单靠刺刀自行车就能解决的。

　　因为对手的强大，所以日军也必须准备好相应的抗衡手段，比如说更加先进的97式中型战车，大口径的支援型火炮，还有快速突击必须有的火车汽车——这些东西可都是物资消耗大户，对于日军来说都是吞金币的高级装备。

　　97坦克可是日军1936年才研制出来的新坦克，性能在当时来看确实不弱（阿卡多提前玩出来的3号4号不在比较范围），比起苏联的T-26坦克来，也是亮点满满的存在。那年月流行小坦克，确实不是日本一家一姓这么做的。

　　关键是各国坦克的定位问题，直接影响到了日军坦克的战绩还有直观性能。这里让人无语就无语在了日军的这个中型战车的定义，彻底让使用者觉得自己花了大钱却没买到好东西。这就好比买辆日本的丰田凯美瑞，咬牙说自己的C级车硬去对比宝马750，并非是凯美瑞不好，关键是它真不是同一级别的东西啊。

　　全世界军队里都有日本97坦克这个级别的装备，比如德军的3号突击炮，比如苏联的T-26，又比如说美军的M3lee等等，可惜的是全世界已经没有一个国家叫这种级别的坦克为中型战车了。

　　1939年的3月，德国人此时还在用3号底盘纯属出于经济学考量，在产的3号突击炮也是支援步兵的装甲车辆，而非装甲决战武器，德军装甲部队里的中流砥柱是豹式坦克，美国军队中干同样活的是M4，苏联人已经在玩T-34和斯大林了。

　　日本人却在这个时候，还抱着自己家的15吨重的97式坦克大腿，硬说这是中型坦克，并且还把它当做主力坦克来使用，这就是典型的赶鸭子上架行为了。事实上日军打算用来对付T-26坦克的97式，也就无非比老态龙钟的T-26“老大爷”强了那么一点儿而已。

　　这就涉及到一个哲学问题，并非大家执意贬低骑电动车的是穷屌丝，毕竟很多人还买不起电动车呢——可是骑个电动车偏偏要和开法拉利跑车的比谁更有面子，那就不是大家仇富恶意泼脏水了吧。

　　当然，事实上日本真正在纸面数据上和德国主力坦克豹式差不多的四式战车，现在还处于坦克设计者的想象中呢，至于那个和3号水平差不多的一式战车，现在还只是图纸上的东西而已，连个模型都没有。

　　虽然日本是当时亚洲唯一一个能够和西方列强一起，独自开发坦克技术的“强国”。可是毕竟家底有限，乍富的本质无法改变，其搞出来的东西，确实也和真正的装甲强国有一定差距。

　　再加上日本一向有着“要分一半羹给海军”光荣传统，陆军拼了老命想要多生产几辆小坦克过家家的时候，海军自己还在玩更优越的“AAV”（现在叫EFV了）内火艇，所以有这种悲剧的情况出现，也就没有什么可奇怪的了。

　　由于日本陆军都有了研究航空母舰的前科，所以日本海军自己研制装备两栖坦克这种事情就请别再大惊小怪了。山本五十六元帅现在还困在所罗门群岛进退两难，还不是因为陆军这边奇葩的坚持要打英帕尔闹得？

　　就在大家议论纷纷的时候，东条英机还有杉山元两个人互相交换了一下眼色，杉山元咳嗽了两声，开口说道：“肃静！这一次对苏联开战，我们是有心算计对方无心，自然是会占有优势的，具体的优势，我和几个将军分析了一下，下面就让东条君为大家说一说。”

　　东条英机拿起了面前的文件，缓缓开口说道：“第一，我们的谍报人员正在确认苏军在远东的具体实力……也在分析美国对苏联的援助究竟有多少物资。”

　　“苏联人的保密工作比我们想象中的要做的更好，我们探查了部分苏联囤积美国物资的补给基地。发面里面确实有不少物资，具体数量，我们正在统计。”一名负责情报的日军大佐谦卑的对在座的所有将军们说道：“可以肯定的是，有不少物资，多到难以想象。”

　　苏军在远东的具体军事实力还无法考证，因为在苏德战争开始之前，苏军部署在远东的兵力应该在150万上下，这个数字是日军无论如何也惹不起的存在。所以日军在东北虽然陈兵60超过万，却是实实在在的胆战心惊。

　　也正因为如此，日军在诺门坎事件试探了苏军的战斗力之后，就绝口不提北上的事情，开在中国的东北地区大兴土木，修了一堆坚固的防御工事——反正工程量不小，戏文里暴君嬴政干的事情（坑人挖坟修“防线”），他们换了个方式换了个地方又操作了一遍。

　　当初说好了要一生一世做缩头乌龟的，现在让大家伙改防御为进攻？这不是开玩笑么？人数没有苏联多，装备没有苏联好，蹲要塞里还多少有点儿胆气，杀出去这不是自己给自己找死呢么？这就是大多数日军基层官兵的想法，非常质朴，和大家伙的生命息息相关。

　　所以当军事情报方面的佐官开始汇报苏联边境地区的军事力量的时候，在座的不少将领都有一种如释重负的感觉。因为日本人这边的情报显示，苏军虽然减少了边境地区的守备力量，可是依旧对日本关东军保持着庞大的兵力优势。

　　得到确认的苏军被撤走的兵力，超过70万人，这大约是苏军远东总兵力的二分之一。即便是如此，苏军保守估计依旧在百万人左右，这依旧不是区区60万日军能够撼动的存在。

　　至少现有的兵力和情报，都不支持日本在远东发动一次北进战争，这是在座所有日军将领的共识。


第893章 想什么来什么

　　“按照德国人的情报，60个师的部队被调往西线，这是大约90万的兵力，这也就意味着，苏军只有60万人在远东地区。”情报官拿着从德国那边截获的情报，开口分析道：“这份情报是孤证，所以可信度并不高。”

　　他一边说一边走到地图前面，用教鞭指着上面的几个地区，分别介绍了一下情况：“我们在这些地方探明的苏军部队番号，就有50个师以上，所以认为远东苏军主力被调空是不正确的。”

　　“苏军有可能在夸大欺骗德军，所以我认为，调走的部队应该在40个师或者45个师，并非是德军情报里面显示的60个师。”这名佐官看了看手中的资料，最终开口说道：“按照情报来推测，苏军在远东的现有兵力大约在90万上下。”

　　“嗖嘎。”东条英机点了点头，然后看向了杉山元。他们为了促成这一次北进计划，动用了大量的谍报人员潜入苏联，当然手下人投其所好，调查出了很多有关苏军主力西进的佐证，虽然这些证据都很模糊，却坚定了杉山元大将北进雪耻的信念。

　　但是另一方面，坚定了信念是坚定了信念，却无法弥补日军心里那浓厚的阴影。上一次在诺门坎地区闹事儿，日军虽然不能叫惨败，也确实没有讨到什么便宜。至少它北进的战略被苏联直接打成了南下战略，这就说明其内心还是非常忌惮苏军的。

　　那一场战斗中，苏军的122毫米口径榴弹炮，打得日军手里那可怜兮兮的75毫米野战炮不要不要的，日军部队甚至请求自己的炮兵不要还击，以免招来苏军更猛烈的报复。以至于伪满洲国的“皇帝陛下”溥仪都听说了：苏联人的大炮厉害，连太君们都惹不起。

　　至于说那些可怕的苏军坦克，日军更是没有什么办法对付，日军在中国东北的装甲部队一直都不怎么多，即便是加强了之后，能凑够的坦克数量也不满600辆，和德军的两个装甲师差不多。

　　加起来都不如德军一个装甲军的总兵力，600辆坦克里大部分都是95轻骑兵坦克和89式中型坦克——就连列强看不上眼的97式中型坦克都少的可怜。这个配置去找苏联人的麻烦，简直就和自杀没有什么区别。

　　这要是一个搞不好，苏军在远东部署了一个T-34的装甲营，就够日本这几百辆阿猫阿狗喝上一壶了。闹不好苏联人还能出个坦克王牌，也是击毁百十辆坦克的那种，听着就高端大气上档次。

　　“我们这一次避开蒙古方向，以优势步兵，进入山脉地区作战，不与苏军装甲部队争一时之长短，只以攻占苏军补给基地作为目标。”杉山元站起身来，示意地图边的那名情报军官把教鞭给他，然后他拿起教鞭来，指着地图上的位置说道。

　　他的教鞭在中国东北的侧面划了一下，开口说道：“我们不在宽广的蒙古边境方向上与苏军的装甲部队展开决战，而是直接从大兴安岭小兴安岭地区发起进攻，在不适用坦克的地区，用步兵进攻！”

　　这个日本擅长的很啊，大日本帝国的步兵在射击和刺刀拼杀方面甲冠天下，这是陆军内部自我催眠之后得出的结论。如果只进行步兵方面的较量，那么在座的所有陆军将领，都认为自己的部队不会输。

　　有天然的山脉屏障外兴安岭，日本步兵对付失去了装甲优势的苏联部队还不是手到擒来？优秀的大日本帝国士兵，一个打两个苏联士兵，还是能够做到的吧？总之如果排除日军在装甲部队方面的绝对劣势，似乎战争并非不是完全打不赢的。

　　海军那边能够以偷袭暂时压制住强大的美国海军，那么陆军就一定可以用偷袭这招来克制强大的苏联陆军。只要经过一次大规模的偷袭作战，让苏联在边境地区损失10万到20万左右的兵力，那么这次进攻作战，完全可以达到抢夺苏军战略物资的目的。

　　至于说守住整个占领区，这对于日军来说似乎有些困难，不过掩护着大批物资撤退，返回自己的防线并非是什么难事，只要回到要塞林立的中国东北地区，那么苏军即便是吃了亏，也不敢反击。

　　这就是杉山元和东条英机两个人心中打的如意算盘，至于如果苏军真的反击了会如何，他根本没有考虑过——就和日本海军没有考虑过偷袭珍珠港之后，美国如果不投降的话，该如何是好一样。

　　他们认为苏军有强敌德国压境，根本不会再竖起一个强敌日本。所以苏联只会忍气吞声与日本求和，甚至不惜放弃一些领土。就和当初日本海军认为美国会忍气吞声的投降，放弃一部分在东南亚的利益一样。

　　“东条君，杉山君。恕我直言，我们不能再这么拟定半吊子的战略计划了。”一名陆军中将皱着眉头提出了自己的疑问来：“如果苏联方面不妥协求和，而是发动反击，那我们该如何是好？”

　　是啊，苏联人是应该屈辱求和的，可是如果那群老毛子真的脑筋秀逗了，死也不投降，打了过来，那日本有没有能力守住现有的防线不崩溃呢？这个问题不仅仅是东条英机不知道，杉山元也不知道。

　　“而且，即便我们解决了北上的装甲部队差距，还有炮兵方面的问题，我们的部队习惯用便于携带的小口径火炮，这是我们的运输能力决定的，可是苏军的大炮要比我们的大炮射程更远，威力更大，我们能够无视掉这方面的差距么？”一名主管炮兵的将领也有些无奈的提出了自己的问题。

　　当然这类的问题还有很多，东北再往北去，很多地方都是荒无人烟的地区，这些地方比起缅甸的热带丛林强也强不到哪里去，在这种地方做战，物资的消耗究竟有多么可怕，刚刚经历过英帕尔之战的日本陆军当然非常清楚。

　　在座的大部分日本将领都没有被东条英机还有杉山元勾勒出来的美好大饼给诱惑住，他们保持了自己的理智。这种时候除了丧心病狂的东条还有杉山两人之外，大家都理智的认为，再招惹一个强大的对手是极不明智的事情。

　　尼玛的还让不让人活了？搞不定中国了之后调头去招惹美国，用打美国来解决中国战争——这已经很愚蠢了好么？现在打不过美国了，又开始张罗去偷袭苏联，用打苏联来倒贴太平洋战场——这个思维模式还真是逆天了。

　　“休会！休会！这个方案当做预备方案继续完善！”东条英机无奈的放弃了在现阶段实施这个计划的打算，他只能宣布暂时休会，来缓解自己一个问题都回答不出来的尴尬。

　　杉山元那边也吐了一口浊气，他刚才差点儿就拍着桌子用“大日本帝国的军人拥有更强大的信仰，天皇陛下庇佑我们永不失败！”来回答这些质疑声了。

　　这就是典型的耍无赖了：你和他说双方兵力差距的时候他和你说兵员素质；你和他说武器装备差距的时候他和你聊士兵的牺牲精神；你和他说双方的物资储备与战役决心的时候，他开始和你聊为了国家要勇于挑战强敌了。

　　太平洋战场上的劣势还有东南亚战争的失败，让日本人终于找回了一点儿理性，至少在表面上找回了一丝理性来。陆军的高官们暂时否定了有些狂妄的入侵苏联计划，开始针对海军最近一连串的溃退表现，准备责难自己的老对手海军同僚们了。

　　日军这边否定了进攻计划，休会之后开始讨论问责日本海军的时候，远东的苏军司令部，也接到了一封绝密的电报：“鉴于苏军在西线的战事越来越不利，斯大林打算秘密再调动10个师前往莫斯科地区，保卫首都的绝对安全。”

　　“什么时候让这些部队开始动身？”一名苏联的将军背着手开口问道。

　　“命令上说，越快越好！”捏着电报的苏联参谋人员，低头回答道。

　　为了祖国，苏军再一次从远东地区抽调了10个师的作战部队，将这些年轻人送上了更加血腥的“西线战场”。虽然苏军经过扩编，依旧在远东保持了100万人以上的兵力，但是其作战水平，已经下降了不少了。

　　而且这一次，因为时间太过紧张，准备的迷惑手段不够，苏军抽调部队赶往自己西线的消息，没过多久就被日本方面渗透的间谍发现了。

　　“工藤君！这可真是天大的好消息，至少有7个苏联的常备师的番号从边境地区消失了！我们的人偷偷潜入了他们火车站附近，发现他们的部队正在大规模的调度！”一名日本间谍将手里的情报交给了自己的上级，高兴地说道。

　　“呦西！”叫工藤的情报军官兴奋的点了点头，赞许的回答道：“我会立刻将这份情报，送给司令官阁下的。”


第894章 昏招

　　知道一个人为什么上当受骗么？因为所有上当受骗的人在骗局开始之前，都因为这样那样的原因，从内心深处里希望自己经历的一切都是真的。这种主观上的期望越强烈，他们被骗局引诱的概率也就越高。

　　当一个人心中有了贪念，或者说他强烈渴望某种事情在自己身上发生的时候，往往是最容易被趁虚而入的时候。比如说不劳而获拿到无数钱财，比如说可以轻而易举的获得社会地位。

　　再比如，强烈希望日本可以摆脱现阶段困境的大本营里，无数的将官们，正在讨论的苏军再抽调10个师的部队前往西线的消息。这个消息对于他们来说太过重要了，重要到让人心跳加速的地步。

　　有些人正在脑海里骂娘，他们觉得苏军重视德军，抽调防御日军的兵力去防御德军，这是对大日本帝国军人的侮辱，这种侮辱必须要通过战争来解决，大日本帝国武士不应该受到如此待遇。

　　另一部分人，也就是比较现实的陆军实干派将领们，则更希望通过一场有限的突击，夺取重要的战略物资，然后迅速的与苏联还有美国言和，结束目前被动的战争。

　　他们满心希望的最好状态就是：日军北上打一场偷袭，然后歼灭苏军大量有生力量之后，卷走苏军的补给物资然后快速撤退，苏军迫于西线的德军压力，向日军求和，日军“勉为其难”的答应下来——于是白拿一大批军用物资。

　　接着日军利用这批抢来的军用物资，贴补到太平洋战场上去，打败美国海军，争取战争的主动权，然后借着胜利的台阶结束战争，和美国“划洋而治”。

　　在座的所有人都会成为大日本帝国的功勋，功成名就，然后晋升CEO，赢取白富美，走上人生巅峰，想想还有点儿小激动呢。

　　什么？你问如果苏联被打了之后不求和的话，日本要怎么收场？这个，怎么收场……按照大日本帝国的推算他们必然会求和，这简直就是一定的。

　　什么？你问如果拿了那么多物资之后，依旧打不赢太平洋战争之后，要怎么收场？这个，怎么收场……以大日本帝国将士的勇武，美帝国主义根本就不堪一击！

　　在如此想法的催眠下，这些日本将官们早就已经对进攻苏联的计划蠢蠢欲动了，他们觉得这是挽救帝国命运的天赐良机，是天照大神庇佑日本的最直观的表现。要不然，谁来解释解释，为什么在日本最无奈的时候，苏联人就这么合作的调走了10个师的部队呢？

　　其实除了一些比较保守的将领们，东条英机还有杉山元两个人更愿意相信，那份来自德国间谍的情报是真的，也就是说，苏联现在部署在远东的兵力，连60万都没有了。这让东条在拟定进攻计划的时候，更加大胆起来。

　　客观的讲，日本因为地处岛国，一直缺乏真正的战略眼光宏远的领袖，所以日本在战略方面短视严重，唯一拿得出手的就只有田中义一呈报给天皇的那本著名的《田中奏折》了。在这本奏折里，田中给日本未来的扩张指明了模糊的战略方向：欲征服支那，必先征服满蒙；欲征服世界，必先征服支那。

　　听听，这是多么宏大而且条理分明的战略方向啊。于是宛如指路明灯一般，让日本的高层有了被高屋建瓴、醍醐灌顶等等感觉。刚刚在甲午海战还有日俄战争里尝了甜头的日本帝国主义们，立刻开始撸起胳膊挽起袖子，实践起这么有创意的口号来。

　　当然了，比起缺少战略方面的人才来说，日本最致命的还是缺乏执行战略计划的基层执行人才。或者说这才是整个日本最悲催的地方，几乎是所有人在内，演义了一次什么叫做“就是这么任性”。

　　大家齐心合力的将“欲征服支那，必先征服满蒙；欲征服世界，必先征服支那”这句话，执行成了“欲征服朝鲜，必先征服满蒙；欲征服满蒙，必先征服支那；欲征服支那，必先征服世界”——听着是不是觉得好有道理？不由自主的想要亲自试一试这个执行的过程了？

　　1931年的9月18日，为了彻底在朝鲜站住脚跟，也为了贯彻自己的中国东北的殖民统治，日军发动了著名的九一八事变，开始进攻中国东北，结果他们发现中国人民反抗颇为激烈，美国等西方国家也从中作梗，他们在中国东北很难站稳脚跟。

　　然后，日军为了更好的统治中国东北，转嫁国内的经济危机，只好南下华北，继续入侵中国——然后他们发现，要想彻底打服中国，不把支持中国的美国英国干掉，是不现实的。于是聪明的日本人不满美国的石油制裁，悍然发动了珍珠港偷袭。

　　总之，日本人一路赶鸭子上架，已经与全世界为敌了之后，才突然想起了一个问题：我们到底是为了什么招惹了这么多的强敌来着？——想想这么个弹丸小国手里的牌确实也不多，那么经常出一些类似四个二带俩王的昏招，也的的确确情有可原。

　　“这一次，是天皇陛下庇佑，我们才能够获得如此好的机会。如果我们浪费了这一次的机会，那么在太平洋战场上，我们就很难再有翻身的机会了。”东条英机和杉山元两个人显然不太相信山本五十六能够扭转战局（其实山本五十六自己也不信），所以开口说道。

　　机会是机会，可是这一次要用多少物资还有兵力去抓住机会，可要好好研究研究，按照这些天杉山元大将自己的计算，他觉得大日本帝国至少要在东北集结150万军队，才能够保证这场战争万无一失。

　　瞧瞧人家这话说的，多有水平：只要在有90万精锐的日军部队可以抽调到中国东北，那么攻击苏联的计划就可以实施了。只不过东条英机很想抽自己的这个老同事一嘴巴，他要是能有办法抽调出90万精锐的部队来，早把中国的陪都重庆给打下来了。

　　“另外！杉山君，你的作战计划必须修改，针对苏联部队的进攻不需要如此庞大的部队来执行。事实上我觉得苏军现在部署在东北边境地区的兵力，最多也就60万左右，完全不需要如此谨慎。”东条英机更愿意相信苏军兵力不足的情报，于是他看了一眼杉山元，开口说道。

　　杉山元最终把自己的全面进攻的原定计划，改成了一个面目全非的状态：日军集结60万兵力，在中国东北发起进攻，拿下海参崴之后，再想办法与苏军求和。当然，这个计划拟定的基础，就建立在“苏军最多只有60万士兵能够进行机动防御作战”之上。

　　远在狼穴的阿卡多听说了日本正在筹划进攻苏联的北上计划，笑着将报告交给了勃劳希契：“你说，世界上还真有一群蠢货相信，他们的好运气能够用整整50年。他们竟然相信之所以自己想要睡觉的时候，就有人给他们送枕头，这是因为他们的皇帝保佑他们。”

　　“这也难怪，我的元首。”勃劳希契自从听说了日军正在筹划北上的作战计划，就非常轻松。不管日军究竟会不会参与到苏德战争中来，只要日军表现出了北上的意图，帮助德军牵制100万苏军，是再正常不过的了：“我们的运气就一直不错，您带着我们一直战无不胜。”

　　“我不是依靠运气。而是因为我能够清楚的看到未来，勃劳希契元帅。”阿卡多笑了笑，又玩起了他那独特的神秘感来：“我们可不是依靠运气才走到现在的，我们依靠的是对未来的合理推测与把握。”

　　“您说的对，我的元首。”勃劳希契点了点头，表示自己承认了阿卡多的说法，不过他还是有些担心，开口确认道：“这要是打起来，估计能拖住苏联150万的正规军。”

　　阿卡多笑着跟勃劳希契一样点了两下脑袋，才开口回答说道：“100万我就很满足了，至少能让我的部队在高加索在斯大林格勒，少损失几十万的军队。”

　　勃劳希契站起身来，立正对阿卡多说道：“我的元首，这份情报还不能保证日军会北上进攻苏联，但是根据总参谋部的规矩，我和手下人必须开始拟定相关的作战计划了，所以我就不打扰您休息了，晚安。”

　　看勃劳希契要走，阿卡多也没有阻拦。他只是不知道为什么想到了一句，补充道：“让屈希勒尔将军加紧进攻斯大林格勒吧，古德里安已经催了几次了，他已经开进到了指定位置，随时都可以进入库尔斯克。”

　　“是！我明白了。”勃劳希契立正敬礼：“加速进攻斯大林格勒。”

　　阿卡多挥了挥手，示意他可以离开了：“去吧！我的元帅。”


第895章 宁静的雨中

　　正所谓四月的天孩子的脸，在苏联的泥泞大地上，更是如此。刚刚还是晴朗无云的天气，转眼间就开始下雨，而且雨越下越大，有点儿连绵不绝的意思。

　　雨点打在房檐上，发出滴滴答答的声响；雨点打在冰冷的枪管上，发出叮叮当当的脆响；雨点打在一具具尸体上，发出噼噼啪啪的闷响。在没有展开战斗的战场上，一切都非常安静，只有大自然的声音在回荡。

　　战争把所有人都变得不太正常，因为在和平的年代，没有人能想象若无其事的从尸体边走过的景象。几名德军士兵拎着自己的步枪，快步经过一些躺在地上早就冰冷的尸体，走进了不远处的一栋早就坍塌成了平房的建筑。

　　房顶上不再是防雨的屋顶，而是原本二楼装修好的地板，墙角还有歪斜的一个木制衣柜，上面的斑驳弹孔证明那里也曾经激烈的交火。这里每一样东西都经历过战斗，都在战斗中留下了永恒的纪念。

　　最后一个走进屋子的德军步兵摘下了钢盔，露出了他一头不错的金色头发。他捏着钢盔用力向门外甩了甩，将钢盔上的雨水甩出门外。

　　一场雨让整个战场都变得肃静下来，除了雨水的声音，不再有大炮的咆哮，也不再有机枪的嘶吼。斯大林格勒没有了昨日的喧嚣，只剩下了有些怕人的宁静。

　　“过来暖和暖和！”一名乌克兰老兵在墙角招呼刚刚进屋的这几个乌克兰的年轻小伙子。他在那里点燃了一个简易的行军炉，里面的酒精块还在燃烧着。

　　一锅水已经烧开，冒着热气。进来的几个人赶紧围拢过去，伸出手去，想要感受一下热水带来的温热感觉，虽然四月的天气已经不再那么寒冷，可是被雨水侵袭了之后，有暖和的地方可以坐一会儿，显然也是非常值得庆幸的事情。

　　年轻的乌克兰士兵一屁股坐在了靠墙的位置，一边感受着墙角火炉带给他的温暖，一边打量着自己即将要作战的这个房间。墙壁上有弹孔也有血迹，似乎斯大林格勒这个地方到处都能找到弹孔还有血迹这两样东西。

　　“我们奉命加强这里的防御，对面的苏联人有多少人？他们距离这里大约有多远？”一名背着步枪的四十岁中年人斜对着窗户，瞄了一眼隔着小广场的另一头的废墟，开口问道。

　　那乌克兰老兵给自己点燃了一根香烟，然后撇了撇嘴说道：“对面是苏联第66师2团的一个营。剩下大约200多人，还没有被换走。他们占据了那片废墟，差不多有两天的时间了，我们没有进攻，他们也没有反击。”

　　比起刚刚进入斯大林格勒的时候，乌克兰志愿军的装备已经提升了很多很多，至少他们现在有热东西的行军炉还有配发的酒精块，偶尔能够吃到炒面还有土豆粉，甚至战斗后还有香烟以及罐头作为奖励。

　　他们的战斗力经过战火的锤炼开始成倍的提高，凭借着德军密集的火炮支援还有狙击手和特种部队的渗透帮忙，乌克兰士兵的阵亡率直线下降，已经能够和苏军维持在1比2或者1比3的水平线上。

　　在这里，就在这座城市里，乌克兰士兵已经阵亡了超过6万人，包括德国人在内的其他地区部队阵亡了2万人，这也就意味着，苏联在这场城市争夺战中，损失了超过20万的部队。

　　这已经不是一场战争，而已双方士兵的一次用生命作为赌注的较量。有1万7000名德军在斯大林格勒死去，他们的遗书会跟着他们的服装还有工资补贴等一起邮寄回家乡，由当地的最高军事长官送给他们生前的家中。

　　“还真是一个值得庆幸的天气。”那名背着枪的乌克兰中年士兵冷笑了一声，找了个略微干净一些的角落，坐下去闭上眼睛开始休息，很快他就哼出了轻轻的鼾声，战争在这一刻似乎距离这间屋子里的士兵们很远很远。

　　伏尔加河的河水上，被雨点砸出了许多涟漪。罗科索夫斯基就站在斯大林格勒这边伏尔加河的西岸上，看着一艘一艘的渡船，载着满满的士兵，向着他所在的方向，缓慢的前行着。

　　德国海军航空兵那些可怕的斯图卡俯冲轰炸机无法在如此恶劣的天气下起飞，这也就给了苏军借雨天向斯大林格勒城内抢运物资士兵的机会。如果有可能的话，罗科索夫斯基宁愿这种大雨一直这么下下去，至少他可以不用再面对那些挥之不去的德国飞机。

　　“快！组织那些大船运输弹药！在这场雨停止之前，我们必须抢运最多的弹药过河，加紧速度！加紧速度！”罗科索夫斯基站在那里有人给打着雨伞，可是他的手下就没有那么好的运气了，或者说他根本不敢在自己的上司面前表现的太过造作，所以他自己站在大雨里，亲自指挥着船只的调度。

　　一艘轻型的小艇靠在了河岸边，上面站满了已经被大雨浇成落汤鸡的苏联新兵，这些新兵一个接着一个的跳下小艇，然后双手扶着头顶早就被淋湿的帽子，就好像抱头投降的模样。

　　稍微大一点儿的船只，不是被用来运送子弹药物等贵重物品，就是已经被德国飞机击沉了，苏联人手里的船只越来越小，有的时候甚至已经小到只能容纳十几个人的程度。

　　德军飞机在天气良好的时候，会沿着河岸进行轰炸，将那些伪装起来的稍大一些的船只找出来击沉，越小的船只越好伪装，所以这些幸存下来的船，都是较小的那种。

　　“放下！把手放下！”罗科索夫斯基轻轻皱了一下眉头，还没等他说话，就有一名负责接待的军官走过去对着这些新兵大声的吼叫起来：“站好队！从这里走上去！上面会有人接待你们！快走！快走！”

　　迎接这些新兵的不仅仅有河边散落的弹坑还有被堆在一起、早就损毁的大炮还有汽车等武器，伪装起来的野战医院里躺满了需要撤到后方的残疾士兵，以及成群结队等待领取消炎药物的生病士兵。

　　于是这些新兵们就在泥泞的河边，深一脚浅一脚的前进着，他们一个挨着一个，走上河堤然后被人分好队伍，任由湿漉漉的衣服黏在身上，疲惫的向一些没有完全倒塌的仓库还有厂房内走去。

　　罗科索夫斯基并没有说话，在他的视线所及的地方，大约有二三艘小艇同时抵达了这边，人员跳下船只，在已经被雨水和前面的士兵折腾成烂泥的地面上行走，这些士兵步履蹒跚，大部分人都用异样的眼光看站在高处俯视一切的罗科索夫斯基。

　　谁也记不清到底有多少船士兵被送到了斯大林格勒城内，只是所有人都清楚那些离开的船只带走的伤员，连运进来的士兵人数的十分之一都没有。换句话说有成千上万名士兵已经不需要离开了，他们会和这座城市融为一体，再也无法分割。

　　“粮食消耗的如何了？还够不够预先的计划？”看着一船接着一船的士兵被卸在岸上，罗科索夫斯基面无表情的突然问他身后的助手。而他心中正在感慨的，却是“这么一船人，或许一枚炮弹就全部都阵亡了吧……”

　　他的助手将头略微贴近了一点儿，对自己的上司说道：“将军同志，因为士兵阵亡的数量太大，所以我们剩下了不少储备的粮食，除了少部分毁于德军轰炸之外，大部分都非常安全，可以随时使用。”

　　“嗯……不要吝啬。”罗科索夫斯基听完助手说的话之后点了点头，然后继续以那种波澜不惊的语气吩咐道：“给这些新来的士兵多分一些粮食，让他们为了祖国去死，无论如何也要让他们在去赴死之前，吃一顿饱饭吧。”

　　“是！将军同志，我明白了。”那名助手立刻应承道，分粮食不算什么大事儿，他也不用就这种小事儿发表自己的看法。比起这些琐事来，他更在意的是如何找个好一点儿的借口，离开这座可怕的城市。

　　相比德军士兵的高存活率而言，苏军士兵在斯大林格勒内作战的损失比例相当高，往往几千人拉到前线上去，不用几个小时，就只能剩下二分之一，甚至三分之一了。在这里能够活过第一天的补充兵几乎不存在，那些老兵们也都是随时随地阵亡的状态。

　　经过了一么一场大雨之后，自己手里至少还能再多5万名能战的士兵了吧？罗科索夫斯基多少有些松了一口气，这一批补充兵可算是能让他再继续的坚持下去了。

　　“给莫斯科发电报，再一次请求朱可夫元帅，尽快领兵南下支援。”罗科索夫斯基转身向回走去：“死守这里，终究不是办法啊……朱可夫，你不会连这么浅显的事情，都不知道吧？”


第896章 过时的人

　　很多人都有信仰，依靠着坚定的信仰可以让战士悍不畏死的战斗下去，既然在二十一世纪有些中东地区的士兵能够凭借信仰和武装到牙齿的高科技军队叫嚣，那么在1939年就有人可以凭借自己的信仰与强大的对手作战。

　　有很多没有信仰的人，他们不相信有些人可以面对敌人的刺刀高昂着自己的头颅，不相信有些人可以熬过严刑拷打还不吐露半点根本不算泄密的消息。这些人无法理解那种坚持，认为那种事情只有白痴才会去做。

　　于是，在如今的电影场面里，面对着敌人的千军万马举起自己的武器，面对着敌人的皮鞭烙铁扬天长笑，等着端着刺刀的敌军靠近自己拉响怀里的手雷，这些画面成了一种符号，被无数次拿来挑战观众的容忍度。

　　雷恩曾经也有信仰，他曾经的信仰就是他自己。他觉得自己可以依靠自己活下去，在这么一个危险的世界上，除了他和他手里的武器之外，他没有别的信仰了。

　　不过最近他发现自己开始依赖起其他的战友来，这是一种很危险的信号，至少在他的内心深处，觉得这是一种非常危险的开始。他不再是一个孤独的幽魂，而是一个活生生存在的人。

　　他信任自己的炮长安德烈，因为这个值得信赖的家伙可以完成各种匪夷所思的射击，击毁那些危险的敌军坦克；他信任自己的驾驶员鲍曼，上一次他熟练的驾驶着自己的坦克，让他们完成了不可能完成的任务。

　　他也信任那个瘦小并且有些暴力倾向的女机电员爱丽丝，她调校出来的频道清晰无干扰，让他的耳朵越来越娇气了；当然他也很喜欢那个叫布鲁斯的装填手，虽然嘴和马库斯一样琐碎，却是一个很实在的好人。

　　当然，除了这些人之外，他还越发的开始信任起那辆被他们开了许久的虎式坦克，毕竟一件东西用了太久太久之后，总会产生一些留恋的情感。能在如此惨烈的战场上伴随5个人一年之久，足以证明虎式坦克当初设计的时候是绝对成功的。

　　可是当他们抛弃了那辆虎式坦克，被指名道姓去接收另外一种更加强大的坦克的时候，雷恩发现自己的信仰有些发生了动摇，无疑那辆更强大的虎王坦克确实是划时代的经典之作，可是雷恩却一点儿也没有因为自己的座驾被提升之后的那种喜悦心情。

　　一旁的布鲁斯等在列车的站台上，他们过不了多久就会接到属于他们的新虎王坦克。所以这个时候的布鲁斯显得有些兴奋，他对一旁的安德烈啰嗦道：“你坐着所以你感受不到，那种宽敞的感觉，让我的装填速度都快了不止一点儿。”

　　安德烈也很开心，他觉得那套辅助瞄准系统简直就是无敌的，那东西能够让他在停下坦克后几秒钟内就锁定自己的目标，轻而易举的击穿对方的装甲，这在以前是很难办到的，至少他要发挥的很好，才能做到。

　　至于说鲍曼就不太开心了，因为坦克底盘的变动，让他的驾驶习惯产生了一些变化，所以他没有说话，只是在那里不停的摆弄着双手，模拟正在操作坦克的时候那种感觉。不过可以看得出来，他真心喜欢驾驶这种新的坦克，不然也不会如此模样。

　　爱丽丝就看不出什么变化来，她只是站在雷恩的身边，波澜不惊一点儿也看不出来她是那种拿着机枪可以扫射打碎正前方敌人步兵的女孩。不过经过这么长时间的前线生活之后，她的身上已经看不出原来的那种幽怨和烂漫来，大老远就是一副生人勿近的气场。

　　新坦克哪里都很好，有更先进更准确的瞄准系统，有更宽大的内部空间还有弹药储备，有强劲的动力还有威力十足的火炮，装甲更是厚到让敌人绝望的程度。现在几乎没有人能够威胁到虎王坦克，在战场上它几乎就是一种无敌的存在。

　　想到这里的时候，雷恩突然觉得自己似乎找到了开心不起来的原因，于是他苦笑了一下，让自己放松一些。是的，他想到了原因，那个原因就是，自己这种通过特殊手段培养起来的杀人机器，在战场之中，能够发挥的空间越来越小了。

　　或者说，换一个说法——现在的战争，越来越不需要他这种个人勇武的存在了。即便是他再能打再冷血，也无法弥补武器装备上面的差距，也无法追赶作战方式上的改变。他眼睛不眨一下的练习开枪杀人的时候，德国庞大的军工企业却已经生产出了刀枪不入的钢铁巨兽。

　　多么讽刺的一幕啊：一个人苦心修炼了几年的杀人技巧，用堕落成魔鬼这种方式才换来的冷酷心脏，却无法面对一辆接着一辆驶出工厂的坦克。时代变了，变得让雷恩陌生和恐惧起来。

　　他害怕如此发展下去，有那么一天，元首阿卡多已经不再需要他这样的战士，那个时候科技进步到可以取代战士的地步，人们根本不用走上战场，在几千公里之外就可以遥控着坦克飞机厮杀。

　　不管如何迅捷的身手，都敌不过反应更快更灵敏的全自动武器，佩戴着夜视仪拿着自动武器的士兵能在傍晚杀人于百米开外。那个时候狼骑士学院里培养出来的魔鬼，甚至敌不过一个手捏着战斗机遥控器的大学生。

　　真如果到了那个时候，我是不是就只剩下一个刽子手的名称了？雷恩在脑海里有些落寞的想道。他一直以为自己是个战士，是一个强大的战士，可是现在他发现，要不了多久他能为元首做的事情，随便一个新兵就能做到了。

　　就在他正胡思乱想的时候，一列军用火车缓慢的进站了。机车车头喷出白色的浓烟，缓慢的停靠在了雷恩他们所在的临时站台边。列车的后面除了两截装甲列车之外，还有几节装满了武装党卫军士兵的车厢。

　　看来这一路上从德国开到波兰，再从波兰到乌克兰，然后经过顿涅茨克，运到现在这个小站，是一个漫长而且不太安全的工程——不仅仅要用党卫军的士兵参与押运，还加挂了两截带炮塔的装甲列车。

　　那两截装甲列车上面有豹式坦克的炮塔，两侧除了75毫米步兵炮之外，如同刺猬一样安插了十挺机枪，按照游击队的火力来计算，仅仅这两节列车，就够轻松干掉上千游击队的。

　　后面的平板车厢上，停放满了虎王坦克，这些坦克有一部分是补充给502重型坦克歼击营的，有些是补充给国防军的第1装甲军第1装甲师的。

　　因为大量采用更先进的机械自动化生产，虎王坦克的年产量迅速扩大，横向对比已经超过了虎式坦克。所以前不久虎式坦克的生产已经被压缩，德国坦克产能全面向更优秀的虎王坦克集中。这对于德军来说是一个天大的好消息，因为这标志着虎王坦克会更快更多的装备前线部队。

　　天空阴霾，下着毛毛细雨，雷恩因为军衔的关系，站着的位置是有顶棚的简易野战站台，那边负责加油的油罐车还有不少技术人员都在雨中站着，让整个小站看上去忙碌异常。

　　随着列车的停稳，大家七手八脚的开始从列车车厢上扯下帆布，一辆接着一辆崭新的虎式坦克，就呈现在了所有人的眼前。这些坦克都已经涂装好了夏季迷彩涂装，和那些用掉了白漆的参与过冬季战争的车辆有着明显的区别。

　　跟着列车一块儿到的，还有一些刚培训完毕的虎王坦克维修技工，当然也有不少随车到达的装甲部队补充新兵。这些人开始根据分配的表格，寻找自己所在的部队。加上吊车还有拖车把坦克一辆一辆卸下火车，场面更加嘈杂起来。

　　“雷恩上尉。”一名负责站台接收物资的军官笑着站到了雷恩车组后面，打过招呼之后就挥舞了一下手里的记录本，开口问道：“全新的虎王坦克，相信你们也已经试驾过了。你军衔最大，你先挑一辆吧。”

　　雷恩看了看那边正在被一辆接着一辆卸下火车的虎王坦克，在爱丽丝还有安德烈等人的目光中，伸出了自己的手臂，用食指随便指了指远处，有些意兴阑珊地说道：“听说都是自动生产线生产出来的，那还有什么可挑的，都一样不是么。”

　　“好的！雷恩上尉。我记住你要的那辆坦克了，我会让人帮你涂上你的坦克编号的。”那名军官顺着雷恩的手臂看了过去，然后点了点头，背着手就走向了那辆坦克的方向：“那辆坦克！对，就是那辆坦克！卸车的时候小心点儿！斯派洛中士，记号那辆坦克的生产编号，和别的坦克区分开，这辆坦克是雷恩上尉要的，部队编号113……别弄错了！”


第897章 南辕

　　苏联克林姆林宫内，朱可夫正在和一众苏联将领，劝说斯大林同意苏军南下决战的计划。他们大多数人都觉得自己被德军给骗了，被前些日子那次轰炸莫斯科的德军飞机给骗了。

　　“十几天！我们浪费了十几天的时间，就为了一次连市中心都没有受到攻击的高空轰炸。”一名军官叹了一口气摇着脑袋惋惜道：“这也太胆小了不是么？我们伟大祖国的脸面都让我们丢光了。”

　　大家都觉得他这只是典型的马后炮行为，所以也就没有人深究他的牢骚满腹，要知道别说是他这么一个小小的集团军统帅，就连斯大林还有朱可夫都不敢在十几天前，轻易断定德军的轰炸只是虚张声势。

　　那个时候不管怎么说，首都莫斯科也遭到了德军轰炸机的大规模轰炸，这是不争的事实，容不得任何人质疑。很多人都估计德军进攻莫斯科的部队将在二十四小时之内行动，甚至有人断定德军马上就会向莫斯科方向展开进攻。

　　在当时那种情况下，几乎所有的人都力主先防御莫斯科，再考虑其他的问题，因为谁也无法担当的起丢失国家首都这个责任。大家互相扯皮互相无视的结果，就是最后苏联红军南下的计划化成了泡影，仅此而已。

　　至于说十几天后的现在，大家显然也都明白了，德军缺少油料的消息可能是真的，而那场规模空前的轰炸莫斯科的行动，说白了其实是德军掩盖其虚弱的一种手段而已。因为从那场轰炸一直到现在，就再也没有第二次空袭到来了。

　　所以这个时候很多年轻一些的将领，开始质疑朱可夫或者说是斯大林的判断，他们不敢在会议上公然提出来，而是采取这种背后议论的方式，在自己的圈子里传播。这种事做的非常隐蔽，因为经过了大清洗之后，苏联对于非议国家领导人斯大林的容忍度，几乎是零。

　　“你不要命了？说这么大声干什么？谁都知道斯大林那个家伙在军事指挥上简直就是个白痴，可是这又能怎么样呢？”另一个军官扭过头去，看了看周围的卫兵的位置，然偶悄声说道：“白白浪费了那么多天的大好机会。”

　　不在其位，不谋其政，不在朱可夫的位置上，当然不知道他要面临多大的压力，这种时候当然是“别人都是二百五，只有自己英明神武”。两个人的话音还没有落地，凄厉的警报声就在莫斯科的上空再一次的拉响了。

　　是的，德国的空军又一次出动了，这一次又有那么多飞机出动，还伴随着二十架战斗机。依旧是没有冲入莫斯科的绝对防空圈，依旧是在外围丢下了一些炸弹，就草草的了事了，唯一的区别是，上一次是夜里，这一次是白天。

　　“德军飞机？空袭？这怎么可能？不是说德军真的缺油么？到底怎么一回事儿啊？”刚才还大放厥词的青年军官声音都有些颤抖的问道，让他质疑别人的决定的时候，他可能挑出几十条毛病到处攻击，可是让他自己想个办法出来，那就是有点儿强人所难了。

　　另一个军官这一次倒是没有说话，因为他已经被远处传来的爆炸声吓得说不出话来了。毕竟他只是一个后勤部门的军官，还不是管事儿的那种。

　　两个人正在那里不知所措的时候，朱可夫正好带着自己的助手经过了这里，他看了看两个面如土色的军官，用缓慢的语气说道：“正好你们在这里，伟大的苏联领袖斯大林同志要召开紧急会议，能参加的军官都要参加。”

　　“是！”两个人赶忙立正站好，然后跟在朱可夫还有朱可夫的助手身后，低着头走向了克里姆林宫内的一间巨大的会议室。这里是斯大林经常召开作战会议的地方，宽敞明亮一点儿也不像苏联现在的战局。

　　“斯大林同志，我个人怀疑德军确实是在最大限度的利用他们的战略轰炸机来干扰我军的判断。”会议很快就开始了，整个会议室内坐了不下二十个将领还有军官，他们有的是莫斯科警备司令部的，有的是苏联莫斯科战区后勤部的，前线将领相反却很少，因为他们都要在前线备战。

　　朱可夫带头表达了他对德军抽风一样不规律的轰炸莫斯科这种行为的质疑，他觉得这是德军的一种干扰作战，目的就是为了阻止苏军主力南下。

　　事实上如果只有莫斯科方向一个战场，那么他必然也是要做一尊石佛，不动如山到最后一秒钟的。可是架不住南部战区的罗科索夫斯基一天到晚几封电报的催促，请求朱可夫南下增援他。

　　如果计算上南部战区的问题，那么朱可夫就不得不承认，南下决战是目前看来最好的选择了。可是他却不是斯大林，无法直接指挥部队快速的南下，争取更有利的决战机会。

　　作为一名指挥官，他更希望的是如同乌克兰争夺战的时候那样，指挥部队在前线冲杀，即便是失败了，也对得起自己的元帅的称号。可惜的是他现在却只能坐在莫斯科，等待着斯大林后知后觉。

　　“德军的轰炸间隙并不短，我个人也觉得德军的战略轰炸并不能证明其油料充足。”一名主管后勤的将军想了想，开口对斯大林说道：“可是斯大林同志，我也无法承担让莫斯科陷入风险的责任……”

　　说一千道一万，最后还是那个老话题，如果这个时候谁敢说南下决战是上策的，谁就要背负起莫斯科一旦被德军占领的后续责任。不管是斯大林还是今后苏联的继任者们，第一个就要拿这个人出来杀一儆百——分量小的还不行，无非是朱可夫或者是斯大林这个级别的才够。

　　“德军轰炸机的规模……并不大。”朱可夫看着颇为纠结的斯大林，决定选择一个目前看来最可行的方案出来。他不想坐以待毙，因为刚刚传来的消息并不如何乐观，至少他觉得，苏联目前的处境并不妙。

　　“如果，我是说如果，我们丢掉了斯大林格勒……战争还能不能继续打下去？”斯大林闭上了眼睛，似乎是在下一个天大的决心一般，也似乎只是因为最近的劳累，闭目养神而已。他问的这个问题让会场内一下子安静了下来，刚才还窃窃私语的反对南下的声音统统消失不见了。

　　“斯大林同志，如果失去了巴库附近的油田产区，我们手里现有的储备只够我们发动一次进攻……如果我们的进攻失败了，那么‘伟大的卫国战争’就永远不可能胜利了。”朱可夫看着斯大林，最终开口回答道：“恕我直言，我的建议是最好不要放弃高加索……”

　　“够了！我明白了。”斯大林伸出手来，阻止了朱可夫的话语。他是整个会议室内少数几个知道一些其他情况的人，在几个小时之前，一份更坏的电报传到了莫斯科，现在大多数人都还不知道这个危机，但是他个人心知肚明。

　　所以他需要一场胜利，需要一场伟大的胜利来阻止前线的败退，这是他刚刚还坚定的想法。如果不是现在这场突如其来又恰到好处的轰炸，说不定斯大林已经下达命令，让苏军主力开始南下了。

　　“那么。还是假设，如果我命令部队南下，会不会在南下的过程中，撞上德军的装甲部队？”斯大林睁开了眼睛，继续问朱可夫。这些天斯大林也没少研究那份苏军南下的作战计划，他知道这份计划拥有很高的可行性，至少比困守莫斯科等死，要强上太多太多。

　　“斯大林同志，我们比预计南下的时间已经晚了正正半个月的时间，G集团军休整了差不多20天，刚刚才贴近库尔斯克地区……这种情况下，我觉得即便是用原本规模的部队南下，也没有什么作用了。”朱可夫遗憾的对斯大林陈述道：“如果您问我该如何是好，那我会集结更多的部队向南移动，在库尔斯克地区与德军决战。”

　　“那么，现在，你需要多少南下的部队呢？30个师？还是35个师？”斯大林听着朱可夫把自己的话说完，然后才开口问道：“怎样来阻止德军发挥其空中优势，怎样一举打垮德军的最精锐集团军，你有自己的想法么？”

　　“首先，斯大林同志，任何作战都会有风险。”朱可夫回答道：“我会集中我手里的全部装甲力量，南下正面顶上正在缓慢北进的德军G集团军。挑选等待一个不好的天气决战，因为我们兵力上有优势，所以我有信心击溃这支德国部队。”

　　他顿了顿，然后开口继续回答斯大林的问题：“我需要40个师，整整40个师的部队！如果战役进入僵持阶段，甚至要用上从远东抽调过来的那10个新的师作为预备队。”


第898章 北辙

　　“那么，去做吧！”斯大林看着朱可夫，点燃了自己手中的烟斗，然后叼在嘴上笑了笑说道：“我支持你！我以苏联领袖的名义支持你，去击退侵略者吧！朱可夫同志！”

　　“嗡！”偌大的会议室内，一下子沸腾开来，大家都在议论纷纷，不知道究竟为什么，斯大林会下达如此坚定的南下命令，究竟是什么原因，在十几天的时间里，让这位苏联的最高领导人，产生了必须南下决战的想法呢？

　　其实很简单，因为一份来自远东的军事情报，这份情报现在还属于绝对机密，因为一旦这个机密被公开，那么不少苏联内部的骑墙派，就会产生动摇了。因为这份情报非常简单，日军调集了华北还有山东等地区的10万精锐部队，开始沿着铁路线和公路线，秘密的北上了。

　　说是秘密的北上，可是日军的行动难免被一些有心人发现，毕竟抽调整整10万大军，向特殊环境地区开进，那动静可以说是要多大有多大——中国那个时候铁路公路还不多，一点儿可以隐藏的条件都没有。

　　为了维持当地的治安，日军还强行扩充了一部分中国占领区的伪军，征召了不少本土不适龄的青少年和中年人，在这些被抽调兵力的地区服役，以保证占领区的绝对安全。这些部队和被挪走的部队相比差了太多，一下子让这些地区的日本移民有了一丝日薄西山的感觉。

　　德国在二战开始前，算上周边地区的日耳曼遗民，加上亲德地区的一些势力在内，勉勉强强凑出了1亿的人口，整合了占领区的工业资源，最终武装起来的部队在数量上也依旧是捉襟见肘。

　　日本工业底子还不如德国，人口也不如德国多——但是以为日本的战略实在玩的太烂，所以日本的战线却要比德国拉得还长。这就让日本的兵力不足问题更加凸显，也更加致命起来。

　　还是比较德国，虽然德国的兵力与占领区的庞大相比较起来并不多。可是大部分德军都拥有较高的军事素质，装甲部队和机械化比例位居世界第一，这就让德军至少在质量上可以弥补一部分数量上的不足。

　　可是反观日本，其扩军的思路简直就和穷途末路的另一个时空中的希特勒纳粹德国如出一辙。随便给新招募的士兵训练几天，然后发上一支步枪，就拿来当做一名不兵来使用了，这就未免有些太过儿戏了。

　　步兵师并非是单纯由步兵组成的作战部队，为了拥有对抗敌军大部分部队的能力，步兵师往往需要编入炮兵部队来提供火力支援，编入反坦克炮部队来提供反装甲能力，所以一个步兵师事实上也不是“纯”步兵师。

　　而现在的日本，为了支援海军的生产，差不多压缩了能够压缩的一切产能。大炮这类奢侈品少之又少，基本上都供给了甲级师团和乙级师团了，后成立的师团基本上就没有什么像样的火炮。

　　105毫米口径的重炮（参考重型坦克的日本定义，不要大惊小怪）没有，只好用75毫米的野战炮来替代；75毫米的野战炮产量不够，就用60毫米迫击炮来替代……最后替代品成了掷弹筒，手榴弹。

　　甲级师团原本定员28000多人，差不多是中国一个师的几倍。结果扩军的时候组建的乙级师团就有点儿悲催了，人数衰减到24000人，不过好歹还有骨架在。而到了现在，日本的丙级师团和丁级师团动不动人数就1万3000人甚至是1万1000人——日本的师团终于在1939年的4月份，诞生出了和中国的师级部队一样人数的怪胎。

　　后来日军组建的一些个部队，其实说白了，按照德国国防军的部队标准，最多只能算是人数超多的步兵团，叫做师实在有些勉强。当然了，如果算上日军那些所谓的装甲部队来看，日军部队的规格就更让业内人士绝望了。

　　把日本的装甲部队计算在内，那些所谓的装甲旅团，甚至是大队联队，战斗力估计也就和德军的一个装甲营差不多，这还是单纯的换算战力结果。如果真的打起来，估计日本的坦克要被德国装甲部队打一个全军覆没，也还打不坏一辆德军坦克。

　　日本的甲级师团在第二次夏威夷争夺战的时候打光了赫赫有名的第7师团（部分），然后在威克岛上拼光了刚刚组建的新编第23师团，随后在英帕尔会战末尾的时候，第15师团被中国军队截杀殆尽。

　　在这种情况下，日军竟然悍然抽调了精锐的第17师团和普通的两个乙级师团外加五个丙级师团，联合起来组成一个新的军，准备北上对苏联进行攻击——加上关东军下辖的第1师团、第8师团、第9师团、第10师团、第11师团、第12师团、第14师团、第23师团八个甲级师团；还有第24师团、第25师团、第28师团、第29师团、第57师团五个乙级师团，浩浩荡荡凑齐了差不多60万进攻的兵力。

　　如此大规模的向前线运输兵力，只要苏联人不是瞎子就能察觉到一丝蛛丝马迹。在远东地区主持苏军防御工作的将军们不少都是有底子的苏军能人，比如说现在指挥苏军驻扎在远东地区的唯一一个机动集团军的将军，就是年仅39岁的崔可夫。所以这些苏军将领第一时间内把日军增兵中国东北的危机传递回了苏联国内，并且在远东地区紧急动员起了10万名新兵。

　　加上苏军一直在远东地区保持着超过100万的部队（这些部队的战斗力也不强），苏联将自己在远东地区的兵力通过不计代价的扩充，扩大到了110万的水平。

　　“八嘎！十万部队，在华北平原上赶路，走的尘土漫天……敌人如果不是瞎子，就知道我们正在向满洲增兵了。”东条英机在听说了自己的部队依旧在用十几年前的老办法赶路的时候，在会议室内大发雷霆。

　　杉山元坐在沙发上，看着自己的同事，最终还是无奈的开口解释了一句：“东条君，我们的部队缺乏机械化快速机动能力，只能依靠中国战场上那些不连贯并且技术落后的铁路，还有落后的公路。”

　　他没好意思说的是，在德国人已经想办法利用铁路还有公路，使用火车汽车飞机运输部队还有物资的时候，他手下的部队还在依靠马匹牲畜运输。第17师团还好一些，那些个丙级师团，基本上都在依靠“11路”挪动呢。

　　“这样一来，我们根本就没有什么所谓的‘隐蔽突袭’的机会了！”东条英机皱了一下眉头，然后看向了杉山元：“杉山君，情报部门已经确认了苏军正在加强自己在远东的力量，这表明我们的意图已经被苏联人发现了！”

　　“这个消息我也听说了，而且我觉得，东北的会战不能用板垣征四郎这名指挥……”杉山元突然换了话题，让东条英机有些不适应，但是杉山元随后的话却让东条英机觉得很有道理：“山下奉文将军已经返回太平洋战场，板垣征四郎将军必须在支那战场上稳定局势——我们能够用在北进战略上的将领，并不多啊。”

　　对付久经沙场的苏联红军可不是一件轻松的活计，这要是干掉个几万中国军队，估计东条英机这种行政将领亲自上阵，指挥起来也能做到。可是面对诺门坎给日军增添了无穷大心理阴影面积的苏军，东条英机还有杉山元两人都觉得自己没有必胜的把握。

　　功劳自然大家都会抢，可是遇到了这种危险的事情，大部分人还是会选择趋吉避凶的。至少东条英机还有杉山元两个人都没有想过自己指挥这件事情，而是在认认真真的考虑合适的人选。

　　突然间，东条英机一拍大腿，想起了这么一个人来：石原莞尔！这位日军将领的指挥技术还有战略眼光都还算是不错，至少在日军当中算是首屈一指的人物了，与板垣征四郎并称，很有一点儿隆美尔和古德里安“帝国双璧”的意思。他们二人在日本军界被并称为“石原之智”与“板垣之胆”。

　　杉山元一听，就知道东条英机这一次是出了个坏心眼。石原莞尔跟东条英机有矛盾，这种时候推出自己的冤家来，自然是成了皆大欢喜，输了落井下石的节奏。

　　但是知道东条英机不安好心，和阻止他如此做，完全是两回事。所以杉山元擦了擦汗，点头同意了东条英机的提议，并且为东条英机找到了很好的理由：“石原君去过德国，学习过先进的装甲部队指挥，估计也能了解推测苏联人的用兵习惯……这种情况下，让他来亲自指挥，是再合适不过了。”


第899章 龙计划

　　东条英机可能还不知道，他的这个选择可以说是整个日军在北进计划中，做出的最正确选择了，这个叫石原莞尔的中将可以说是日本军队中少有的方面军人才了。

　　不过这个可怜的“名将之才”的运气不太好，在驻扎在关东地区的时候，不小心用自己的指挥刀伤了自己的小弟弟——于是他常年尿血，而且是不治之症。虽然不是有意中伤，但是这个日本北进计划的既定前线指挥官确实无后，很有可能是个……

　　总之写书的提起这两个字不太吉利，大体上石原所在的团体是个英雄辈出的队伍，位高权重的例如魏忠贤啦，刘瑾啦，王振啦……武功盖世的也有，比如东方不败，林平之，岳不群——真是实实在在的人杰地灵了。

　　当年有人对世界列强的军事实力做了一个具体的分析，比如说法国只有在女人领军的时候才能打赢战争（贞德）；意大利的军队不是敌人的二倍就不要期待胜利；德国人虽然勇武但是摆脱不了两线作战就白费力气；俄国就从来没有在一次主动挑起的战争中占到便宜——现在多了个日本：日本人进行命运之战的时候习惯用练过葵花宝典的将军……

　　如果说意大利这个德国盟友，从开始到现在一直表现出了一个捧哏应有的水平，那么日本这个称霸东南亚的庞然大物绝对是一个说单口相声出身的。因为就在它的陆军决定为了帝国的将来拼了老命的时候，海军这边又跑来拖后腿了。

　　是的，山本五十六这边的海军舰队顶不住美国海军的攻击了——所罗门海战就在日本陆军开始纠集兵力北上的同时，拉开了舞台的序幕，日本海军与美国海军的战略决战就这么突兀的拉开了序幕。

　　美国的财大气粗终于在战争中表现出来，在日本人还在为了如何补充飞行员而绞尽脑汁的时候，美国海军的三艘原本是英国海军定制的航空母舰，竟然几乎同时完工试航，并且赶上了这场惨烈的海空大战。

　　这一次山本五十六手里的海军部队根本没有得到恢复，一部分航母舰队还在菲律宾与台湾海域补充训练飞行员，几艘高级战列舰都在本土进行雷达的安装改造工程。这个时候的山本五十六当然不愿意决战，不过他更不敢随意放弃所罗门群岛。

　　刚刚得到的消息，就在日本陆军在澳大利亚接近悉尼等地的时候，美国的陆军重新登陆的澳大利亚，整整10万美国陆军一下子让澳大利亚地区的日本陆军不敢再轻举妄动了。

　　日本完全占领澳大利亚的战略企图也彻底化为泡影，而靠近澳大利亚的所罗门群岛，就成了掩护澳洲大陆上整整23万日军侧翼的屏障。一旦失去所罗门群岛，那么这些士兵注定会成为弹尽粮绝无法营救的孤军，这个损失是日本无论如何都承受不起的。

　　金刚级的战列巡洋舰全都不在，日本海军快速突击的战舰没了一半儿还多。这不仅仅意味着联合舰队平白无故就少了三艘主力战舰。而是意味着日本海军掩护战列舰快速突击的战术基本上无法实施了。

　　另一方面，缺乏足够的海军航空兵的日本海军，早就让第二航空舰队下辖的苍龙号和飞龙号两艘航母也被迫退往台湾整编，这又让山本五十六手里的航空部队少了一些，现在的联合舰队可以说战力连巅峰时候的一半都无法达到，这个时候决战，实在是让人恼火。

　　可是这么一走了之也不是办法，在马绍尔群岛不战而退已经让山本五十六在日本大本营里多了个“逃跑元帅”的外号，如果在所罗门群岛再跑一次，他也不用回日本了，老老实实在拉包尔切腹自尽算了。

　　“南云君，现在这种情况下，我们的舰队刚刚在拉包尔的运输补给基地那里的补给船队那里补充了燃油，还能再支持一阵子，可是我最担心的，还是美国舰队这一次的规模啊。”山本五十六忧心忡忡的看着自己地图桌上面的地图，对身旁的第一航空队的指挥官南云忠一说道：“美国人当了大半年的缩头乌龟，现在突然急于求战，一定有什么不对劲的地方。”

　　“元帅阁下，我们一直判断美国人手里应该有3艘足以抗衡我们的航空母舰。我个人认为情报部门的消息不准，美国人现在手里至少应该有5艘左右的航母才对。”南云忠一盯着地图指了指后面的威克岛还有马绍尔群岛，看了一眼山本五十六之后，才继续开口说道：“美国人的反击速度，从很慢很慢，一直到现在，可以说是发生了非常巨大的变化，他们从全部夺回夏威夷，到反击中途岛，用了大约两个月的时间。”

　　然后他一边说，一边指了指威克岛等地方：“接着美国人夺回了威克岛，把我们逼回了马绍尔群岛，这期间又用了一个多月的时间……可是他们从威克岛进攻马绍尔，只用了23天。”

　　“我知道，我知道！美国海军的战斗能力正在增强，美国海军的舰队也越来越庞大了。”山本五十六无奈的点了点头，算是承认了南云忠一的推断：“可是我们有什么办法？我们又能有什么办法？”

　　他一边说着话，一边指了指桌子上的文件，苦笑了一声之后才开口继续说道：“南云君，陆军的那群王八蛋，简直就是在把帝国的未来当成儿戏！我们在海上与敌人苦战的时候，他们却在为了坑死我们不懈努力！”

　　面对这种问题，南云忠一也不知道该怎么回答，事实上日本海军也是这么坑日本陆军的，而且还坑了不止一次。他所知道的损招，就有日本海军的运输舰刚刚被美国海军潜艇击沉，却不告诉日本陆军运输舰的事情。结果美国海军经常发现日本运输舰刚刚被击沉不久，却还有不知死活的日本舰艇从危险海域经过。

　　要是实实在在问日本海军和日本陆军谁更能坑谁，那可以用一个歇后语来回答了——乌鸦落在煤堆上，谁也别说谁黑。

　　上一次也是这样，陆军先瞒着海军方面，把马绍尔群岛上的路基战斗机给撤走了，海军方面也没含糊，直接丢下了马绍尔群岛的陆军，自己一路溃逃到所罗门。就这种互砍十八刀的气势，就连苦大仇深的敌对国家，可能一般都做不出来吧？

　　不过这一次陆军可真的是有点儿过分了，因为他们再一次把所罗门群岛还有澳大利亚的飞机抽调走了一大部分，这就让整个太平洋上的日本路基战斗机数量，下降到了可悲的境地——所罗门群岛现在还有飞机172架，看起来不少可是实际作战能力真的不多。

　　这些飞机多数都是比较落后的型号，日本这种暴发户在劣势的时候短板就立刻凸显出来了，手里的装备实在太少，导致大部分都只能用劣质的东西充数。

　　如果说德国一直苦于原材料不足，还有无法整合欧洲占领区的产能的话，那么日本国内的现状就是——咱们根本就没多少产能，还是聊聊武士道精神战胜敌人飞机大炮的事情吧！

　　大部分日本武器都分部在整个日本的工业发达地区，以手工作坊的形式存在着。所以在另一个时空中，美国的战略轰炸对德国致命非凡，却一直无法阻断日本的武器生产（当然也阻断了大部分）。但是在这种时候，指望一堆手工作坊式的生产企业，能够对抗美国这种工业巨无霸，绝对是痴人说梦。

　　没有枪支弹药就用刺刀来干掉对手，没有大炮就用步枪来干掉对手，可是如果没有飞机和战舰，就真的没有办法抗衡那些武装到牙齿的敌人了。毕竟精神力无法让敌人的坦克熄火，也无法让敌人的飞机坠毁。

　　“听说陆军里比较靠谱的指挥官山下奉文已经到达菲律宾了……也许之后我们的状况可以更好一些。”南云忠一最后挤出了这么一句话，他其实想对山本五十六说的话是：“如果实在不行的话，我们放弃所罗门群岛吧。”

　　山本看了南云忠一一眼，他当然知道自己的手下说的话后面，实际想要表达的意思，可是他无奈的摆了摆手，仿佛是在打消南云的幻想，又仿佛是在坚定自己的信心一样：“在这里挫败美国海军，挽回败局……才是我大日本帝国海军军人，应该做的事情啊……”

　　“执行‘龙计划’，让美国海军知道，日本海军才是真真正正的天下第一！”不等南云忠一劝说，他就下定了决心，捏着拳头对自己的手下说道：“我亲自率领战列舰舰队，引诱美国海军南下！你从西侧进入战场，夹击美国海军！一举歼灭美军太平洋舰队！”

　　“嗨！”南云忠一低头回答道：“元帅阁下，既然您已经下定决心，那我这就返回加贺号航母上去准备！”


第900章 所罗门之战

　　就在苏联集结自己几乎所有装甲力量南下，准备与德国最主力的G集团军拼个你死我活的时候，人类历史上规模空前的所罗门群岛海战也悄然拉开了序幕。

　　不要怀疑，这确实是人类历史上规模最大的海战，超过了以往任何一次舰队交战的规模。它比第一次世界大战的时候那一次日德兰海战更残酷，也比前不久结束的英德英吉利海峡之战更血腥。

　　山本手中的兵力所剩不多，扶桑号战列舰现在正在菲律宾海域执行任务，暂时是不能赶来帮忙了。所以山本舰队里能够执行任务的，就是伊势级战列舰中的伊势号，还有日向号，加上联合舰队的两艘镇宅之宝，长门号与陆奥号战列舰。

　　当然，另一艘金刚级的战列巡洋舰现在正在返回本土的路上，也不是山本五十六能够指望的援兵了。所以日本海军这一次能够在手里挥霍的，就只有这4艘战列舰了。

　　那就看看这4艘战列舰到底是个什么水平吧：老态龙钟的伊势以及日向号两艘战列舰都是古董了，他们的战斗力非常有限，而且都是比较坑爹的老式设计，舰艇上整整堆放了6个主炮的炮塔，还是扶桑级战列舰那种经典的锅炉、弹药库、锅炉、弹药库的设计。指望这两艘战列舰如何如何，山本自己也知道不太现实。

　　于是他果断的玩起了诱敌深入的把戏，将老式的两艘战列舰当成了自己的诱饵，摆在了整个舰队的最中央，这个诱饵舰队的责任就是吸引美国海军舰队的攻击，只要能够骗走美国海军的两波攻击机群，就算是大功告成了。

　　而他自己，则率领日本海军目前为止最精锐的两艘战列舰，也就是长门还有陆奥两舰，带着一票重巡洋舰还有驱逐舰从侧翼杀入美国海军的航母舰队中央，以炮战决定这场海战的胜负。

　　换句话说，日本海军在所罗门群岛布下了一个半月阵，依靠附近的岛屿等隐藏自己的行踪，两翼的舰队才是真正的杀招，中间的舰队就是一个巨大的诱饵——是一支美国只要咬上去，就会崩了牙的诱饵。

　　山本预备了两个保险，那就是他自己的突击舰队，还有另一侧隐藏到最后的南云忠一的航空舰队。他们两支舰队只要有一支有了攻击的机会，那么就可以给美国舰队构成致命的威胁。

　　事实上现在的日本海军联合舰队能够威胁到美军的，只有南云忠一麾下的两艘大型航母，也就是加贺号还有赤城号，还有一艘略小一些的航母凤翔号。这三艘航母被南云握在手中，准备等战争打响之后，再向美国舰队发动攻击。

　　想要用两艘老旧战列舰换取最大战果的山本五十六可谓是机关算尽，而且他这一次没有摆错顺序，没有闹出那种用航母做诱饵，用战列舰来突击的脑残行为。于是就这样，联合舰队在所罗门群岛摆开了八门金锁阵，等着美国海军上钩。

　　一架日本的老式95式水上飞机在天空中略显悠闲的飞着。这架飞机从所罗门岛屿边的基地起飞，为日本联合舰队完成一些例行巡逻和侦查任务。

　　随着战争越来越靠近这个区域，执行这种远距离的侦查任务越来越有玩命的趋势，毕竟美国舰载战斗机的质量还有数量，都已经不是战争初期的时候可以比拟的了。

　　随着一架又一架的飞机有去无回，日本海军也基本停止了这种消耗兵力的做法。可是随着所罗门海域的战争阴云密布，这种侦查又被强制执行起来，毕竟日本海军缺乏远洋搜索的手段，只能依靠这种撒网捞鱼的笨办法。

　　“香川君，你说这不是逼着我们去送死么？明知道昨天起飞的两架飞机在没有护航的情况下，都没有返回基地，今天还派我们两个出来。”坐在驾驶席上的年轻飞行员赤西抱怨道。

　　随着战争的进行，原本飞行水上飞机的日军士兵，已经都被补充到了战斗机部队里面，而入赤西这种年轻而且飞行技术不怎么样的新飞行员，多被派往这种侦查部队里，锻炼锻炼。

　　叫香川的那名日本士兵没有放下手里的望远镜，一边观察着宽阔的海面，一边大声的吼叫道：“为了大日本帝国的未来，为了天皇陛下……即便是我们献出生命，不也是应该的么？”

　　香川是一个思想古板的传统日本人，在他的心中，为了天皇陛下献出自己的生命，似乎也是一件美好的事情。前几天山本五十六元帅曾经视察过他们的水上飞机起飞基地，并且鼓励了香川几句，他现在还在回味那段令他热血沸腾的瞬间，所以满脑子都是忠勇尽责的词汇。

　　知道说了也是白说，驾驶着这架老式的95水上飞机，赤西硬着头皮向原定计划的那片海域飞去。这架老式的水上飞机设计于1933年，在1935年服役，当时来看属于还算不错的水上飞机，但是现在和美国的高质量战斗机比较起来，就属于那种打不过还跑不掉的垃圾了。

　　所以用这种飞机来侦查美国海军的动向，其实说白了就是在让士兵去送死——可惜的是在茫茫大海中，发现敌军舰队的位置才是发起攻击的前奏，虽然知道必死，但是山本五十六还是派出了一批又一批的侦察机，毕竟这是他一生中最大的一次豪赌了。

　　透过有些稀疏的云层，四架美国战斗机引擎发出轰鸣声，从高空俯冲而下。赤西吓得赶紧摇晃自己手里的操纵杆，想要躲避美国战斗机的攻击，不过他的飞机在天上的灵活性显然受到了浮筒的影响，并没有成功摆脱美国战斗机的追杀。

　　“这里是04号侦察机！这里是04号侦察机！我们发现了美国舰队的飞机！”后座上，香川大声的汇报着自己的发现，就在他传输自己的无线电信号的同时，美国战斗机开火了。

　　“突突突！”一排子弹打在了香川前面左侧的双层机翼上，密密麻麻的弹孔沿着机翼一直延伸，差一点就将机翼打成了筛子。美国海军为了对付零式战斗机，并没有在飞机上安装类似德国战机那样的大口径机炮，而是普遍使用12.7毫米口径的机枪，用密集的弹幕来干掉灵活的零式。

　　所以在太平洋上，很少出现那种一发炮弹就将对方飞机打成零碎的画面。相反，这里的空战更加的绵长，但是同样的血腥，同样残酷到让人绝望。

　　香川那边拿着无线电一遍一遍的汇报自己看到的东西，他知道那是4架非常厉害的P-40海军型战斗机，而且是改进了发动机的型号。因为这种飞机的机头比较特殊，非常容易辨认。他不断的重复着自己看到的一切，任由对方的飞机用机枪敲打着他周围的一切。

　　一发重机枪的子弹打穿了飞机薄薄的蒙皮，然后一枪打中了驾驶飞机的赤西，击穿了他的脑袋之后，有打穿了他的座椅，然后不知道因为什么，发动机开始冒出黑烟，让香川看不清前面到底发生了什么。

　　“大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！我是香川！我的飞机被击中了！我正在坠毁！”他看了看四周，发现自己远处的海平面的角度已经很是诡异，然后他就感觉到飞机撞向了海面，然后就是无边无际的黑暗，从四面八方袭来。

　　“元帅阁下！七号岛屿上的水上飞机基地传来了消息，他们的一架水上飞机发现了美国航母舰队的飞机，在所罗门群岛以北70公里的地区。”一名参谋站在山本五十六的身后，汇报了侦查部队传递来的宝贵情报。

　　山本五十六点了点头，示意自己的参谋他听清了对方的汇报，然后山本依旧一言不发，似乎在等待着什么消息。70公里对于他来说还是太远了，他要再继续等，等到美国海军舰队咬上了伊势还有日向两艘战列舰组成的舰队，那时候才是他开始发力的机会。

　　“再等等！再等等！等美国人先和伊势交火！机会只有一次！”山本站在长门号战列舰的舰桥上，看着远处风平浪静的海面，呢喃着说道：“南云君，我无法向你发送无线电确认你的位置，希望你那边也是一切顺利吧。大日本帝国的未来，在此一战了！”

　　70公里外的美国海军舰队旗舰上，哈尔西将军发出了自己的攻击命令：“既然已经发现了两艘日本海军的战列舰，那我们就不要客气了……起飞飞机，开始攻击吧！”

　　随着他的一声令下，美国海军航母舰队的甲板上，两架已经挂好了炸弹的攻击机螺旋桨开始转动起来，整个航母舰队迎风而行，舰队开始向四周散开。

　　哈尔西看了看那些起飞之后在天空中编成攻击队形的水平轰炸机，笑着对着自己的手下们说道：“先生们，所罗门群岛之战，开始了！”


第901章 天照庇佑

　　1939年的4月中旬，注定是整个第二次世界大战中最关键的一个时间点，在这个时间点上，苏联的精锐装甲部队南下寻机与德国装甲部队决战，波澜壮阔的库尔斯克会战正式拉开序幕。

　　在这个时间点上，日本海军的舰队在所罗门群岛布下了天罗地网，决心与美国海军的舰队决一死战。而这个曾经名不见经传的所罗门群岛也终于因为这一场海战被铭记史册，被天下人所熟悉。

　　同样的，在这个时间点上，日本关东军集结了60万雄兵，企图北上攻击苏联，抢夺苏联远东地区那些堆积如山的战略物资。他们打算用这些物资来支撑战争，打一场更加持久的太平洋战争。

　　而差不多在之后的一个月，也就是5月的时候，隆美尔元帅在非洲下达了攻击命令，他从叙利亚积攒下来的石油资源差不多足够他发动一场争夺苏伊士运河的战争了，所以这个北非的沙漠之狐，理所当然的打响了染指中东的进攻之战。

　　美国海军太平洋舰队的实力，其实是让日本海军颇为头痛的。在珍珠港日军一口气击沉了美国海军的田纳西号，亚利桑那号，内华达号还有俄克拉荷马号战列舰，可是现在美国海军手里能够拿出来对付日军战舰的战列舰，竟然还有一大把。

　　比较老式的有宾夕法尼亚号，还有新墨西哥号、爱达荷号与密西西比号战列舰，更先进一些战列舰的还有加利福尼亚号，科罗拉多号以及西维吉尼亚号三艘。当然，美国人也没有在战列舰上完全输给日本，虽然没有搞出超级战列舰来，但是他们提前服役了两艘新舰：北卡罗来纳号和华盛顿号。

　　当然这些战列舰也被分配在大西洋与太平洋两个战区，甚至还有一艘船在南大西洋绕行中东的航线上，所以美国海军的战列舰中，一共有两艘战舰：爱达荷号以及较新的战舰西维吉尼亚号还在大西洋；老式的新墨西哥号还航行在非洲南部，宾夕法尼亚号在西海岸维修，暂时无法参战。

　　于是美军的前线战列舰总数和日军的保持了高度一致，有科罗拉多号、密西西比号以及华盛顿号和北卡罗来纳号——总数为4艘战列舰。

　　所以在哈尔西发现了美国海军舰队前方出现了两艘日本战列舰的时候，他毫不犹豫的将自己的战列舰部队靠了上去，速度较快的华盛顿号和北卡罗来纳号一马当先，跟着美国海军的第一波攻击机群，拉开了所罗门海战的序幕。

　　说实话，拿1938年才刚刚服役的北卡罗来纳级战列舰去打日本1915下水的伊势级战列舰打对攻，有点儿欺负人的味道。不过日本的这两艘战列舰也并非是白给的——它们在1935年经过了现代化改装，绝对可以算是比较先进的在役战列舰了。

　　而且如果说在二战开始之前有哪个国家的海军士兵在炮战训练水平上可以和英国海军有一拼的资格的话，那么就非日本海军莫属了。在整体的炮战训练和经验方面来看，日本海军在军舰炮战上，比美国海军厉害了不止一筹。

　　不过这个时候日本海军的诱饵舰队并非只是面对两艘美国战列舰，还有头顶上的一片美国飞机。于是整个战场在极度混乱的情况下拉开了序幕。

　　“给山本元帅阁下发电报吧！我们已经成功吸引住了美国舰队的注意力！”伊势号战列舰的舰长放下了手里的望远镜，对自己的大副吩咐道：“给主炮装填好弹药！准备好防空作战！你亲自指挥防空方面的战斗，舰队整体加速！”

　　“嗨！”大副立正低头，然后快步退出了指挥舰桥，战斗警报随之拉响，日本海军庞大的战列舰露出了自己狰狞的面目，所有的大炮都开始指向天空。对空作战的喊话响彻整个战列舰的内部，所有士兵都在狭小的舱室内快速的忙碌着，决定他们命运的战斗即将拉开序幕了。

　　“对空作战开始！”站在防空指挥阵位上，大副抽出了自己的指挥刀，对着天空中密密麻麻的美国飞机指了出去：“射击！驱散这些该死的美国佬！”

　　“呯！”“嘭！嘭！”不同口径的高射跑喷射出了耀眼的火舌，让伊势号战列舰瞬间就变成了一艘喷着火舌的巨大刺猬，曳光弹在战舰的四周横飞，而美国飞机却如同灵巧的燕子一样，在这些曳光弹组成的光柱形成的夹缝中，来回的穿梭。

　　感觉到美国飞机投下的近失弹在舰体旁边不远处爆炸，伊势号的舰长用手扶着身边的桌子，在摇晃的舰桥上努力站直身子，看着窗外的那些来回盘旋的飞机，他不知道自己的增援部队什么时候才能够到来：“我们是诱饵舰队，必须要靠自己血战到底了！”

　　他咬着牙根大声的鼓励自己身边的手下：“天皇陛下一定会保佑我们的！战列舰不是那些渺小的飞机能够击沉的，我们必然会安然无恙！”

　　事实上这个时候日本海军诱饵舰队距离美国海军舰队的前锋还有40公里，双方的主炮还都无法瞄准敌人。日本海军更是因为需要躲避飞机的攻击，一直在做之字形机动动作，甚至连主炮的瞄准都还没有进行。

　　突然间一枚航空炸弹击中了远处的一艘日本重型巡洋舰，巨大的爆炸让这艘巡洋舰整个变成了一团巨大的火焰，附近的日本士兵都亲眼看见了这艘巡洋舰折断下沉的过程，他们不知道自己的下场会不会那样凄惨，总之这一刻开始，所有的日军士兵里多了一些叫绝望的东西。

　　“射击！继续射击！我们是天皇陛下的战士！不要因为同伴的牺牲，就放弃抵抗的意志！大日本帝国万岁！”防空指挥阵位上，一名炮位上的指挥官对着天空狂吼道。不过他的声音被127毫米口径的高射炮嘶吼的声音迅速的淹没了。

　　“轰！”随着战斗的持续，日本海军的防空网越来越崩溃，毕竟以少数战舰抗衡大量飞机是一件自寻死路的事情。在战斗进行了整整40分钟之后，终于有一枚美国海军航空兵投掷的炸弹击中了日本诱饵舰队的旗舰伊势号。

　　抱着25毫米口径三联装高射炮弹匣的日本士兵被巨大的气浪掀飞到了海面上，这枚巨大的炸弹在甲板上留下了一个窟窿，附近的钢铁还有不知道其他什么东西扭曲着，见证了这枚航空炸弹的威力。

　　当然，震动也传递到了伊势号指挥舰桥，随着战舰剧烈的摇晃，诱饵舰队的舰队司令，也就是伊势号战列舰的舰长踉跄了几步，他焦急的在美军疯狂进攻中等待，等待着山本五十六元帅出现在战场上，挽救即将崩溃的诱饵舰队。

　　“再一次给山本元帅还有南云忠一将军发电报！就说我军已经正在和美国舰队主力交战，让他们尽快赶到战场。不然诱饵舰队的战舰，就全完了！”好不容易站稳了脚跟，伊势号战列舰的舰长最终还是发出了第二封催促攻击的电报，毕竟他现在最盼望的，就是日本舰队打响反攻的枪声了。

　　“轰！”随着双方舰队的距离正在不断拉近，美国战列舰开始用主炮来攻击日本战舰了，而这一边伊势号还有日向号两艘日本战列舰却因为要躲避美国飞机，无法用自己的主炮来对抗威胁十足的美国战列舰。

　　“八嘎呀路！”战舰上的日军士兵被溅起的水花还有不停爆炸还有起火的战舰吓得破口大骂，虽然各种口径的日本高射炮依旧在不停的还击，可是就从刚刚开始，日本已经损失了好几艘战舰了。

　　挣扎，这个词用在日本海军诱饵舰队身上是再合适不过了，漫天的飞机还有不断靠近的美国战列舰，让这个舰队无论怎么看，都是今天整个所罗门海战中，最倒霉的角色了。他们在美国海军的攻击下苦苦挣扎，祈祷着上天，自己友军的战舰能够更快的开进战场。

　　就在诱饵舰队苦不堪言度日如年的时候，远在整个战场最东部的位置上，山本五十六正在率领自己的舰队向着预定的战场全速前进着。他要在美国航母舰队起飞的警戒飞机发现自己之前，争取把舰队距离拉近到30公里。

　　“全速前进！要知道，诱饵舰队的友军们正在等着我们的消息！不要退缩！”山本五十六站在舰桥上，对着自己的参谋还有副官大声地说道：“大日本帝国武运长久！全军突击！”

　　长门号战列舰锋利的舰艏撕开了平静的太平洋洋面，日本海军最新锐的战列舰一马当先，冲向了美国海军的航母舰队。山本的第一步计划显然是起到了一定的效果，至少他骗走了美国海军第一波攻击力量。

　　“看来！天照大神还在庇佑日本……”山本五十六盯着海面，轻声呢喃道。


第902章 另一支舰队

　　美国人是否上当了呢？美国人确实上当了！确切的说，就连美国情报部门，都没有想到日本会在这么不利的情况下，全线出击与美国海军打一场全力决战。

　　哈尔西将军指挥自己的前锋部队猛烈攻击正前方率先暴露了自己的日军诱饵舰队，这是他的一贯作风。事实上他的打法最简单不过——不管是不是诱饵，只要一头撞上去，吃掉对方，那无疑怎么算怎么是合适的。

　　不管是不是便宜，先占了再说。这就是哈尔西的想法，而且他的想法，也得到了后面美国海军舰队的另一指挥官斯普鲁恩斯的支持。这位将军也同样认为日军不会在这里倾尽全力一战，因为就连他背后的那位尼米兹也不太相信，日本海军会在这里反击。

　　但是美国航母舰队可不是白给的软柿子了，约克城号航空母舰还有突击者号航母保持着旺盛的战斗力，大黄蜂号航母和后来下水的黄蜂号也在其中。加上三艘临时从英国海军那边征调过来的改装航母，这一次美国海军舰队在航空兵上对日本有压倒性优势，飞机数量是日本人的二倍还多。

　　整整7艘美国航母对阵3艘日本航母，这是美国海军敢于展开正面决战的资本，所以斯普鲁恩斯没有任何犹豫，就起飞了第二波攻击机群，对日军的诱饵舰队进行饱和式空中打击。

　　“我们要在日本海军其他舰队还没有出现在战区之前，集中力量先歼灭掉他们的诱饵舰队！”斯普鲁恩斯将军看着海图说道：“既然日本人觉得把这支舰队摆在这里让我们先攻击是一个好办法，那我们就让日本人后悔自己这么做！”

　　不过他比那个烈性子的哈尔西更加谨慎一些，在决心先发起攻击，吃掉日本海军诱饵舰队的时候，还没有忘记有可能出现在战区的日本海军其他舰队。所以他下达了派出第二波攻击机群的命令之后，又补充了第二个作战命令：“让侦查机部队起飞！重点侦查这些原本有岛屿的方向！还有云层厚的地方，也要重点侦查！不能放过任何死角……”

　　看着自己的侦察机一批一批起飞，向着四面八方散去，斯普鲁恩斯扬起了嘴角笑了笑，他这是用堂堂阳谋来对付山本的阴谋诡计，保持住自己不出差错，就可以让山本五十六无机可乘。

　　凡是计谋，就必然要有优缺点，比如说要设下诱饵，那么在交战的过程中，这个诱饵必然会成为敌人的首要打击目标——如果敌人不上钩另算。所以但凡是诱饵部队，都要先被优势敌军攻击，并且尽可能的拖住攻击自己的敌人。

　　伊势号战列舰现在已经吃了两枚航空炸弹，烟囱的部分燃起了大火。不过动力系统还算完好，依旧保持着超过20节的最大航速。另一艘战舰日向号更是超水平发挥，到目前为止都还没有被美军击中过。

　　不过日本海军的好运气似乎也在这个刻用的差不多了，首先就是已经燃起大火的伊势号战列舰再一次被美国飞机投下的弹药击中，而这一次不是航空炸弹，是鱼雷！这枚鱼雷击中了伊势号的舰艏，让它的舰艏炸开了一个巨大的窟窿。这一下伊势号的航速只好慢了下来，进而开始拖累整个日军舰队。

　　美国飞机就好像苍蝇找到了有缝的鸡蛋一样，开始围攻减速的伊势号战列舰，很快伊势号战列舰烟囱后面的中部主炮塔又一次被击中，这一下伊势号可是倒了霉了，因为炮塔内的弹药发生了爆炸，彻底让这艘战舰失去了动力系统。

　　“给日向号战列舰发电报！让三浦君接任舰队指挥官一职。”伊势号战列舰的舰桥上，原来的舰队司令扶着桌子有气无力的吩咐道：“如果联系不上电报室，就用旗语，用灯光！如果火光太大，烟雾太浓，那就放舢板！”

　　就在他下达命令的同时，一艘靠近过来，企图营救落水士兵的日军驱逐舰被一架美国飞机击中，炸成了两截沉入海底，竟然比已经快要沉没的伊势号还要快的沉入海底。海面上漂浮着重油还有燃烧的火焰，密密麻麻都是落水的士兵，伊势号的末日即将到来了。

　　“报告！将军！日向号上的三浦大佐发出了旗语信号，说他看不见我舰上的指挥旗，所以暂时升起司令旗，替代您指挥舰队继续作战了。”

　　“太好了！三浦君！能和您这样优秀的军人一起并肩作战，真是我的荣幸。”伊势号上的舰长苦笑了一声之后，点了点头承认了这一次手下的僭越。他走到舰桥指挥部的门口，突然想起了什么，对着身后的军官问道：“大副呢？防空指挥阵位上还没有消息么？”

　　战舰内部大火还没有办法有效控制，美国飞机又在四处制造新的爆炸点。外面的铁楼梯也被炸弹破坏了，加上电话线受损，防空指挥阵位失去消息已经有十几分钟了。那名军官摇了摇头，算是回答了自己的上司。

　　“放心吧！今天我们在这里战死沙场，对于天皇陛下和大日本帝国来说，是必须付出的代价。只要我们能够帮助我们的舰队赢得这场战争，那么即便是全部沉没在了这里，又有什么可惋惜的呢？”这位挂着刚刚晋升的少将军衔的将领拍着手下人的肩膀，笑着鼓励道：“你这样的年轻人，应该要好好活下去！去吧！我批准你使用舢板，到日向号上继续作战！”

　　“轰！”舰尾的主炮炮塔爆炸开来，整个伊势号战列舰原本是舰艏进水，现在变成了首尾同时进水。海水巨大的扭曲力量让这艘结实的战舰发出了钢铁弯曲时候的那种吱吱呀呀的响声，听起来颇为吓人。

　　看着远处爆炸腾起的火焰还有黑烟，这位日本海军少将整理了一下自己身上的穿戴，示意所有人都可以离开了，然后他走到广播的位置上，抓起了麦克风，下达了他应该下达的作战命令。

　　“全体人员，作为你们的指挥官，本舰的舰长，能与大家一起共事，是一件非常荣幸的事情，现在我不得不遗憾的下达我最后一个命令，全体人员……弃舰！”于是在战舰的各个角落里，都响起了舰长熟悉的声音，突然间似乎嘈杂声全部退去，隐约间甚至可以听到有人在哭泣。

　　这个时候日向号战列舰下达了它接任日本诱饵舰队旗舰的第一个命令，那就是下令诱饵舰队打乱舰队队形，开始各自逃命。不得不说这个命令可以算是一个理智的作战命令，不过下达的时间却有些晚了。

　　因为就在天空上，美国海军航空兵的第二批攻击部队，已经杀到了。一架接着一架的美国飞机开始从云端俯冲下来，和第一次不同的是，这一次到来的美国飞机，装载着鱼雷、更具威胁的鱼雷攻击机更多。

　　“报告！”远在东侧的日本海军东部机动舰队，也就是山本五十六的快速战列舰打击舰队的长门号战列舰舰桥上，一名军官一手按在指挥刀上，一手捏着一封电文，走到了山本五十六的身后：“元帅阁下，日向号战列舰发来电报。”

　　“念！”山本没有回头，他站在自己的位置上，冷冷的看着平静的海面被自己的战舰舰艏切开波浪。他的舰队正在全速前进，距离美国海军舰队的预计位置，只有短短的100公里都不到的距离了。

　　“伊势号战列舰正在下沉，失去了所有的联络。作为现场最高军衔的指挥官，我已经接替了旗舰指挥权，下令舰队解散队形，撤出战斗——三浦次郎大佐。”那名军官念完了电文，就毕恭毕敬的站在原地，等候山本的进一步指示。

　　山本五十六抬起头来，看了看云层不薄的天空，点了点头开口说道：“诱饵舰队已经完成了他们的任务，现在就要看我和南云忠一两个人的舰队了。他们都是合格的大日本帝国军人，我们要为这些死去的战友，报仇雪恨！”

　　“嗨！”在场的所有军官都立正低头，恭敬的弯下了自己的腰。他们都憋着一口恶气，只要让他们冲进美国航母舰队的阵型中，那么就是他们运用熟练的火炮射击，来痛击美国海军的时候了。

　　然而这些人不知道的是，一架美国侦察机已经透过云层，发现了这支舰队在大洋上切出的白色浪花，飞机后面的领航员已经把手按在了电报发射器上面，发出了一封重要的电文来：“015号侦察机发现了日本舰队，具体数量不明！”

　　“呜……呜……！”很快，美国舰队内响起了刺耳的警报声，不少飞行员正在根据紧急起飞的命令，穿戴自己的设备还有检查自己的飞机。美国舰队一片忙碌，所有人都在为发现另外一支日军舰队紧张万分。


第903章 胜负未知

　　其实日本海军挺重视舰队防空的，就看日本海军几次往自己的军舰上堆高射炮，就能看出来。不过军舰终究不是为了对付飞机而生的，所以它那庞大的吨位大部分都花在如何对付敌方战舰上了。

　　而日本是一个穷国，在甲午战争的时候，用自己最后一毛钱打赢了满清政府，敲诈勒索了一个台湾加上两亿两白银，这才一下子发了家，所以日本人勤俭持家过惯了日子，颇有饿着肚子求发展的能耐。

　　但是所谓的巧妇难为无米之炊，日本这种除了信仰什么都缺的国度，在面对世界大国们疯狂扩充海军军备的时候，就只能变着法的想办法让自己的每一艘战舰都发挥出最大的战斗力来了。

　　所以伊势和日向两艘战列舰在开始建造的时候，就用了日本海军从扶桑级那继承下来的光荣传统，一口气在战舰上安装了6个主炮炮塔——想想都有点儿小激动呢，足足比德国的雷德尔海军上将号战列舰多出了2个炮塔，多出了二分之一的主炮！

　　这么做除了悲催的弹药库锅炉内购之外，其实还有一个比较致命的问题，那就是大炮太多，严重挤占了防空武器的空间，这就导致这些高射炮要么位置不好射界不足，要么就根本没法安装。

　　要不怎么说历史上的设计都是有其实用性和必然性呢？这也就难怪在第一次世界大战之后，各国设计的战列舰都采用3-4个主炮炮塔的结构，再也没有人去琢磨多安装一些大炮的事情了。

　　日本的伊势级战列舰从这种角度来看，就是一种超级一战战列舰，根本就不适应现代海战战场了。要知道它面对的可是从德国海军那边学习作战经验，并且几乎完美复制的美国海军航空兵。所以伊势号被美国海军轻松击沉，完全在所有人的意料之中。

　　另一方面，日本的防空高射炮实在有些坑，至少日本海军装备的这些高射炮无论在性能还是在密度上，都远远无法满足现代化战争的需要。比如那款25毫米口径的三联装机炮，性能竟然和单管的博福斯40高射炮差不多（射程还更近一些）——这单管变三联装，谁晓得浪费了多大的体积？

　　放下这些不谈，先说山本五十六得知了诱饵舰队已经被美国海军击溃，只好硬着头皮加入到战场之内，就在美国飞机发现了他的舰队的几分钟后，他的瞭望哨也发现了跟踪日本舰队的美国飞机。

　　“元帅阁下！美国飞机已经增加到了两架，他们远远的跟随着我们的舰队，并不进入到我们的防空火力之内！”一名军官放下了手里的瞭望哨电话，对山本五十六汇报道。

　　听说美国飞机发现了自己舰队的行踪，山本也不由自主的皱了一下眉头，毕竟他还是希望自己可以在这场战争中有所作为的，现在这种时候被美国人发现，显然不是一个好消息。

　　“大日本帝国万岁！下令舰队，全体舰船开始准备防空作战！”山本五十六下达了命令，他还是目不转睛的盯着远处的海面，满心希望自己的目标下一秒钟就会出现在那里。可是希望终究是希望，毕竟他可不是什么神仙，不可能心想事成。

　　于是日本舰队在匆忙中，开始准备防空作战，到处都是报数的声音，到处都是运输弹匣的推车，防空警报在舰艇内部拉响，红色的警报灯到处闪烁。

　　“南云君，一切就都依靠你了！”山本五十六最终还是把自己的目光从远处的海面上收了回来，他一边走向海图桌，一边悄声对自己说道：“美国舰队的活动范围越来越小，他们的舰载机数量也越来越少……这就是你唯一的机会了。”

　　美国航母舰队虽然在数量上占有绝对的优势，可是这种优势并不能一直体现出来，比如说第一波攻击日本诱饵舰队的美国飞机返航的时候，美国航母是会失去同时起飞飞机的能力的。那个时候如果日本海军的舰载机准时赶到，美国海军就会遭受到灭顶之灾。

　　就在山本五十六正在祈祷南云忠一可以建功立业，为大日本帝国的未来奋力一搏的时候，美国海军的舰队已经乱成一团了。

　　“喂？喂？再说清楚一些！是，我是哈尔西！我听说日本舰队在我舰队东侧活动了……”这一边，已经冲上去，准备干掉日本诱饵舰队的哈尔西舰队正在咬着日向号战列舰不放，却冷不丁听说了舰队侧翼出现日本战列舰的事情。

　　那一边，斯普鲁恩斯正在接收第一批攻击日本诱饵舰队的飞机，他的航母舰队并不能第一时间内起飞飞机，只能先让那些飞机返航回到航母上之后，他才能够有机会放出自己的第三波攻击梯队。

　　“下令！让舰队中的科罗拉多号和密西西比号两艘老式战列舰向左移动，预防日本战舰冲进我军舰队核心位置，所有驱逐舰还有巡洋舰一级作战准备，将我们这边的最新消息，转告哈尔西。”斯普鲁恩斯一口气说了好几个命令，他最担心的事情还是发生了，日本舰队这一次看样子不是摆个样子，而是真正的全线反击了。

　　他转过身来，盯着一名负责海军情报归纳总结的官员，用质疑的口气问道：“快去，快去给我核实一切你手里的情报资源，我要确认，扶桑号战列舰，以及所有金刚级战列巡洋舰的位置！还有苍龙、飞龙两艘日本航母的确切位置！”

　　美国人之所以敢如此大摇大摆的南下，进攻日本海军主力驻扎的所罗门群岛海域，其主要原因就是美国的情报机构确认了一些日军战舰的位置。所以小心谨慎的美国海军这一次倾巢而出，目的就是为了一举改变太平洋战场上的力量态势，将日本海军一部歼灭在所罗门群岛。

　　看那名情报军官转身去核对那些复杂的电文还有情报，斯普鲁恩斯看着甲板上一架跟着一架降落的飞机，心中总是涌出不安的感觉来。他不知道自己究竟为什么不安，但是那种感觉就是让他有些不知所措。

　　“将军！侦察机部队来电！”一名军官从门外闯了进来，拿着一封电文，穿过略显混乱，紧张万分的舰桥指挥室，站在了斯普鲁恩斯的身边：“第二架飞机赶去确认了日本舰队的规模。”

　　“拿来给我。”斯普鲁恩斯一把抢过了那份电文，这才知道自己心中那份不安来自哪里了：电文里说的非常明确，发现日本舰队的另外两艘战列舰，以及大部分的巡洋舰和驱逐舰。整个舰队行进的速度非常快，但是没有发现日军的航空母舰。

　　“该死！日本人的航母舰队不在东面！他们在西面！”斯普鲁恩斯大声的吼叫道：“取消第三波舰载机的攻击任务！立刻！马上！让飞行员继续待命！”

　　所谓图穷匕首见，日本舰队在摆出了大部分兵力之后，也就让美国海军更容易判断剩余日本舰队的位置了。美国舰队来自北部，至少自己的运输舰队还在后面，所以那里应该是绝对安全的——日本舰队已经在南部和东部现身了，却没有航母，那么很显而易见的就是：日本航母舰队就在西侧。

　　“我的上帝啊！让舰队备战！全体都有，对空作战一级战备！”斯普鲁恩斯觉得自己终于知道山本五十六要干什么了。他这次终于看清了自己对面的那个对手，看清楚了对方的杀招，而这一次，他才知道山本这个对手，是他这一生中最危险的对手。

　　“希望诸君武运长久！”在赤城号航母的甲板上，南云忠一的轰炸机编队正在准备起飞，所有的日本飞行员都站在甲板上，正在安排摄影师留下他们的最后一张合影。这些飞行员的额头上都系着白色的布条，上面用毛笔字写着必胜两个字。

　　“天皇陛下……万岁！”在摄影师按下快门，闪光灯发出耀眼的闪烁之后，所有的飞行员在队长的带领下，高举起了自己的双手，大声的喊出了他们心中最神圣的话语。

　　“天皇陛下！万岁！”南云忠一看着这些抱着必死决心起飞作战的飞行员，也跟着高举起了自己的双手，这是决定日本海军联合舰队甚至是大日本帝国国运的战争，他能够在这场战争中担任最重要的位置，已经是历史对他个人的肯定了。

　　“第一攻击梯队！起飞！”随着一名军官的大喊，所有的日军飞行员开始跑向自己的飞机，这些飞机已经做好了最全面的准备，机腹下方挂着长长的鱼雷，或者巨大的炸弹。

　　引擎轰鸣声中，日军飞机开始在舰队上空编队，在零式战斗机的护航下，飞向东方。看着这些飞机远去，南云忠一闭上了自己的眼睛：“山本君，胜负……在此一举了！”


第904章 斯普鲁恩斯的选择

　　“日本人的飞机可能已经起飞了！现在派出侦察机已经来不及了！”斯普鲁恩斯懊恼的看着自己面前的那张航海地图，因为太平洋曾经是美国海军的后花园，所以这份海图非常详细。

　　上面标注了密密麻麻的所罗门群岛上的暗礁岛屿，这些东西为日本舰队的接近提供了良好的掩护。谁都知道现在这种时候不是抱怨的时候，可是被敌人阴了一记狠的，确实让人很难在短时间内振作起来。

　　“不，还是要派出侦察机！如果有可能！必须找到日本的航母舰队！”最终斯普鲁恩斯还是下令，让几架水上飞机起飞，立刻赶去西面巡逻，争取找到日本航母舰队。他下达完了这个命令之后，依旧是满脑子的一团乱麻。

　　日本海军在东侧的战列舰部队，他的舰队似乎没有办法抵挡，一旦被日本海军的战舰冲进来，美国舰队根本没有胜算，可是现在派出飞机的机会并不多，也许只有一次，这就需要斯普鲁恩斯进行选择了。

　　如果他选择起飞飞机攻击东侧的日本战列舰舰队，那么他有可能取得全歼日本战列舰部队的战果，代价也许是太平洋舰队被日军重创。也许日本会借机夺回马绍尔群岛，北上威克岛和中途岛，再来一次兵进夏威夷，而美国这一次再也没有舰队来阻止对方了。

　　当然，如果他下令攻击日本的航母舰队，下场也好不到哪里去，至少日本的战列舰舰队会让他指挥的舰队灰飞烟灭，等哈尔西手里的两艘战列舰杀回来，黄花菜都凉了。

　　不过他有一个日本海军无论如何都没有的优势，那就是他手里的舰队即便是全军覆没了，美国海军也依旧会有更多更新的战舰下水，而日本海军的这些家底儿，不谦虚点说，那就是打沉一艘少一艘了。

　　所以根据这个出发点，斯普鲁恩斯果断的做出了自己的反应来：“命令战斗机部队率先起飞！驱逐可能出现的日军攻击机群！我们要抓紧时间将第一波攻击梯队的飞机都收容好！让第三波攻击梯队继续待命！随时准备出发！”

　　“是！”一名航空部队的联络官立正敬礼，然后开始布置起任务来，美国航母的数量上有优势，即便是现在的场面有些混乱，但是挤出时间来，一点儿一点儿起飞战斗机，还是勉强能够做到的。

　　斯普鲁恩斯的打算是这样的，他先让一些战斗机飞起来，保证自己舰队上空的绝对安全，想办法击溃日军第一波进攻的攻击机群。

　　随后用战列舰还有其他的船只拖住东面的日军战列舰，能拖多久就拖多久，然后这边起飞飞机扑向日本的航母舰队，击沉数量上不占优势的日军航母舰队。在这个过程中，他的航母舰队向西移动，靠向西面的日军航母舰队，拉开与日本战列舰部队的距离。然后哈尔西的战列舰开始北上，堵住东面的日本战列舰舰队，争取付出惨重的代价之后，全歼日本联合舰队。

　　不得不说，能在这么短的时间里想出这么一套反击的办法来，斯普鲁恩斯将军也算是对得起他一代名将的称号了，不过他的计划里也有一些一厢情愿的地方，比如说指望那两艘老战列舰顶住长门陆奥两艘日本新锐战列舰的攻击。

　　是个计划就有漏洞，所以哈尔西听到这个计划之后，就点头同意了，他率领自己麾下的两艘战列舰，也就是华盛顿号和北卡罗来纳号战列舰开始放弃追杀负伤的日向号战列舰，调头开始北上。

　　三浦大佐这边正在焦头烂额的对抗美国的飞机还有战舰，却在眼看着要走上伊势号末路的时候，迎来了自己的“峰回路转”。他看着已经进入射程的美国战舰匆匆打了几发炮弹，就转身停止了追杀。

　　“山本君的计划成功了！这些美国人正在收缩兵力！”日向号的舰桥指挥室内，三浦大佐放下了手中的望远镜，对自己的大副说道：“他们放弃了攻击我们，就说明他们要回去做更重要的事情了！”

　　他咬了咬牙，用手在自己的指挥刀上摸了摸，最终狠狠的下达了作战命令：“调头！追击美国战列舰！全速前进！缠住那两艘战列舰，进行炮战准备！”

　　三浦不愧有着日本军人那股子狠劲儿，他知道自己的这艘战列舰即便是安全脱离战区，最终回到日本本土，也并不能形成什么更大的战力。不过在这种混乱的时候，帮助山本的主力舰队还有南云忠一的航空舰队分担一些美国舰队的压力，就有可能帮助自己的舰队赢得战争的胜利。

　　所以他毅然决然的决定调头返航，和美国战列舰缠在一起，为山本五十六的攻击作战计划争取更多的时间。不得不说日本海军七十年以两场海战立足世界，并不是靠吹嘘和运气，而是靠着那股子狡诈和凶狠。三浦大佐就是这样的日本海军的典型，死缠烂打蛮不讲理。

　　天上的第二波美国攻击机群已经奉命开始返航，美国海军先占了一些便宜，取得了击沉日本海军伊势号战列舰的战绩，这等于算是拿了所罗门海战的“一血”，绝对算得上是士气大振。

　　“开炮！告诉那群美国佬！我们来了！”三浦按着自己的指挥刀，盯着海面下达了作战命令：“注意对空作战警戒！小心美国人的飞机去而复返！给山本元帅发电报！告诉他我舰返回战区，准备缠住美国战列舰，请他伺机而动！”

　　“呦西！三浦大佐果然是帝国海军的楷模！”山本甚至都有点儿惋惜，他觉得如果自己任命三浦作为诱饵舰队的总司令，或许诱饵舰队能打得更好一些。不过当他听说美国前出的战列舰队开始收缩的时候，被美国海军反应的迅速吓了一身冷汗。

　　既然三浦决定彻底牺牲诱饵舰队，帮助他山本成就大业，那他山本也不应该吝啬什么，于是他立刻下令，发送电文到大本营，临时晋升三浦大佐为三浦少将。

　　于是斯普鲁恩斯的计划出现了一个严重的漏洞，那就是他希望回头对付山本舰队的哈尔西舰队，现在被三浦的一艘破船给缠住了。整个战场上现在胜负难料，已经乱成了一锅粥了。

　　“日本攻击机群靠近！”拥有雷达的美国海军果然要比两眼如同瞎子的日本海军更有优势，在日本飞机靠近美国舰队的时候，美国的雷达就发现了这些不速之客。

　　于是在天空中待命的美国飞机，就一股脑的迎上了那些日军的攻击机群。日本的零式战斗机即便是被美国熟悉了性能，也依旧是一种非常危险的对手，因为这些飞机都是由最精锐的日本飞行员驾驶，稍不小心就会被这些疯狂的天空猎犬咬上一口。

　　双方的战斗机很快就交织在了一起，天空中不停的有飞机爆炸的声响，双方拉起飞机的时候那种发动机的嘶吼，还有俯冲的时候发动机的轰鸣，让所罗门群岛的天空吵闹非凡。一场旷世大空战拉开序幕，日军第一波攻击梯队陷入到了苦战之中。

　　“武运长久！”一架日本飞机的飞行员高喊着口号，就操控挂着鱼雷的飞机冲向了一艘美国的航空母舰。显然美军的防空火力非常猛烈，一些美国驱逐舰也在尽可能的驱散日本飞机的进攻队形。天空中到处都是曳光弹拖拽出来的耀眼直线，形成了一张密不透风的大网。

　　这架飞机撞上了美国高射炮喷射出来的火网，然后瞬间就变成了一堆燃烧的碎片，不过跟在这架飞机后面的另一架日本飞机侥幸冲过了防空火力网，将一枚鱼雷准确的投向了远处的美国航母。

　　一条白色的直线在海中飞快延伸，然后就撞上了美国海军的航空母舰突击者号，然后巨大的爆炸就让这艘航母速度慢了下来，燃起了熊熊大火，一时间难以被扑灭。有了这么一个好的开端，日本飞机自然也不会浪费机会，又抓紧了机会向这艘航母丢下了几条鱼雷。

　　于是美国的突击者号航母舰体在爆炸声中开始倾斜，主力舰队刚刚开始交战，就战沉了一艘航母，这对于美国海军舰队来说绝对不是一个好消息，斯普鲁恩斯在黄蜂号航母的舰桥上看着远处燃起的滚滚浓烟，不知道该如何将这一切尽快结束掉。

　　很快，这些日本舰载机就表现出了他们在攻击素质上的优越来，毕竟这些舰载机飞行员也是日本海军航空兵最后的精锐了。他们继续对美国舰队发起进攻，顶着惨重的伤亡，竟然又创造出了一个无与伦比的机会。

　　约克城号航空母舰被一架日本飞机击中，开始燃烧起来，这是美国海军第二艘主力航母被击中了。这也意味着美国航母舰队还没有开始反击，就损失了差不多一半儿的兵力。


第905章 顶住就是胜利

　　虽然损失了两艘航空母舰，美国舰队现在的形势也颇为危险，不过斯普鲁恩斯还是决定继续打下去，因为他知道美国现在无法接受一场失败，他必须要一直打赢下去，才能稳住国会对于他背后支持者尼米兹以及罗斯福的弹劾。

　　所以根据这种想法，他就自然排除了屈辱的保住舰队抽身而去的想法。他现在想的是如何让这场海战变成一场胜利，一场美国海军的伟大胜利。

　　“好的！好的！我明白了！谢谢你为美国所做的一切！”一名副官放下了手中的电话，快步走到斯普鲁恩斯的身边，对他开口汇报道：“将军！刚刚从一架水上飞机那边传回来的消息，他们发现了西侧的日本海军舰队，坐标和您推测的几乎一样。”

　　“立刻起飞攻击机！沿着日本海军舰载机的来路反击！我要确保击沉这些日军航母！明白了么？”斯普鲁恩斯看了一眼身后的航空兵联络官，咬着牙说道。

　　“是！长官！”那名军官立正敬礼，然后赶紧去下达这个进攻的命令了。美国海军舰载机的质量并不比日军的好上很多，但是他们在数量上确实要压倒对手。即便是两艘航母正在起火燃烧，缓缓下沉，美国海军的舰载机数量，依旧要比日军的多得多。

　　这一波日本的攻击机群大约有40架，差不多已经是日本海军全部航空兵部队的一半了，换句话说，日本下一次进攻还能保持这个强度，但是之后就没有能力再战了。只要顶住这两波日军的攻击，那么美国海军就撑过了最危险的时间段了。

　　想到这里，斯普鲁恩斯发现自己还有生机，只要这一波反击南云舰队的舰载机可以完成作战任务，那么他甚至可以反杀掉整个日本海军舰队，将山本五十六的家底“联合舰队”全部击沉在所罗门。

　　不过很快另一个消息传来，一名参谋向斯普鲁恩斯将军报告了美国海军华盛顿号还有北卡罗莱纳号两艘战列舰被日军一艘去而复返的战列舰给堵住了的事情：“现在双方正在炮击，日本海军的炮击能力非常强，现在战况非常激烈。”

　　“……”日本军舰这么不要命的去而复返，让美国海军的高级官员们都非常震惊，他们都听说过有很多日本军人悍不畏死，可是今天可算是见到了真正的疯狂。谁能保证自己在好不容易逃出鬼门关的时候，还能做出毅然决然再杀回去的决定？

　　“给哈尔西发电报！让他保持返航的速度，击沉那艘日本战列舰再说！”斯普鲁恩斯这个时候也露出了他作为军人凶狠的那一面，捏着拳头用恶狠狠的语气说道。

　　他想的特别简单，那就是既然自己的作战计划已经被打乱了，那么现在他就一个作战目的了，就是拉更多的日本军舰下水——能击沉一艘就是一艘，拉着尽可能多的日本战舰一起沉没，这就是他的战术了。

　　“让科罗拉多号和密西西比号战列舰继续向东移动，一定要阻止日军的战列舰靠近舰队！”斯普鲁恩斯继续调整着已经混乱不堪的美国舰队阵型。他努力想要完成自己原定的计划，即便是两艘新战列舰无法按时回到防御阵位上，那么也要拉开与山本五十六手里的两艘战列舰的距离。

　　科罗拉多号战列舰在日军偷袭珍珠港的时候，就已经被炸成重伤了，如果是和平年代，这种重伤甚至两年内都不一定能够修好。可是美军使出浑身解数，终于还是让这艘战列舰赶上了所罗门群岛之战这场旷世海战。但是这艘战列舰究竟能起到什么样的作用，那就只有天晓得了。

　　这艘战列舰现在勉强维持在能够开的程度上，它的主炮无法齐射，以为那样会让固定不牢固的内部临时支撑结构解体。而它也只能开出15节的航速来，比起后面的运输舰也快不到哪儿去——之所以让它这么一路跟着过来，其主要目的是为了让它作为炮塔支援美军登陆所罗门群岛。

　　但是终究人算不如天算，美国海军和日本海军就这么毫无征兆的拉开了所罗门群岛之战的序幕，原本准备用来支援海军陆战队登陆的半个固定炮台，现在竟然被用来当做一艘决战战列舰，顶在了整个舰队的最外围。

　　要说这个科罗拉多其实和日本的长门级战列舰还真的很有渊源，当年就因为他们的主炮口径一致被并称为“big7”，所以如果在同等条件下让他们决战，还真有可能势均力敌。

　　可惜的是日本海军在1937年咬着牙给长门号和陆奥号两艘战列舰分别完成了现代化改装，而美国海军因为受到金融危机的影响，并没有大规模的改装科罗拉多级战列舰——所以它们现在差距有点儿大。

　　而且科罗拉多号内伤非常严重，完全就是一个架子货，只要知道内幕的都非常清楚，现在的科罗拉多号战列舰，连脆皮的战列巡洋舰都算不上，只能说是“大号的巡洋舰”。

　　“没办法了！现在我们只能这么分配任务了！在华盛顿号和北卡罗莱纳号战列舰返回之前，日本的东侧舰队就只能依靠老式战列舰和我们自己了。”斯普鲁恩斯盯着海图，将来自东面的威胁暂时无视了。他现在必须静下心来，专心致志的完成美国海军航母舰队与南云忠一航空舰队之间的巅峰对决。

　　排除了来自侧翼的威胁，现在美国舰队需要面对的，就是堂堂正正的舰载机对决了。就在刚刚，美国舰载机已经编队出发，向着南云忠一的航母舰队杀了过去，经过一轮叫唤之后，美国海军现在暂时占得了先机。

　　日军的40架舰载机十不存一，大部分都被优势的美国飞机还有高射炮部队击落了，所以这一轮交战日本海军虽然取得了击沉美国海军两艘航母的战绩，但是却也受到了不小的损失。

　　赤城号航空母舰的指挥舰桥内，一名日军军官走到南云忠一的身后，毕恭毕敬的递出了自己手里的一张文件纸，低头说道：“将军阁下，我军起飞的41架舰载机第一波攻击击沉了美国两艘航母，所剩的4架舰载机正在返航。”

　　“呦西！做的非常好！他们不愧是我大日本帝国海军的忠魂！”南云忠一听到击沉了美国两艘航母的消息之后，两只眼睛一下子亮了起来。山本五十六的计划现在看来至少已经成功了一半以上了，只要全歼这支美国主力舰队，那么日本海军翻盘就只是时间问题了。

　　不过，作为一名长期指挥海军舰载机的将领，南云忠一也意识到了他现在的处境——他现在用光了自己手里的筹码，这场战争最终会走向什么样的结局，已经不是他个人可以控制的了。

　　山本的整个计划，说白了就是要换取一次日本海军航空兵先手攻击的机会，山本指望这一波攻击可以一击定乾坤，南云也是这么打算的。可是谁能想到美国海军硬抗下了他的第一波攻击，现在日军的三支舰队位置都已经暴露了，双方终于“坦诚相见”了。

　　“立刻起飞更多的战斗机！准备迎战美国攻击机群！让舰队从二级对空警戒状态，升格为一级对空警戒状态！”南云忠一下达了作战命令。

　　这个时候他不能跑，因为调头逃跑，就等于说是把整个日本战列舰舰队丢给了美国人，所以他只能硬着头皮继续进攻，在防守下美国的第一波攻击之后，再攻击一次美国舰队。作为这支航空舰队的指挥官，他有信心带着自己的舰队，顶住美国海军的攻击。

　　“呜……呜……！”日本海军舰艇内的警报声也开始鸣响起来。原本放平着的高射炮开始指向天空，南云忠一盯着天空，看见了那一队一队的美国飞机，从天边的云层中冲出来。

　　他的头顶上，盘旋着的日本零式战斗机呼啸着迎了上去，在远处的天空中，两支飞机编队就这么交织在一起，将蔚蓝的天空划出一条一条白色的线条。美军飞机的阵型被打乱了，日军飞机和美国飞机乱成一团，开始互相厮杀起来。

　　一架美国飞机被击落，飞行员在天空中打开了他的降落伞，那架飞机失去了驾驶员的控制，拖着浓烟一头撞进太平洋的海面，爆炸掀起的火光，站在舰桥上的南云忠一是看得清清楚楚，他还看见一架美国战斗机在追着一架日军的零式战斗机在开火，他还看见自己的驱逐舰，击落了另一架美国飞机。

　　“美国的飞机数量被削减了，所以他们在总数方面的优势就无法发挥出来！”南云忠一冷笑了一声，用手按着自己腰间的指挥刀，对身边的人说道：“只要我的舰队可以顶住这一波美国舰载机的攻势，我们就赢了！”


第906章 巨炮时代

　　“发射完毕！”随着一声高喊，在狭小的金属空间里，装填手们开始忙碌起来，巨大的炮闩被人从里面拉开，一股炙热的气浪从炮膛中弥漫开来。机械开始轰鸣，发动机开始转动起来，链条也跟着开始卷动，整个空间里到处都是刺耳的声响。

　　很快，一枚炮弹就这么从脚下的钢铁构成的通道里升了起来，它被人从脚下几十米的地方推上了运输电梯，然后随着发动机的卷动，越过装甲保护隔板还有更厚的战舰主装甲层，来到了主炮的炮塔内部。

　　“装填手！”另外一声大喊响起，几个人手忙脚乱的开始用简易的吊装机械将那枚沉重的炮弹从升降机上卸下来，他们喊着口号，将那枚炮弹放在了装填的轨道上。

　　然后随着电力机械的运作，这枚炮弹被一根带着软头的金属杆推进了406毫米口径的巨炮炮膛，而那根长长的推弹杆儿，则有规律的随着机械的反复运动，退回到了它原本停靠的位置上。

　　“装药！”如此巨大口径的炮弹，并非是一枚整体的炮弹，也不是分装的弹头和发射药。这枚炮弹需要的发射药基本上和炸药包非常相似，装填手需要根据射程等需求，将一包一包的发射装药码放整齐，由刚才的推弹杆再一次推进炮膛之中。

　　很快，这些发射装药就已经被整齐的码放在了装弹轨道上。之所以所有的大口径火炮都无法连续射击，必须要返回固定角度装填，主要就是因为这些巨大的火炮的弹药必须依靠复杂的装填辅助系统，而这套系统不可能跟着大炮做俯仰运动。

　　“哗啦！”随着一连串响动，这些发射装药被推进了炮膛之内，然后两名装填手就一左一右熟练的将那条装填轨道折叠了起来，毕竟火炮发射的时候需要一段儿后座距离，那条滑轨如果不收起来，就会被火炮的后坐力锤个稀巴烂。

　　“一号火炮装填完毕！准备就绪！”一名装填手中的士官站回到自己的位置上之后，大声的汇报道。

　　那边的射击矫正士官也几乎同时放下了手里的电话，大声的重复自己刚才收到的射击诸元：“角度维持不变！向左修正0.2，等候开火命令！”

　　他身后不远处的火炮角度操作组大声的重复着他的命令，一边重复一边用手在电力辅助的仪表盘上拨弄着：“发射角度维持不变，向左修正0.2……准备就绪！”

　　随着他们的喊声，一号火炮的炮尾开始一点一点的下沉，这也标志着这门火炮的炮口正在迅速的抬高。等到恢复了刚刚射击的时候同一个高度之后，这门大炮就一动不动的等候在那里了。

　　“开火！”随着一声令下，巨大的轰鸣声从甲板外面传来，整个战列舰都在这声惊天动地的轰鸣声抖动了一下，所有人都不由自主的眯起了自己的眼睛。

　　发射药爆裂开来，形成遮天蔽日的浓烟从406毫米直径的炮口喷涌而出，甚至在附近的海面上吹起了一阵清风，巨大的炮弹划破天际，飞向了远处的目标——然后它最终落在目标不远处的海面上，爆炸开来形成了一股几十层楼高的水柱。

　　在战舰顶部指挥塔附近的射击指挥所内，一名士官放下了手里的望远镜，抓起身边的电话对着话筒大声汇报着自己的观察结果：“一号火炮！近失弹！高度修正0.1！”

　　舰桥上，华盛顿号战列舰的舰长皱着眉头，无奈的盯着远处的海面，日本战列舰主动缠上来是他没有想到的，这种时候他也没有可能再得到友军飞机的支援了。

　　要知道美国战列舰的炮战水平其实只能算是一般水平，这种大杀器的弹药昂贵而且炮管的发射寿命都比较短，平时谁没事儿拿这种级别的武器练习射击啊？所以美国海军的炮战水平，也是属于基本依靠信仰的那个级别——当然了，话又说回来了，在摇晃的海面上开炮互殴，谁不是依靠信仰在战斗呢？

　　显然日军的信仰更充足一些，他们在刚刚击中了北卡罗来纳号的尾部，虽然没有造成什么致命的伤害，但是这是双方至今为止唯一一次击中对手的记录了。美国人依仗着数量优势，用密集的炮火将日军日向号战列舰附近的海面打成了筛子，而日军则拼命的还击，想要拖住美军不让他们去增援其他战场。

　　“轰！”就在焦急中，二号火炮又开火了，这一枚炮弹同样没有建功立业，飞过日军战舰的烟囱，落在了日本军舰的身后位置，还是一声巨大的爆炸，还是一根壮观的水柱，可日本战舰，就是那样完好无损的漂浮在海面上。

　　“二号火炮没有击中目标，形成跨射了！保持角度继续射击！保持角度继续射击！”射击指挥所内，观测员激动的大声喊道，一般来说，只要形成火炮的跨射了，那么距离击中目标也就比较接近了。

　　舰桥内，副官背着手问正在焦头烂额希望早点结束战斗的哈尔西：“长官！如果不行的话，还是起飞校射飞机进行观测吧……”

　　最开始的时候是美国战舰加上飞机在欺负日军，所以也就没有起飞校射飞机休整火炮的必要，结果现在打出了胶着炮战，双方大炮你来我往，都在目视距离上，也就没有再去拖延开火的机会，去起飞什么校射飞机了——但是现在美国战舰虽然优势明显，却屡次不中，这就让大副不得不想一个更好的办法了。

　　“轰！”三号火炮在这个时候开火了，然后就在美国舰长准备要下令停止火炮射击，硬着头皮起飞校射飞机进行火炮射击修正的时候，奇迹出现了……

　　华盛顿号舰艏的A号炮塔的三号火炮击中了日本战列舰的舰艏炮塔A炮塔，一枚炮弹准确的打在了装甲钢板上，彻底报销了日军的一个炮塔，这也让日军的火炮密度下降了不少。

　　看着日本军舰腾起了火光开始燃烧，美国战舰上发出了一片欢呼。虽然大家都知道自己是用两艘新型战列舰打人家一艘老式战列舰，以多欺少不太光彩——不过能打中毕竟比打不中要强了太多，所以没有人在意那些细节，开始更卖力气的调整起大炮来。

　　“命中！命中！继续开火！继续开火！”射击指挥所内的观测员汇报的时候，因为过于激动，连声音都有些变调了。可以听出他的激动来，毕竟在炮击中赢了日本是一件对美国人来说非常鼓舞人心的事情。

　　如此欢欣鼓舞的气氛没有持续太久，这边美国人的欢呼声还没有结束呢，那边的北卡罗莱纳号战列舰也被日向号战列舰的主炮击中了，一时间美国人的欢呼声萎靡了下去，似乎刚才的短暂喜悦，都随着北卡罗来纳号的中弹，消弭于无形了。

　　日向号战列舰毕竟是一艘老战列舰了，它装备的是356毫米口径的主炮，而不是美国海军4艘战列舰上安装的406毫米口径主炮。所以在炮弹的穿透力上，根本无法和美军的巨炮相提并论，虽然日本海军已经连续两次击中了美国军舰，却没有对美国战舰造成什么实质性的伤害。

　　毕竟美国海军的战舰是1939年才刚刚下水的新式战舰，而日本海军的日向号已经是1918年服役的老古董了。即便是经过了一次现代化改装，也已经无法满足决战的需要了。所以当日本战舰第三次击中美国战列舰的时候，依旧没有让北卡罗来纳号减速。

　　经过这么一次命中交换之后，美国人也忘记了起飞校射飞机的事情了，既然能够击中对手了，那停止射击去甲板上起飞没有多大用处的观测飞机，也就再没有什么十分的必要了。

　　双方的巨炮在互相开火，日本人打得非常精准，如同他们的老师英国人那样，非常擅长海上炮战。可是无奈他们的大炮口径有些略小，无法对美国战舰造成致命伤。美国人的大炮威力倒是够了，只不过他们打得不太准……

　　好戏继续上演，就在美国华盛顿号将距离拉近到了20公里的时候，他们终于再一次互相命中了对方，日向号战列舰的舰体中部被北卡罗来纳号一炮命中，而北卡罗来纳号战列舰的舰尾也被又一次的打中了。

　　这一下双方都付出了惨重的代价，日向号战列舰立刻燃起了熊熊大火，舰体中部的炮塔也瞬间没有了声响。美国人似乎打中了它的重要位置，刚才还能勉强一战的日军战列舰这一刻已经失去了战力。

　　当然，美国的新战列舰北卡罗来纳号也没能捡到便宜，它虽然一举击中了对手，并且让对手基本丧失了作战的能力，但是似乎它的尾部也被打出了问题，航速一下子下降到了原来的一半都不到。


第907章 上帝保佑美利坚

　　“轰！”随着一声巨大的爆炸，日向号战列舰的舰身突然腾起了火焰，然后开始下沉，美国海军在这一刻扳平了比分。现在日本战列舰两艘被美军击沉，而美国的航母两艘被日本击沉——就在刚刚，约克城号航母也失去了抢救的必要，只能打开通海伐自沉。

　　刚刚接到了电报，得知自己被晋升为海军少将的三浦大佐站在摇晃的舰桥上，看着自己身边一片狼藉，被打穿了的A炮塔上火光冲天，浓烟已经遮挡了大部分视野，使他只能够看见一部分水面。

　　他苦笑了一下，丢开了那份正式晋升他的电文，仿佛丢掉了一张根本不重要的垃圾。三浦已经不知道这种时候他是个大佐还是个少将究竟有什么分别，更不知道自己带着上千名部下这么走向死亡究竟值不值得。

　　整个战舰再一次发出了剧烈的震动，然后刺耳的爆炸声再一次传来，他知道火势已经无法控制了，也知道一定是弹药库发生了巨大的爆炸——总之一切都已经完了，至少他的一生将在这里结束。

　　“继续……开火还击！各炮塔各自为战，自由射击！大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！”最终三浦还是喊出了他的命令，他要拖住美国舰队，只有拖住美国舰队，这一切的牺牲才有意义，才有价值。

　　舰体已经因为大规模的进水开始倾斜，3万吨级别的庞然大物发出钢铁扭曲的吱呀声，到处都是爆炸还有士兵的哭喊声。日向号的几个主炮炮塔要么已经被毁，要么已经失去了射击的角度，整个战舰基本上停止了开火，附近的海面上到处都是浮着的尸体还有落水的士兵。

　　就在日向号战列舰的尾部偏向于美国舰队的方向上，一艘日军的驱逐舰正在疯狂的加速，向着美国海军的舰队冲了过来。这艘驱逐舰的舰体侧面中部，用日语写着这艘驱逐舰的舰名“夕立”。

　　这艘驱逐舰作为诱饵舰队的护航舰一直跟随着日向号战列舰，在三浦决定回头一战的关头，这艘驱逐舰也做出了同样的选择。它用自己最高的航速开始向北卡罗莱纳号战列舰靠近，最终成功接近到了日本鱼雷的发射射程之内。

　　一方面是因为日向号战列舰的浓烟作为掩护，另一方面是美国海军确实没有想到疯狂的日本士兵敢用驱逐舰挑战战列舰。所以一时麻痹大意的情况下，让这艘日本驱逐舰一口气打光了全部的鱼雷。

　　等美国海军的士兵疯狂的开火，将这艘夕立号驱逐舰打成了筛子的时候，日本驱逐舰打出的鱼雷也终于追上了行动不便的北卡罗莱纳号，将这艘负伤的美国战列舰打成了筛子。巨大的战列舰一口气吃了三枚鱼雷，整个舰体都开始因为进水倾斜了起来。

　　因为美国战列舰上的损管人员都是新兵，并没有多少有经验的维修技师，所以最终因为损管不利，北卡罗来纳号抢修失败，开始缓慢的下沉。

　　所罗门疯狗夕立号驱逐舰这一次的功劳更大，它在自己沉没之前，击沉了重伤的美国战列舰北卡罗来纳号，完成了整场所罗门海战中，最值得的一次交换。

　　可惜的是因为夕立号驱逐舰被击沉之前没有来得及发出求救信号，整个所罗门海域因为双方战线太过混乱，也没有展开救援，所以夕立号上全体士兵没有等到他们的救援队，最可怜的人在海面上漂浮了四天三夜才被发现，那个时候他们都已经是泡白了的尸体了。

　　日向号战列舰1387名官兵最终全部战死，夕立号驱逐舰上的226人也同样全员阵亡。如果加上损失惨重的伊势号战列舰等其他军舰的士兵，现在日军阵亡人数就已经超过了3000人。

　　而这一次成功的鱼雷突击，也成就了日本海军诱饵舰队的唯一一个战果，击沉了美国最新锐的战列舰北卡罗来纳号。双方击沉对方的战绩也因为这一次突袭再一次发生逆转，日本海军以三比二又一次暂时领先。

　　“将军！北卡罗来纳号战列舰就在刚刚，被日军的一艘驱逐舰发射的鱼雷……击沉了！”乱成一团的美国黄蜂号航空母舰指挥舰桥内，斯普鲁恩斯也从自己的手下那里得到了自己的前锋舰队出现了重大损失的事情。

　　得到这个消息的斯普鲁恩斯气的差点儿一口老血喷出来，因为原本应该是美国海军以多欺少的正面战场上，竟然还让日本海军打出了一换一的结局来。这对于想要通过换子来拖垮日本海军的美国舰队来说，无疑是一件非常不好的消息。

　　“现在，也只能看我们的舰载机，究竟能不能击沉日本海军的航母舰队了。他们是我们的唯一机会了……如果他们能够建功，我们就还有机会，如果他们不成功，那么我们就成为整个美利坚的罪人了。”斯普鲁恩斯看着自己的手下们说道：“让舰队继续向西，继续拉开与日军东部舰队的距离。”

　　同一时刻，山本五十六的突击舰队正在加速向前，疯狂的接近着美国海军舰队。他们要在美国海军的舰载机腾出手来干掉他们之前，接近美国舰队，来换取更大的优势。所以他们疯狂的向美国海军的方向靠拢，希望能够以一轮炮击来鼎定乾坤。

　　就在长门号战列舰的舰桥上，山本五十六接过了那封日向号战列舰最后发出来的电报。电文上的字迹让山本五十六心如刀割，毕竟他的舰队已经沉没了两艘战列舰，这对于日本海军绝对是一件非常不好的消息。

　　对于日本海军来说，每一艘战列舰都是宝贵的财富，都是国家省吃俭用积累起来的家底儿。现在在这里沉没了两艘，那已经是日本海军前所未有的重大损失了。

　　“元帅阁下！”一名参谋在山本五十六的身后低头说道：“美国舰队一直在向西规避与我军的正面碰撞，虽然对方的航速并不低，可是我们依旧还是在缩短双方的距离。按照这个时间推算下去，半个小时之内，我们就应该能够看见美国舰队了。”

　　山本当然知道半个小时之后他们会与对方的舰队相遇，而且他还知道美国的两艘战舰正在其他军舰的掩护下，一前一后向着他的舰队靠拢过来。根据他的经验还有战列舰上的水上飞机提供的情报，他很快就会发现美国海军为他准备的见面礼，而且他也有信心击溃这支奉命拦截他的舰队。

　　“我的诱饵舰队都能击沉一艘美国海军的新式战列舰，那我的主力舰队美国人用什么来阻止？”山本悬着的一颗心似乎放下了一多半，毕竟眼前的战况虽然让他难过万分，可是日本海军毕竟占据着战场的主动，而且优势明显。

　　山本心中盘算着的剧本里，他自己率领的突击舰队至少能干掉美国人的两艘战列舰，扰乱美国的作战部署。那边南云忠一的舰队再偷袭得手，那么日本海军这一次基本上是以两艘战列舰加上两艘航母左右的代价，全歼了美国太平洋舰队——这个结局是他还算能够接受的。

　　“看来天佑吾皇，这场海战的胜利者，是我们大日本帝国的联合舰队了！”山本五十六将自己的双手背到自己的身后，看着遥远的海面，安静的等待着，美国战列舰进入自己射程的那一刻。

　　……

　　在美国海军的密西西比号战列舰上，舰长奥登上校放下了手里的望远镜，回头看向了捧着最新战况电文的副官，轻声笑了一下之后，才开口缓缓地说道：“这么说，日本人英勇的反击，击沉了我们的北卡罗来纳号战列舰？”

　　“是的，长官！战报上是这么写的。现在我们要等到哈尔西将军的增援，似乎要更晚一些了。”副官点了点头，对自己的长官回答道。

　　奥登上校点了点头，然后对整个舰桥里面的军官还有士兵们高声说道：“先生们，我们应该让日本人知道，不只是他们有勇武的士兵，我们美国人也有我们的英雄！今天！我们要做我们自己的英雄！”

　　“Yeah！”所有在场的美国军人都挥舞着手臂高喊了起来。美国人不缺少英雄，他们也并不缺少英雄气概。只是他们需要一个理由，一个让自己进入到英雄角色的理由。显然日本人给了他们这个理由，现在的美国海军，也有着自己不能输的理由。

　　“加速前进！科罗拉多号战列舰可经受不住日本海军的攻击，我们要帮它把所有的攻击都抗下来！”奥登舰长大声的下达了加速的命令：“吸引对方的炮火，我们来做友军的盾牌！”

　　“上帝保佑美利坚！”在双方接近到了炮战的距离之后，奥登舰长高呼起了响亮的口号，舰桥上的美国人们，此时此刻英勇无畏，士气高昂！


第908章 美国的英雄

　　每一个民族都有自己的英雄，如果一个民族连英雄都没有的话，那么这个民族即便是苟且的存在着，也不过是一个卑微的族群而已。那么作为一个强大的国家，美利坚合众国自然有他们自己的英雄，而且是很多很多的英雄。

　　奥登不知道自己算不算是一个英雄，因为当他的战列舰被日本两艘长门级战列舰围攻的时候，他确实狼狈得如同打架打输了的孩子。当一枚炮弹打中了他的舰桥，将他的指挥塔都打飞了半截的时候，这名舰长的头部就受了重伤。

　　简单的包扎无法让他的伤口愈合，所以很快他头顶浸出的鲜血就染红了纱布，可是他现在却显得高大无比，至少在还活着的美国士兵眼里，他确实是一名让人仰望的英雄。

　　密西西比号也是一艘老式战列舰，它虽然和日本的长门号战列舰下水时间相隔不远，却只使用了可怜的356毫米口径的主炮。虽然密西西比号装备了整整12门这样的大炮，却因为射程还有威力的问题，始终无法对日军造成致命的威胁。

　　而且它为了确保自己成为被日本战舰攻击的目标，前突了两公里的距离，这让美国海军战列舰的阵型非常不好，却也让日本实实在在确定了自己的攻击目标，将所有的火力都集中在了“阵型不佳”的美国前突战舰上。

　　“只有两艘战列舰，美国海军的战列阵型竟然都能出现问题，这支海军也真的是没有什么前途了。”山本五十六得意洋洋的放下了手里的望远镜，他现在似乎已经胜券在握了，似乎已经可以摸到这场海战胜利的尾巴了。

　　虽然因为横过船头，整个日本东部山本舰队的航速已经被美军拖延下来了，可是负责拖延的美国战列舰部队日子并不好过，顶在前面的密西西比号战列舰已经火光四起，接连被日本海军的舰炮击中了。

　　这一次日本海军的舰炮在口径上占有优势，美国的密西西比号战列舰上虽然有12门主炮，却只有356毫米的口径，而拥有同等口径的科罗拉多号战列舰，却因为舰体强度问题无法密集开火。

　　但是日本的两艘战列舰长门和陆奥号，都是装备了八门406毫米口径主炮的新锐战舰，在舰炮的威力上完全压倒了美国海军。

　　双方的炮战打得昏天暗地，双方都在用战列舰上搭乘的水上飞机进行火炮校射，所以命中率都有显著的提高。美国战舰甚至奇迹般的先打中了日本战舰，只不过美国人瞄准的是长门号战列舰，却打中了不远处的一艘日本轻型巡洋舰。

　　虽然美国海军取得了开门红，但是这并不代表着美国海军一直拥有如此好的运气。接下来就成了日本海军战列舰的射击训练课程，长门号和陆奥号两艘战列舰一口气打出了差不多4次齐射，终于在第四次射击的时候，命中了美国舰队中，位置凸前的密西西比号战列舰。

　　好在美国的战列舰一直将装甲防护放在航速前面，被当做主要指标来设计，所以虽然火炮口径落后，可是密西西比号在主装甲上劣势并不明显，那一身13英寸还多的装甲让它承受住了日本海军的蹂躏。

　　等到日本海军打出了第8轮齐射的时候，吃了两枚大口径炮弹命中的密西西比号，竟然冒着浓烟还在用自己仅剩的两个主炮塔拼命的还击。

　　时间一分一秒的过去，山本五十六也逐渐的失去了他的耐心，毕竟如果他无法快速的拿下这两艘美国战列舰的话，那么他的舰队也就无法快速接近美国海军——这对于占据优势的山本舰队来说，无疑是亏本的买卖。

　　“八嘎呀路！继续开火！拿出平时你们射击训练的功底来，打出更高的命中率！”在焦急的等待中，山本终于还是忍不住开始对手下人施加起压力来，毕竟这一战对于他和大日本帝国来说都太重要了，绝对不允许出现什么意外。

　　当然，他现在还不知道，在那艘结实的密西西比号战列舰的身后，一直开火扰乱日本战列舰射击的科罗拉多号，其实是一艘并不怎么结实的“样子货”。

　　然而就是这么一艘样子货，却在其缓慢的第二轮射击的时候，击中了山本五十六所在的长门号战列舰，而且是一击击中了长门号侧舷副炮，直接引起了长门号战列舰起火，吓得陆奥号战列舰来电询问，确认山本元帅是否受伤。

　　战斗一分一秒的过去，密西西比号战列舰终于还是撑不住了，又一轮日本炮弹落在它的周围，其中一发打在了这艘战舰的侧舷上，直接贯穿了它的装甲。巨大的爆炸毁坏了它的锅炉，让这艘战舰原本就非常缓慢的航速下降到了接近原地踏步的水平。

　　这让日本海军16门406毫米口径的主炮命中率突然一下子提升了好几个档次，打静止目标对于训练有素的日军炮手来说，还是非常容易的事情。于是没过几分钟，密西西比号再一次被日军命中，整个战舰开始发生侧倾。

　　不同以往的是，美国海军这一次没有立刻弃舰，而是继续在原地不停开火，用仅存的一个炮塔疯狂的还击。如此硬气的最终结果就是，他们虽然没有击中日本战舰，却让山本的突击舰队在这里被拖延了整整2个半小时。

　　最终美国密西西比号战列舰沉没在所罗门群岛海域，舰上1000多名官兵最终只有410人幸存。而最让山本五十六崩溃的是，就在日本海军击沉了密西西比号战列舰之后的半个小时候，他们就击沉了徒有其表的科罗拉多号。

　　而到了这个时候，他们才搞明白，美国人的第一艘战列舰队形凸前的真正原因。山本五十六看着美国密西西比号战列舰沉没消失的水面，半晌才从震惊和恐慌中回过神来——他一直以为只有大日本帝国的军人才是世界上最具自我牺牲精神的军人，不过这一刻他发现自己错了，错的有些离谱。

　　夕立号驱逐舰最终换掉了美国的北卡罗来纳号，是因为美国海军的驱逐舰队经验不足位置不好，也是因为北卡罗来纳号被击伤速度下降无法躲避鱼雷，这一切都有运气的因素在内。

　　可是美国海军密西西比号战列舰并非是依靠运气才留住了山本的突击舰队，而是那真真正正的大无畏精神。最让山本绝望的，还是时间上的浪费：他的舰队在这里耽误了太久，而现在已经是下午了。

　　要是南云忠一的舰队无法战胜美国航母舰队，在夜晚来临的时候，他山本五十六就只能重新选择是玩命夜战，还是指挥部队趁机跑路了——只要拖到第二天日出，那么所罗门群岛，就将会变成日本联合舰队的坟墓。

　　“不要再和美国残余舰只浪费时间了，加速向西！我们要在天黑前，咬住美国主力的航母舰队！”山本五十六终于从满脑子的恐惧还有混乱中回过神来，赶忙下达了继续西进的命令。他现在能做的就只有祈祷，祈祷南云忠一能够战胜美国航母舰队，祈祷他自己的突击舰队能够追上美国舰队。

　　当然，现在看来，日本海军似乎已经完成了他们预先设计的剧本，至少到目前为止，他们已经击沉了美国三艘战列舰，两艘航空母舰，而自己仅仅沉没了两艘老式战列舰——这完全是可以接受的代价，如果现在就结束战斗的话，那么日军的表现可以说是近乎完美。

　　唯一可惜的是，现在战斗还远没有结束，而且在顺序上，是美国人开始反击的时候了。毕竟这个时候美国人的舰载机已经冲进了日本联合舰队第一航空舰队的防空圈，接下来的战斗究竟谁胜谁负，还要看这一次舰载机碰撞的结果。

　　斯普鲁恩斯接过了从后卫部队那边发过来的电报，用一种悲壮的心情看完了上面的电文，然后他立正站好，摘下了自己头顶上戴着的军帽。之后他才将手里的电文递给了自己的下属，然后这封电报就在无声沉默中，经过了指挥室内每一个人的手。

　　密西西比号战列舰沉没了，科罗拉多号战列舰沉没了，美国海军的四艘参战的战列舰，在开战之后损失掉了四分之三。这对于前线的指挥官斯普鲁恩斯来说，是一个巨大到无法形容的打击，如山一般的压力扛在他的肩头，让他感觉呼吸困难。

　　这种时候如果退缩了，那么这么多的损失就只会沦为没有价值的损失。所以斯普鲁恩斯手掌一拍桌面，拿出了破釜沉舟的气势，下达了继续攻击的命令：“密西西比号已经做出了榜样，所以我们更没有理由退缩……在收容好第二波攻击机群之后，立刻起飞第四波攻击机群，目标——日本航母舰队！继续攻击，一直到击沉所有日本航母为止！”


第909章 司令旗

　　南云忠一将军一直认为他才是世界上对海军航空兵理解最深刻的指挥官，在他和山本的努力下，日本的海军航空兵曾经是世界第一，拥有最强大的零式战斗机，和两千名经历过战火考验的精锐飞行员。

　　但是在面对美国海军密密麻麻的舰载机攻击梯队的时候，一种苍白的无力感让他几乎无法让自己的身体保持站立的姿势。

　　就在刚才，他的旗舰赤城号航空母舰被一架美国飞机投下的炸弹击中，在甲板上留下了一个巨大的窟窿，虽然没有引起大火还有爆炸，却让他这艘航母彻底失去了再继续起飞飞机作战的能力。

　　虽然他的战舰并没有如同密西西比号战列舰一样下沉，也没有如同日向号那样倾覆，可是这一场海战中，已经注定不会再有赤城号航母发挥的舞台，因为它已经因为这一枚并不伤筋动骨的炸弹，出局了。

　　“八嘎呀路！只是一枚炸弹而已，难道就真的不能抢修了么？”南云忠一皱着眉头对赤城号航母上的损管指挥官问道：“你要知道这一场会战对于大日本帝国来说，是至关重要的！”

　　那名军官立正低头，郑重的回答道：“将军阁下，我实在无法在短时间内修复破损的甲板，即便是全力抢修，天，天……已经快要黑了，两个小时之后您还是无法起飞战机作战啊。”

　　是啊，就算是损管士兵们抢修出了航母，在夜间航母是无法作战的，那么日本海军的舰队依旧要用两艘航母对抗美军的优势兵力。南云忠一动摇了，他不知道这种时候是该撤退，还是应该坚守在这块阵地上。

　　“给山本元帅发电报，询问他我们是继续留在原地作战，还是可以暂时撤退？”南云忠一自己也拿不定主意了，于是只好想出了虽然办法蠢笨、却绝对不会出错的招数：询问他的上司，山本五十六元帅。

　　凡事儿多问问上级，总不会出错吧？这就是南云忠一现在的想法。殊不知占本那边比他这里的压力还大，他至少还在作战，而山本那边正在咬着拼命接近美国舰队呢。

　　南云忠一不了解美国，他不知道美国这个国家在二战中究竟有多么可怕，他不知道在二战结束的时候，美国动员了超过1000万名士兵，生产出了上百艘航空母舰，也不知道有数万辆坦克被美国的工厂生产出来，如同洪水一般淹没了大日本帝国。

　　现在他甚至发现自己并不了解自己的对手，他只知道美国舰队的指挥官叫斯普鲁恩斯，这已经是他得到的为数不多的美国情报之一，这种情报收集效率，让这位日本海军航空兵的指挥官浑身汗毛倒竖，有一种难以言表的危险感觉。

　　日本人善于了解对手，他们在和清政府打甲午战争之前，派出了成千上万的间谍，潜入中国境内收集情报。甚至这些间谍汇报的东西，中国人大部分都了解的不太透彻。

　　从江南制造总局的武器生产总量，到整个中国当时的动员机制，官僚还有军队的战争准备以及高层权力阶级的战役决心等等。被这些间谍包罗万象的收集起来，汇聚成了一套详细的中国状况报告，成了日本军方研究中国的第一手资料。

　　日本就是依靠着这样详细的情报，打赢了实力相差并不悬殊的中日甲午战争，完成了它的崛起。而现在的日本并不了解美国，它甚至不知道美国生产出来的新型航母已经快要建成，也不知道美国的舰队实际的规模。

　　从刚刚第一波攻击机编队反馈回来的消息里，南云忠一得到了一个从前并不知晓的情报：美国舰队的航空母舰不是日军预先估计的4艘，也不是5艘，而是整整拥有7艘之多，这让南云忠一的舰队正在进行的任务根本无法完成——他低估了美国人的防空力量，也低估了美国人的攻击力量。

　　美国人与日本人开战之后，就进行了反间谍的针对措施。首先就是将美国境内的日本裔人口全部管制起来，防范他们进行破坏活动，也避免对手进行间谍活动。甚至中国还有东南亚的旅美人士也都被限制了活动范围，所有亚裔人口全部在美国失去了自由活动的权力。

　　这样一来日本人在美国搭建的情报网络全部陷入到了瘫痪之中，再也无法侦测到一丝一毫的美国情报。这种情报的不对等性让日本彻底成了瞎了眼的恶狼，虽然凶狠却只能像无头苍蝇一般乱撞。

　　“情报机构无能啊。美国人已经拥有如此庞大的航母舰队了，他们竟然还信誓旦旦的和我保证说，美国人只有四艘航母而已！”南云忠一苦笑了一声，看着救援人员在甲板弹坑的周围，抢修损毁的赤城号航母的甲板，呢喃着说道：“我已经损失了40架飞机，这么下去，就真的完了啊。”

　　赤城号航空母舰无法起飞自己的飞机，让日本海军航空兵的实力一下子下跌了二分之一，现在日本的第二波攻击梯队能凑够30架飞机，就已经是万幸了。可是按照现在美国海军航空兵的规模来看，估计这30架飞机真的起飞进攻的话，差不多也是个有去无回的下场了。

　　这种时候不能退缩！这就是南云忠一的想法。现在这种情况下，就算是铁了心的逃跑，下场也绝对好不到哪里去了，真的不如横下心来，和对手拼一个你死我活，鱼死网破了。好歹还可以留下一个死战的英名，不至于被后世骂为贪生怕死的胆小鬼。

　　南云忠一的手不自觉的用力握了握自己腰间挎着的指挥刀，然后下定决心以自己这个舰队的覆灭来为山本五十六争取更好的机会。于是他看了看自己的副官，下达了继续进攻的命令：“命令凤翔号和加贺号两艘航母起飞飞机，对美国海军航母舰队进行第二次突袭！大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！八百神明会保佑日本武运长久的！”

　　这个时候美国的第一波攻击机群已经返航了，所以日本海军舰队也正在战场上拯救自己破碎的舰队：两艘驱逐舰冒着浓烟正在燃烧，一艘巡洋舰现在只能看见一个舰艏还浮在水面上，日本海军的护航舰艇为了保证航母的安全付出了惨重的代价，无数水兵等待着救援船只的打捞。

　　南云忠一不知道第二波攻击机群的30架飞机能做到什么程度，但是他依旧祈祷这些飞机可以轻松击沉美国的两艘航空母舰，完成整个战场的绝世大逆转。这个时候他的手心里全是汗水，不知道是因为紧张还是因为天气实在太热。

　　“轰！”就在南云忠一正在考虑到底要不要把旗舰更换到还能作战的加贺号航母上的时候，赤城号航母发生了轻微的爆炸，不知道因为什么一架飞机突然爆炸开来，还损毁了航母上很重要的升降机。

　　“没有什么好犹豫的了，给加贺号发信号，我要将指挥部转移到那里去。”南云忠一看着冒烟的航母甲板上的升降机，看了一眼身后的手下们：“赶紧去放小艇！我们的时间可不多了。”

　　命令完了之后，他又看向了赤城号航母的舰长，然后安排道：“我安排好了，时雨号驱逐舰会提供掩护，保护你一路向西，先行撤退回本土。请等待我们胜利的消息，大日本帝国万岁！”

　　“嗨！”那舰长不知道是因为听自己可以滚蛋了，觉得暂时安全了所以激动；还是因为听到大日本帝国万岁这句口号，所以才激动的。总之他非常激动的立正弯腰，对着南云忠一低头道：“将军阁下，您也保重！”

　　南云忠一摆了摆手，然后就被人簇拥着走出了指挥舰桥。他的司令旗从赤城号航母的旗杆上一点一点儿缓慢的降下，然后被两名水手整齐的收拢在一起，叠放成了一个方块。南云看着自己的旗帜被人收好，才转过身来，随着自己的随从还有警卫以及幕僚，跳上了小艇，在微微泛起波浪的洋面上，向着加贺号航母驶去。

　　他没有料到的是，这是他最后一次从赤城号航母上离开，也是赤城号航母最后一次，作为他的旗舰，在太平洋战场上崭露头角。

　　半个小时之后，美国海军的航空兵蜂拥而至，日本海军凤翔号航母率先在躲避鱼雷的时候被航空炸弹击中，最终倾覆在了所罗门群岛海域。雪风号驱逐舰奉命搭救了凤翔号航母上的落水人员，然后离开了交战海域。整个日本第一航空舰队损失惨重，美国海军的攻击机发疯了一样进攻他们能够进攻的所有目标。

　　随后是一个难得的好消息：加贺号上的舰载机击沉了一艘美国的护航航母。但是紧接着日本海军就等到了他们的舰载机全军覆没的消息，除了伴随赤城号离开战场的50架舰载机之外，日本海军参战的舰载机至此差不多已经全部损失殆尽。


第910章 日落

　　当然，日本海军的坏消息并非只有这么一个，接下来的事情简直让整个日本海军崩溃，美国舰载机最终突破了兵力不足的日本航空兵的防线，将炸弹还有鱼雷丢中了不停做着S型机动的加贺号。

　　首先是一枚鱼雷不偏不倚的撞上了加贺号的侧面装甲，在这艘战舰的侧舷留下了一个巨大的窟窿，紧接着第二枚鱼雷彻底报废了加贺号航母的船尾，两个螺旋桨因为爆炸扭曲成一团，进水让加贺号一度侧倾到了20度。

　　加贺号航母上的损管人员疯狂的抢救着自己的战舰，最终他们竟然成功的将甲板被炸弹炸出了两个窟窿，侧倾达到21度的加贺号抢救了回来，让南云忠一都震惊无比。

　　不过这并非是一场抢修演习，而是在真真正正的战场上，加贺号基本丧失了所有的动力，根本无法随着舰队继续逃亡，所以即便是加贺号没有沉没，大家的心情却怎么也高兴不起来。

　　最后南云忠一下令，让驱逐舰发射鱼雷。自己“枪毙”掉了还在水面上苦苦挣扎不愿意离去的加贺号航空母舰。随着日本自己的四条鱼雷命中目标，日本第一舰队的两艘航空母舰全军覆没了。

　　雪风号脱离战场几分钟后，南云忠一指挥的日本联合舰队第一航空舰队的旗舰加贺号被美国舰载机击沉，南云忠一这名山本五十六左膀右臂，最终没有倔强的选择切腹自尽，而是在手下人的搀扶簇拥下，换乘到了最上号重巡洋舰上，狼狈不堪的离开了属于他的战场。

　　山本五十六在太阳快要落入海平面的时候接到了南云忠一的电报，电报里的消息让他彻底陷入了绝望之中。诱饵舰队全灭并不能够动摇山本的决战之心，可是第一航空舰队的损失让这位海军元帅仿佛一下子苍老了十岁。

　　“美国海军被击沉三艘航空母舰，重创一艘……加贺号和凤翔号沉没，赤城号航母严重受损。第一航空舰队残余汇合了部分诱饵舰队的残余，正在退往菲律宾群岛。”山本重复了一下电文里的内容，然后就将电文交给了自己的副官。这场海战终究还是自己“赢了”，只不过赢得太难看了。

　　凤翔号航母还不算什么，损失了也就损失了……可是加贺号航母可是现在日本手里为数不多的几艘主力航母，这么一个损失绝对是让整个日本海军都为之痛惜的。不过幸好还是赢了，至少在场面上山本算是稳住了局势——至于其他的事情，他现在真的不愿意多想了。

　　山本五十六现在还不知道的是，他的一艘负责侦查美国海军动向的潜艇，阴差阳错的混入了美国舰队的核心圈子，趁着美国海军乱套的时候，一口气发射了四条鱼雷，击沉了美国海军的航空母舰大黄蜂号。

　　所以这场会战中，美国最终有四艘航母被日本海军击沉，如果加上三艘战列舰，所罗门群岛完全可以说是美国海军舰艇的坟墓了——整整7艘主力舰在此沉没，美国海军太平洋舰队损失了差不多五分之三。

　　当然这个时候的日本海军也不太舒服：伊势号和日向号两艘战列舰被击沉，凤翔号还有加贺号两艘航母被击沉，这么一算账，日本海军也被击沉了4艘战舰，整体比例上来看，确实是获得了大胜。

　　不过天有不测风云、人有旦夕祸福，山本五十六还不知道美国的大黄蜂号航母被自己击沉了，所以他了解的是美国还有4艘航母在一旁虎视眈眈。倒霉的是击沉了美国大黄蜂号航母的日本潜艇随后就被击沉了，所以一直到最后大黄蜂号被击沉的消息都没有传到山本的耳朵里。

　　“报告！元帅阁下！刚……刚刚传来的消息，就在归航的路……路上，赤城号航空母舰被美国潜艇发现，命中四枚鱼雷之后，抢救无效，最终疏散全体人员，沉没了……”在福无双至祸不单行的定律作用下，山本五十六接到了一个更坏的消息——第一航空舰队在最后一刻，同样全军覆没了。

　　“……”美国人还真是运气好到了一定程度啊，这种时候都能再击沉一艘日本航母。山本五十六真的很想大声的骂一句八嘎呀路，可是他咬着牙最后也没有骂出这经典的一句日本国骂。

　　强行咽下了嘴边的脏话，山本最终还是理智战胜了冲动，他用眼光扫了一眼舰桥上的军官们，下达了结束所罗门群岛海战的命令：“调头，舰队脱离与美国海军的接触，趁着夜色我们离开所罗门，连夜返回菲律宾海域去。”

　　山本知道现在的夜战对于他来说没有任何好处，他只有两艘战列舰，而美国人手里还有一艘新战列舰，双方在夜间鏖战胜负未知，但是只要美国人撑到天亮，那么他就连带着长门还有陆奥两艘战列舰离开的机会都没有了。

　　所以山本果断的放弃了继续打下去的想法，这个时候他还能用“获胜”来搪塞一番，要是真的把长门还有陆奥给葬送了，那么他就只有切腹一条路走了。

　　只不过现在的山本还不知道，在装备了大量雷达的美国舰艇面前，他决定不打夜战的决定，无疑是挽救了日本海军的一个决定。于是在夜幕降临的时候，所罗门群岛恢复了昔日的平静，整个战场就这么突兀的沉寂了下来。

　　美国舰队损失惨重，但是却占领了整个战场，日本海军的部队落魄的撤退，最终让出了他们最开始似乎想要拼死争夺的这片宁静的海域。

　　这个时候所有人似乎才想起参战双方发动这场海战的战役目的：日本海军是想一战歼灭美国海军主力，为日薄西山的太平洋局势争取到喘息的时间；而美国人则是为了夺下所罗门群岛，为接下来的战略铺平道路。

　　突然之间，一个有意思的事情就这么出现了：日本人达到了他们重创美国海军的企图；美国海军也完成了事先希望达成的夺下所罗门海域制海权的想法。

　　于是乎，日本大本营接到了山本五十六从撤退途中发来的电报，声称所罗门群岛海战日本大获全胜，最终以三艘航母两艘战列舰的代价，击沉了美国三艘航母和三艘战列舰。成功的歼灭了美国海军的太平洋舰队主力。如此“大捷”可能是历年来日本海军最惨重的一次胜利了，可是它却真的让日本海军有了短暂的休整时间。

　　可是损失惨重的这个黑锅必然是要有人来背的，而且这个人一定要有足够的“分量”才行。就在返回菲律宾海域的途中，山本五十六就接到了让他返回日本本土的电报，并且命令他立刻移交联合舰队的指挥权。

　　山本五十六的联合舰队就此画上了句号，日本海军也迎来了他们偷袭珍珠港之后，最长的一次大规模的休整。当然了，这个休整是有代价的，而且代价是非常巨大的。

　　随着联合舰队又一次头也不回的跑了，所罗门群岛上的日本陆军一下子就开始面临补给困难，还有美国海军的庞大压力。七天之后，美国海军陆战队开始在所罗门群岛大规模登陆，双方展开了激烈的争夺战。

　　最终孤立无援的日本陆军部队丢掉了所罗门群岛，远在澳大利亚的数十万日军部队侧翼一下子升起了美国国旗。同时，十万美国部队登陆澳大利亚，日本在澳洲的部队的好时候终于走到了尽头。

　　所以在战略上来说，斯普鲁恩斯咬着牙坚持到了最后，美国海军达成了他们反攻澳大利亚，抢回所罗门海域的目标。于是斯普鲁恩斯也发回了电报，声称虽然损失惨重，他们还是获得了这场所罗门海战的胜利。

　　经过这么一发展，于是后世的历史学家发现了一个有趣的现象，那就是这场海战双方都坚持称自己是胜利者——当然，在知道大黄蜂号被击沉了之后，日本的历史研究者们更加坚信自己的想法。

　　不过所罗门的太阳，还是在这一天准时落下了海平面，将无尽的黑暗，带给了这里所有的士兵。海面上还漂浮着大量日本海军的尸体，美国海军的救援工作在第二天中午才迟迟展开，所以日军的落水者中，生还的比率非常低。

　　而正在准备自己的新闻发言稿的阿卡多在得知了这场海战结束的消息之后，先是皱了皱眉头，因为他觉得日本海军挥霍了自己的舰队，差不多已经算是败给了美国海军。想到了这里的他苦笑了一声，然后说了一句：“日落了。”

　　随后在记者的闪光灯中，他登上了讲台，与站在他身边的张伯伦一起，对轴心国的记者们证实了美国部队登陆澳大利亚的事实。阿卡多自信的双手扶着讲台，对下面的记者缓缓说道：“从现在起，美国部队不从轴心国盟友的领土上离开，战争就永远不会结束！”


第911章 忙碌的指挥部

　　古德里安知道朱可夫南下了，这种级别的兵力调动，又是在如此仓促的时间内完成的，根本瞒不了任何人。能够多少隐藏的，是南下的部队究竟有多少，是什么样的构成——以及苏联这一次究竟想要干什么。

　　苏军的这一路南下采取的是最简单的自保手段，那就是昼伏夜出。虽然这种手段造成了德军侦查的困难，却也给苏军自己造成了麻烦，他们的南下速度缓慢无比，对于已经知道有部分苏军南下的德军来说，实在是没有什么惊喜可言。

　　所以G集团军没有急着北上，而是在库尔斯克的西南部驻扎了下来。他们在等着苏军南下准备打一场以逸待劳的战斗，也是在等自己身后的斯大林格勒分出一个胜负，毕竟拥有一个稳固的后方，才是进攻的根本。

　　别尔哥罗德州已经被德国占领，古德里安的先头部队已经沿着顿河两岸一路北上，几乎占领了全部的沃罗涅日州，距离沃罗涅日州首府沃罗涅日也只有几天的路程了。

　　“苏军丢下莫斯科南下，看来是已经做出了自己的判断。我们的A集团军油料不足的事情看来最终还是泄露了，或者说……我们的斯大林先生觉得，斯大林格勒和巴库，要比首都莫斯科更重要一些。”古德里安看着地图上，标注得越来越详细的苏军南下态势，对自己的参谋长说道：“我们的部队休整的怎么样了？”

　　参谋长点了点头，把他知道的一些部队休整的事情告诉给了古德里安：“进攻顿河的时候我们没有遇到敌军的猛烈抵抗，所以部队一直保持着较高的休整水平。一些部队开始换装虎王坦克，整体上来看我们的优势非常明显。”

　　“恩，暂时和党卫军第三装甲师一起行动的502重型坦克歼击营现在跟随着党卫军的部队正在后方的利斯基附近驻扎。”古德里安并没有拿出自己的杀手锏，而是把新换装虎王坦克的部队都雪藏了起来。

　　德国经过不懈的努力，终于用全自动的流水生产线提高了坦克生产能力，现在德国的虎王坦克生产速度非常快，这也是德国前线部队能够大规模换装虎王坦克的最主要原因。有了这种新式的坦克，阿卡多和他的将军们有信心在坦克会战中取得优势。

　　整个战场上目前的状况和德军计划的略有一些出入，这些出入基本都是苏联红军部队南下造成的。德军原计划是用古德里安的G集团军继续北上，攻占坦波夫州，从侧翼威胁莫斯科防线的。可是现在苏联部队南下，G集团军如果继续北上的话，它的侧翼就会同样受到威胁，所以德军修改了作战方案，决定先在库尔斯克地区歼灭南下的苏军，再继续北上进攻。

　　所以北上攻击坦波夫的进攻计划暂缓了下来，德军只能先应付反扑过来的苏联红军。具体的方向已经心知肚明了，苏军用他们能走出的最快速度，进入到了德军还没有完全占领的库尔斯克地区。

　　别以为苏联的鬼天气还有他们那以糊弄凑合见长的基础建设只给德国人添麻烦，事实上朱可夫一直到如此大规模的动用自己的装甲部队，才发现坑了别人的东西，迟早也会坑到自己！苏军的装甲部队一路向南，除了要躲避德军飞机的干扰和侦查，还要和该死的道路做斗争。

　　一场大雨让朱可夫开心了几个小时，却让他的后续部队全部陷在了泥泞之中，数十万大军摸黑前进，在当地人的帮助下，终于算是勉强赶到了库尔斯克。

　　苏军的部队忙着准备继续南下作战，德国人也没有闲着，整个德国情报部门还有前线的侦查部队都紧张万分，所有人都想搞明白一个问题，那就是苏联人想要在那里开战，又想要打到哪里。

　　“喂？喂！对！我是G集团军的参谋长，集团军直属侦察机部队那边到底有没有消息……我需要准确的，敌军的数量究竟是多少，有多少重武器……对，对……好的，我知道了。”一边是参谋长端着电话，想要从集团军直属的空中侦查力量那里得到结果，一边是一群电报员正在接收多如牛毛的各部队情况汇报。

　　“第26步兵军刚刚来电，他们与苏军在罗加乔夫卡交火，苏军番号不明，有可能是苏军南下的先头部队。”一名军官捏着手里的电文大声的汇报，一名女士官直接将代表着不明敌军的标记，贴在了地图的相应位置上。

　　古德里安嘀咕着，走到地图前仔细的看了看那座城市的位置：“罗加乔夫卡……恩，应该是差不多了，估计他们也是想先在沃罗涅日和我们打一场，来疲劳一下我军，挫一挫我军的锐气啊。”

　　就在他身后，另一名司令部的空军联络官正在和空军方面沟通具体的作战方案：“对！希望你们可以通过轰炸铁路还有公路来延缓对方南下的速度！我知道你们已经这么做了，可是希望你们能够加大轰炸的力度……”

　　依稀可以听到听筒里对面的空军军官也很无奈，因为他直属的是东线空军联合作战协调部门，所以手里的航空燃油并不多——大部分燃油都在南部战区的空军手里捏着，而现在执行绞杀苏联部队任务的，是隶属中央集群的飞行部队。

　　德国空军虽然已经比历史上的规模扩大了不知道多少，可是依旧无法实现从列宁格勒一口气扯到斯大林格勒这么长战线上的覆盖轰炸，其实就算鼎盛时期的美国空军也做不到啊。战略轰炸机和中型轰炸机甚至是俯冲轰炸机，都被集中在了斯大林格勒还有莫斯科方向上，少数的中型轰炸机也起不到决定性的迟滞作用。

　　“这边能够起飞的就只有20架DO-217轰炸机了，我们会尽力执行阻碍任务，可是能够起到多少作用，就不得而知了。”电话那边，空军的联络人最后回答道。

　　这个时候，忙碌的指挥部内，一名军官走到了古德里安的身后，将情报部门的报告交给了自己的上司，然后立正敬礼：“元首万岁！将军！情报部门已经确认了南下的部队，有近卫军第1方面军，指挥官是朱可夫手下的猛将科涅夫将军；还有上一次跳出包围圈的另外一个苏军主力，近卫军第3方面军……指挥官是华西列夫斯基将军。”

　　“哈！”古德里安露出了一个果不其然的表情来：“还真是看得起我古德里安，竟然把两个最精锐的方面军都顶上来对付我了。”

　　他回过头来自己看了一遍传过来的电文，然后才抬头问道：“最高统帅部知道这份情报么？元首是怎么拟定作战计划的？总参谋部又是怎么计划的？难道让我继续保持进攻态势？”

　　“最高统帅部没有下达直接命令，元首已经下令让总参谋部拿出应急方案。”那名军官立刻回答道：“勃劳希契元帅正在就我们现在的处境召开紧急会议，商量如何解决相关的问题。”

　　古德里安知道作为自己侧翼的屏障的部队，并非是德国的主力集团军，而是意大利的远征军部队（一少部分）。指望这群士兵配合德军阻止苏军进攻绝对是天方夜谭，他们不把阵地丢给苏联人就已经算是“非常尽力”了。

　　当然这支部队的后面还有一支罗马尼亚的部队，可是这支部队也不是什么特别可靠的力量，至少他们缺乏坦克等重型设备，如果德军都抵挡不了的苏军进攻，那么这支部队也会和他们前面的意大利部队一样，不会有什么作为。

　　“命令部队原地待命！开始修筑防线！”古德里安想也没想，就开始布置接下来的作战任务了：“不能等别人来救我们了，至少在这个时候，没有人能够顾得上我们这支部队了。”

　　他用手指在了地图上，按照现在德军控制的地区画了一条最短的防御线：“突出部的部队迅速收缩，维持战线的连贯……部署防线，分配装甲力量加固我们的防御纵深。清点部队的弹药，选择隐蔽地区设置补给点……”

　　“让后面的第三装甲师集结起来，加强给后面的罗马尼亚部队，我需要他们在苏军迂回的时候，至少撑住48个小时才行。”古德里安在安排完了自己的部署之后，叹了一口气才继续感慨道：“最善于打进攻战的G集团军，今天要打一场纯粹的防御战了。”

　　“部队集结！我们有新的任务了！检查你们的装备，油料，还有弹药！所有的车长到正前方确认指令！动作快一点儿！”随着一名军官的叫喊声，原本停在村庄外面空地上的德国坦克开始发动起自己的引擎，所有的人都开始变得忙碌起来。

　　利斯基城外围的郊区，德军最强大的装甲部队接到了新的作战命令，他们开始向西开进，对于他们所有的人来说，那里是家的方向，是一个让他们都倍感亲切的方向。


第912章 羡慕的彼此

　　命令下达的时候，靠在新坦克的侧板裙上，雷恩正在啃一个青涩的苹果。在前线作战的部队能够吃上新鲜的水果不太容易，索性的是这里有一片种苹果的果园，对拎着突击步枪的人“免费”供应没熟的苹果。

　　虎王坦克对阵苏联坦克的时候优势明显，在空旷地带即便是苏联最新型的斯大林型坦克，也无法抗衡。可惜的是雷恩自从指挥上了新型的虎王坦克之后，就再也没有打仗的机会了。

　　古德里安将他们收藏起来，根本不让他们露面。雷恩他们跟在一大群掷弹兵后面赶路，就好像在德国境内一般毫无阻力。要不是偶尔还能看见道路上的苏联红军的尸体，还有一些弹坑和废墟，他们都要觉得自己已经回到了德国了。

　　听到了命令，雷恩捏着苹果站直了身子，走到了坦克前面，向着喊话的军官靠了过去。然后他就听到了命令，也意识到这一次是真的要有战斗打了。于是炮塔上113号的虎王坦克发动了起来，从田野里驶上了公路，向着遥远的地平线开进了过去。

　　作为德军的新式武器，虎王坦克的减震系统和虎式的完全是两个概念，杆式减震的结构优点被德国工程师们研究了许久，作为后世的经典坦克连接结构，也有着其无可替代的优点，所以这种结构确实要比克里斯蒂结构强大的多。

　　首先就是这种结构简单而且可靠，可以说几乎从来不出故障，这对于强调坦克可靠性的德军来说，是充满诱惑力的一大优势。另外这种结构节约空间，所以虎王坦克的携带弹药总量，要比虎式坦克提高了许多，这便于坦克长时间作战，有利于精锐部队发挥战力。

　　当然还有一个好处就是这种悬挂系统的减震效果要比克里斯蒂结构略微好一些，所以雷恩靠在坦克的炮塔舱盖上的时候，有了一种昏昏欲睡的感觉。

　　整个502重型坦克营的部队更换了自己手里的武器，大部分已经换装成了虎王坦克，营部原来的豹式坦克也都被替换成了二手虎式。所以现在整个502营没有烧汽油的坦克了，也算是在后勤补给上进行了一次简化处理。

　　勃劳希契元帅最终商量的结果是尽最大的可能来支援古德里安G集团军的独立作战。因为附近也真的实在没有什么可以提供给G集团军的支援部队了。但是德国现在手里捏的牌真的不少，所以古德里安并非是孤立无援的。

　　至少在雷恩昏昏欲睡的时候，数十公里之外的德军前线野战机场里，忙碌的地勤人员正在准备战机起飞的最后步骤。几天的雨水天气让道路变得不太好走，不过也在雨停之后给整个战区带来了一个晴朗的天空，天气没有再给双方士兵制造麻烦，一切都在所有人的预料之中。

　　“准备就绪了！随时可以起飞。”两名地勤人员和正在确认自己任务的飞行员说道：“油箱已经装满，听说罗马尼亚那边的野战机场也已经修建的差不多了，完全可以应付这支部队。”

　　“我不是担心那边的基础设施，我是担心这么大规模的机动，会影响飞机接下来的出勤率。”那名飞行员将自己的名字签在了一张记录表格上，然后踢了踢地上散落的绳索，走向了自己的飞机。

　　副驾驶上的士官点了点头，两个人就都带上了自己的耳机，这些飞行员和空军的飞行员不太一样，他们没有穿着厚厚的皮夹克，也没有带着皮质的飞行帽，风镜也是随意的挂在自己的脖子上。

　　两个人检查了一下飞机座舱里面的仪表，然后就向一边待命的地勤人员招了招手，示意他们一切正常。接着副驾驶就打开了头顶上的开关，他们机舱外面水平安置的巨大螺旋桨就开始缓慢的旋转起来。

　　这架奥丁直升机上的螺旋桨开始缓慢的转动，一点儿一点儿的加速然后最终卷起了地面上的少许尘土，形成了一股让人睁不开眼睛的罡风。直升飞机缓慢的离开地面，地面上的绳索开始被巨大的拉力绷紧。

　　然后一门减重了的德国75毫米步兵炮就被从地面上拉了起来。地面上的人员挥舞着双手指挥飞机稳妥的飞离空中，奥丁直升机强悍的拖拽能力开始显现，轻松的将这门500公斤重的步兵炮拉上了天空。

　　不远的地方，一架同样的奥丁直升机运输型也正在起飞，这架飞机上面除了坐满了士兵之外，还在外面挂了机箱炮弹。更远一些的天空中，两架奥丁直升飞机已经开始向远处飞去，无一例外的是，这些飞机上都挂满了需要运往远方的物资。

　　“这要是放在以前，想都不敢想啊，一个营的步兵，竟然就这么轻松的运走了。”一名正在起飞的奥丁直升机的驾驶员感叹道：“送到侧翼加强罗马尼亚部队的阵地，竟然就用几个小时……真想不到啊。”

　　“那算什么？”副驾驶一边打开了发动机的点火开关，一边笑着用喉部通话器对自己的驾驶员说道：“这个营可比普通的营厉害多了，因为他们还有我们的支援呢！”

　　他们的飞机螺旋桨开始旋转，然后飞机就跟着飞了起来，这架飞机倒是没有在外面挂什么物质，因为飞机的两翼多出了两条小翅膀，上面是密密麻麻的火箭发射巢。而这架飞机的机头正面，赫然有两门20毫米口径的机炮，看上去威风凛凛。

　　“这里是掩护中队！我们已经起飞！我们已经起飞！”驾驶员一边驾驶着自己的飞机追着率先起飞的运输直升机而去，一边用无线电与地面的指挥部联络着。数十架奥丁直升机在这个机场起飞，向着他们需要增援的地区，径直飞去了。

　　雷恩还在公路上被坦克那细碎的颠簸折磨的摇摇欲睡，他的前面是开路的111号坦克；紧跟着是112号坦克，里面坐着喋喋不休的马库斯，一路上都在抱怨最近下降了不少的伙食补给；113号坦克后面跟着114和115，总之他们被补充满员，送上战场去经受又一次生离死别。

　　“嘟、嘟、嘟、嘟……”一阵密集的发动机轰鸣声从天空传来。雷恩眯起眼睛看向了远处的天空，即便是德军战斗机有的时候会低空掠过和友军地面部队打个招呼，也不会飞的如此之低。

　　所以雷恩好奇的将自己的目光对准了声音传来的方向，因为带着耳机，身边还有坦克发动机的噪音，所以当雷恩看过去的时候，对方已经非常接近了。

　　一架奥丁直升机从他的头顶飞过，机腹两侧挂着的火箭发射巢看上去杀气腾腾。然后紧跟在这架奥丁武装直升机后面，有一架拉着步兵炮的直升机快速的飞过。雷恩眯起了眼睛，一阵微风从他的脸上吹过，让他感觉非常舒服。

　　“看看人家，这才叫赶路呢。”马库斯同样仰望着天空，羡慕的看着头顶上的那些飞过的直升机，赞叹道：“不用担心地雷，还不用沿着公路前进，一条直线就到地方了，方便还快速。”

　　直升机已经在德国军方得到了空前的重视，海军方面装备了大量的直升飞机，空军那边也是疯狂的要求扩充产量，甚至有些极端一些的将领已经开始叫嚣，说直升飞机将会让坦克走向灭亡了。

　　而作为地面部队，当然羡慕那些高来高去的陆军航空兵们，至少在赶路的过程中，直升飞机看上去舒适无比，还够方便快捷——还透着一股非常炫酷的拉风气质（要不那些端着枪坐直升机两侧的特种兵怎么就那么帅呢？）

　　“好了！马库斯！不要羡慕了，我们在前面的小镇停下来休息，你负责布置好周围的警戒。”雷恩收回了自己的目光，然后按着喉部通话器对马库斯交代道：“联络前面的侦查连，问问他们有什么发现没有。”

　　“是，是！我只不过是羡慕那些直升飞机上的人罢了，看看人家，赶路都赶得这么帅气有型。”马库斯撇了撇嘴，然后和前面的侦查连连长，聊前面的村子里有没有苏联人之类的话题去了。

　　在他们的头顶上，一架奥丁直升机的副驾驶员低头看着脚下的虎王坦克部队，一脸的羡慕表情：“看看人家，威风凛凛的，看着那个炮管就觉得很厉害。”

　　“恩！可不是么……哪像我们这群倒霉蛋儿……你听说过有愿意把自己装在没有降落伞的飞机上，在枪林弹雨里只飞百十米高的蠢货么？”驾驶员笑了笑：“我们就是……”

　　“哈哈哈！飞行棺材，说的不就是我们么……真形象啊。”副驾驶跟着自嘲了两句，然后他们就闭上了嘴巴，驾驶着自己的直升机，向着远方飞去。他们不知道的是，也有那么一群人，羡慕着能够飞翔的他们，就如同他们羡慕对方刀枪不入一样。


第913章 要离开

　　轰隆一声巨响，一栋只剩下一面墙壁的建筑物终于在颤抖中倒塌了下去，灰尘随着倒塌的墙壁砸向地面到处飞舞，最终随着气浪一起缓慢下来，淡漠在了周围的空气里。

　　一门大炮被架设在不远处的废墟之后，这门苏联的122毫米口径榴弹炮刚刚打出了两枚炮弹，它的头顶上扯着一张巨大的伪装网，这是用来瞒过德军飞机的。伪装网上布满了扬起的灰尘，从天空上来看，这里就是一座废墟而已。

　　“弹药呢？没有了么？”一名苏联炮兵回头看向远处正在一堆空弹药箱里翻找的装填手。他们这些天来都在和德军的炮兵进行着猛烈的炮击，只是曾经强大的苏联炮兵，现在也已经渐渐落了下风罢了。

　　“我们没有炮弹了，去师部取弹药的卡车到现在还没回来，也不知道出了什么事情。”装填手无奈的将手里的一个空了的弹药箱丢开，回答说道。

　　提到那两个开着汽车离开的士兵，所有人的脸上都露出了不太自然的表情。就在几个小时之前，这里的弹药就快要告罄了，所以这门大炮的指挥官安排了两名士兵去取弹药，结果到现在还没回来。

　　整个斯大林格勒变成了一片废墟，而这片废墟上现在已经没有所谓的安全的地方——即便是有，也在德国人的占领区那边。所以在一片混乱的地方消失了几个小时，也就意味着这两个人现在算是凶多吉少了。

　　最新的消息是距离这里几百米的一条街道上，已经开始有德国士兵出没，所以这些天里他们也不敢向有德军的方向乱走，身为炮兵他们的损失并不大，当然那两个没有归队的士兵不算。

　　比起前线的苏联步兵来说，这里的苏联炮兵已经算是非常幸运的了，至少他们还有机会活着，而那些步兵，就只能在尸山血海中挣扎。

　　就在两个街区之外，一个小小的广场上，苏联的士兵堆积的尸体已经让整个广场都几乎看不到原本的地面了。这里原来是苏联集中处理尸体和伤员的地方，德军打到这里之后，这里就成了两军士兵互相争夺的战场。

　　于是堆积如山的尸体没有人去处理，原本野战医院里的士兵都已经死去，地上还散落着不少苏联部队使用的枪支，甚至有些尸体还捏着他们自杀的时候使用的步枪。

　　如果说世界上存在真正的末世的话，这里就是末世了；如果说世界上真的有地狱的话，这里就是地狱了。天气虽然寒冷，这里依旧可以嗅到一些古怪的臭味儿，所以这个小广场又多了一个名字，叫臭味大街。

　　“乌拉！”随着一声叫喊，又有数百名苏联士兵，冒着德军的枪林弹雨，向着对面发起了冲锋，他们端着步枪，喊着口号在尸体上迈着步子蹒跚，而对面的德军则从容的将子弹打在这些新兵的胸口。

　　一名接着一名苏联士兵倒在尸体上，然后被后面跟上来的士兵踩着走过。最终这一次进攻还是虎头蛇尾的结束了，而这数百名负责进攻的苏联士兵，则有一大半都悲剧留在了这个著名的臭味大街上。他们的尸体会随着温度一点一点腐烂，最终变成臭气，污染着这里所有活着的人的鼻子。

　　这里是斯大林格勒，是苏联拼死都要守住的地方，所以无数苏联士兵前赴后继的赶到这里，面对着德国部队的机枪还有大炮，用自己的血肉之躯来保卫自己的祖国。一群人来了，然后在这里死去，更多的人补上，继续在这里战斗，一直到自己同样死去——没错，这里，就是斯大林格勒。

　　虽然天气已经转暖，但是斯大林格勒依旧是冰冷异常，自来水供应还有电力供应基本都已经崩溃，这里剩下的就只有战斗，不停的战斗和杀戮，为自己能够在废墟之中卑微的继续活下去而战斗。

　　苏联士兵已经在斯大林格勒里填了整整27万士兵，这些士兵被一个师一个师的送来，然后丢进复杂的战场里，多数情况下第二天就会消耗殆尽。大部分兵力根本不需要什么后勤补充，粮食甚至弹药都不需要，他们只是在战场上死去，用自己的死亡来迫使德军停下来等待补充。

　　如果说苏德战争开始之前，这座伏尔加河上的城市是一座代表着新生的希望之城，那么它现在就是一片象征着毁灭的死亡之域。双方将士数十万的亡灵游荡在这座城市里，让这座城市在四月份的夜里依旧阴冷无比。

　　一辆汽车就这么突兀的停在了苏联大炮阵地的旁边，汽车上走下来一名军官和一名士兵，他们四处看了看，然后就说出了一个不太好的消息：“我们是附近的步兵，刚才巡逻的时候发现了一辆被摧毁在路边的汽车。”

　　那名军官一边说，一边将一些证件还有军牌之类的东西交给炮兵的军官：“你可以看看，看看是不是属于你们部队的士兵。”

　　不出大家的预料，这些死者的遗物确实属于他们派出去取炮弹的两个人。于是这门大炮的指挥官点了点头，收起了这些遗物然后说道：“是我的手下，看来他们是阵亡在了你那里。”

　　“我不知道这符合不符合你接到的命令，如果我是你的话，现在最好把这门大炮向后面再移动200米。德军最近的前沿阵地距离这里只有120多米了，也许只要一个冲锋，他们就能打到这儿。”那名步兵军官点燃了一根香烟，然后眯着眼睛说道。

　　120米？这个距离确实已经非常不安全了，可是作为这门大炮的指挥官，他确实也没有接到上级下达的撤退的命令，所以一时间这名苏联的炮兵指挥官也不知道如何是好了，只能沉默着不说话。

　　这种时候接不到后退的命令十分寻常，混乱的通讯系统早就已经崩溃，而且师部或者某个指挥部被德军特种部队干掉的事情，也不是一次两次了。如果什么命令都等着上级部队下达，那么苏军早就已经丢了斯大林格勒了。

　　“明白了，我这就撤退……”一边说，他一边看向了步兵军官开来的那辆汽车。

　　“算了吧，别打我汽车的主意了……自己推吧。”那步兵军官丢掉了手里的烟蒂，就和自己的卫兵上了汽车，在一片瓦砾的道路上，这辆汽车转眼间就消失不见了。

　　剩下的人开始将架起的122毫米口径大炮收拢起来，毕竟这是他们战斗的武器，也是他们不用走上前线的一道护身符。所有人都小心翼翼，生怕这门大炮出了什么意外，因为按照斯大林格勒巷战的惯例，如果火炮损坏，那么炮兵就要去前线担当步兵了。

　　数公里之外，是苏联斯大林格勒守军的核心部分，这里到处是隐蔽的野战医院，还有伪装成废墟的火炮阵地。不少刚刚来到斯大林格勒的士兵在这里领取他们的枪支弹药，然后就走向可怕的前线。

　　“不好意思，我必须要离开这里了。”在昏暗的地下室内，一名脸上有着巨大刀疤的军官瓮声瓮气的对罗科索夫斯基说道：“既然G集团军不在这里了，那这里也就不需要我了。”

　　“这里当然需要你，沃尔夫上尉。”罗科索夫斯基不客气的盯着这位曾经受到过斯大林亲切接见的坦克战王牌：“你知道从战争开始一直到现在，还没有一个活人从斯大林格勒离开，我不想你成为这个例外。”

　　“我只有一个任务，就是消灭那个叫雷恩的家伙。他不在这里了，我能感觉到。”沃尔夫冷笑了一声然后无视了罗科索夫斯基的威胁口吻，直截了当的回答道：“所以我来找你要离开这里的通行文件，今天夜里我就要离开。”

　　罗科索夫斯基一拍桌子，大怒道：“你这是临阵逃跑！我催促着让你的部队上战场，结果你总是用雷恩这么一个破名字来搪塞我，这是对革命的背叛！这是对祖国的不忠诚！你要是敢走，我就敢枪决你！”

　　“哼哼。”沃尔夫笑了两声，然后看着罗科索夫斯基：“你不敢，因为如果我被你杀死了，那就证明你对伟大的斯大林同志是不忠诚的……因为，我是狼骑士学校毕业的，斯大林知道，我们一生都不会背叛他。既然我没背叛，那就只有你背叛了。”

　　“你……！”罗科索夫斯基恨不得把这个说话冷冰冰，却不怎么帮忙干活的家伙给拖出去枪毙掉。不过最终他还是咬着牙放弃了这个想法，盯着沃尔夫问道：“你要去哪里？我给你通行证。”

　　“库尔斯克。”沃尔夫回答道：“我不带走武器装备，今天晚上乘船离开这里就行，谢谢你能理解我……毕竟，我们都是在为伟大的斯大林同志效力。”

　　罗科索夫斯基提起笔，狠狠地在纸上写出了一份批准沃尔夫离开斯大林格勒的文件。


第914章 绕圈子

　　一辆德国的装甲车在田野里缓慢的前进着，炮塔上靠在舱盖上面的车长正在用望远镜观察着远处的动静。事实上德军的G集团军已经和南下的苏军撞在了一起，只是彼此都没有立刻发起进攻而已。

　　于是德国的装甲部队侦查力量就开始频繁的活动起来，他们要为自己的部队摸清楚前面的敌人究竟有多少，番号是什么，是开坦克来的还是纯步兵。或者换一种说法：看看对面是来找事儿的，还是来送死的。

　　当然，德军侦查部队判别对方实力的办法也非常简单，他们会进攻一次，然后用这一次进攻的结果来直观的反应对手的实力：他们输了那对手就比较狠，他们赢了那说明对手比较菜——简单明了。

　　这辆德军的Sd.Kfz.222型装甲车是一辆四轮的小型装甲车，属于侦查部队里不太入流的装备，真正的主力部队一般都会想办法给自己的部队配上六轮的Sd.Kfz.231型，无论是机动能力还是车内空间，都要优越不少。

　　不过Sd.Kfz.222型装甲车也有不少优点，比如说生产环节比较“省料”，所以大规模的生产，装备给临时扩充的装甲部队以及步兵师侦查营。而且这里为了节约成本易于生产，德国装甲车已经取消了很多棱角分明的设计，用垂直的焊接钢板直接代替了。

　　“没有发现苏联的装甲部队，我怀疑前面的树林是他们驻扎的地方。”这名车长放下了手中的望远镜，用无线电联络了后面的侦查连连部：“如果有必要的话，可以给我提供一些支援，在附近发动一次小规模的进攻试探一下对手。”

　　耳机里连部那边显得有些焦头烂额，声音甚至都有些变调了：“小心你的位置！你左翼一公里左右的地方，4号车被苏联人伏击了，对方不是菜鸟！”

　　这名车长一愣，他出来的时候营部布置任务的时候已经强调了敌人的强大，所以大部分侦查部队包括他自己都保持了非常小心的状态。可是依然有车辆被对方干掉，这就不得不让他更加小心谨慎起来。

　　“倒车！我们的位置过于靠前了，这不是个好兆头，一边倒车一边转向，注意周围的情况。”切断了与连部的通信之后，这名车长就赶忙下达了撤退的命令。英勇无畏是一回事，可是傻乎乎的上去送死就是另一回事了，这种情况下没有必要冒险，这是他满脑子里已经想得清清楚楚的事情。

　　就在他的装甲车发动起来，刚刚向后退了几米远的时候，一枚炮弹明显向他们飞了过来，不过因为准头问题，这枚炮弹在距离他们刚刚停车的位置十几米远的地方撞上了地面，掀起了一片黑色的泥土。

　　“上帝啊！我们被攻击了！我们被攻击了！对方有高速反坦克炮！倒车！倒车！”那名车长脑袋还没来得及缩回装甲车的炮塔，炮弹掀起的泥土溅了他一头顶都是。他一边拍打着自己装甲车炮塔外围的钢板，一边大声的叫喊着下达撤退的命令。

　　于是在他的督促下，或者说是在对方炮弹的威胁下，这辆装甲车飞快的倒车，退进了浓密的杂草地里。很快第二枚炮弹就如期而至，打进了稻草地中，掀起了一片杂草和泥土，黑烟遮挡了装甲车的视野，似乎也遮挡住了对方的视野，所以树林中不再有炮弹飞出，这辆德国的装甲车则快速的从杂草地的另一侧退回到了公路旁的灌木丛附近。

　　“看炮弹的破坏力不是苏联的45毫米口径火炮，所以不是容易对付的T-26坦克……不是T-34坦克的76毫米火炮，就是那种叫斯大林的怪物了。”车长擦了擦额头上渗出的冷汗，用哆嗦的声音对自己的驾驶员说道。

　　“我的天啊，刚才他们差点击中我们。”驾驶员也有些后怕地说道：“别愣着了，我们下一步怎么办？越过公路的时候，他们不会继续开火吧？”

　　就在他们两个商量自己怎么跑路的时候，一辆T-34坦克就撞断了一棵小树，从已经略微有些显绿的树林里，气势汹汹的杀了出来。跟在这辆坦克后面的，是另外一辆T-34坦克，然后就在它们的旁边，另一辆T-34也冲出了树林。

　　“我的天，少说有一个营的坦克，这绝对是苏联主力了！”车长没用望远镜，就看到了这些钢铁怪兽从树林里冲出来，他惊叹了一句之后，赶忙继续下令道：“赶紧翻过公路，以最快的速度返回连部。”

　　说完之后，他就在晃动的装甲车内，抓起了无线电的话筒，大声的汇报道：“2号装甲侦察车的位置，至少有一个营的敌军装甲部队，主力是T-34坦克，不排除有斯大林坦克，我们正在撤退！我们正在撤退！”

　　“收到！1号车和4号车的位置情况也差不多，对方至少有一个装甲师的兵力，我已经向营部汇报了。现在立刻摆脱敌人，向我方阵地撤退。”耳机里面，连长那边也发现了苏联人进攻力量的庞大，焦急的命令道。

　　原本面对几倍敌人都不会轻易撤退的德军侦查分队在优势的苏军坦克面前，不得不选择了撤退。各处传递回来的消息都差不多，那就是苏军装甲部队从库尔斯克南部地区开始大规模进攻了，目标是德军占领的别尔哥罗德州北部重镇古布金以及旧奥斯科尔。

　　一旦苏军突破了这里的少量德军驻防力量，那么就会直接面对后面的意大利部队还有罗马尼亚部队，看来至少在附近的侦查行动中，苏联人找到了德军的弱点，并打算从这里找到突破德军防线的机会。

　　“对！就在刚才，地面侦查部队发现了苏联的一个新的装甲师，他们正在南下。”参谋长放下了手里的电话，然后看向了忙碌的古德里安：“将军阁下，我军的防线太过漫长了，这种情况下，我们没办法组织力量对苏军进行反击了。”

　　古德里安摇了摇头，无奈的对自己的部下说道：“我们北上的目的，说白了并非是合围莫斯科。那只是对外喊出来的口号，实际上并非如此。”

　　他指了指苏联正面的德国中央战区部队，然后看向了自己的参谋：“如果要攻击莫斯科，从最近的斯摩棱斯克发起进攻不是更节约时间么？为什么要从我们这么远的地方迂回包抄呢？”

　　“我明白了，迂回包抄只是一切顺利捎带完成的进攻计划，事实上我们的主要任务，就是给M、N两个集团军争取时间，对么？”参谋长显然明白了古德里安的意思，于是立刻回答道。

　　古德里安点了点头，然后用手划到了自己集团军的宽大正面上：“我们就是掩护南部集群侧翼的部队，现在只是在完成自己最重要的任务而已。做好准备吧，像李斯特将军的E集团军那样，战斗到最后一刻。”

　　“这么说？我们现在就是要顶在最前面，一直坚持到莫德尔将军的D集团军靠拢过来，才算是完成任务了？”参谋长苦笑一声：“那我们这么多年来，苦心积累起来的坦克部队，岂不是……”

　　“有什么办法？不在这里和苏联装甲部队在野战中消耗掉，难道要在斯大林格勒的废墟里消耗掉不成？”古德里安倒是显得非常光棍：“既然从最开始，我们就是为了野战装甲集群会战准备的，那么这场战役，就是我们G集团军最后的篇章了。”

　　“让第三装甲师继续向西移动，最好可以赶在部队正式交火之前，部署好自己的防御阵地。”古德里安感慨之后，开始布置自己的任务：“前线的两个轻步兵师可以收缩防线了，让意大利人先去帮我们试试这些苏联人的深浅。”

　　“是！将军！”参谋长显然不反对让意大利人打前锋的计划，他担心的是自己部队的后勤补给还有罗马尼亚人的火力支援：“虽然我们这些天加强了一个步兵师到西侧，可是那里的兵力还是太过单薄了一些。”

　　古德里安看了看地图上自己部队那个漫长的西侧突出部，无奈的回答道：“我能有什么办法？只能走一步看一步了，实在不行的话，就只能找空军那边，要伞兵的支援了。一旦让苏联人夺回别尔哥罗德州，我们的后勤补给线就更远了，那优势就在苏联那边了。”

　　现代战争，打的就是资源和消耗，德军的补给基地远在乌克兰与波兰，而苏军的补给线要比德国短上一多半。所以德军不能再拱手让出自己的补给线了，那样的话这场战役也就不用再继续打了。

　　“为了争夺资源，这战争打得也太憋屈了。”参谋长抱怨道：“我们从哈尔科夫附近一路南下，然后再一路北上，现在向西平移——这根本就是一个圈啊！”

　　“就算是绕十个圈子，只要战争能够打赢，我们也心甘情愿的绕！”古德里安坚定地说道。


第915章 多如牛毛

　　德军军用机场上，两架挂载了炸弹的斯图卡2型轰炸机正在准备起飞，他们前方的跑道已经被清空，随着一声一声的号令，两架飞机一前一后从地面上缓缓飞起。在半空中的时候，两架飞机收起了自己的起落架，这让飞机变得更加流线，速度也更快一些。

　　随着引擎的轰鸣声，这两架飞机仿佛两只鸟儿一样冲上了云霄。大地在它们的脚下迅速的变小，最终变得如同童话中的世界一样，看上去渺小异常。

　　掠过低矮的山峰，掠过宽阔的平原还有田野，天空中时不时还能看见正在返航的友军飞机，以及正在战场上巡逻的德国空军战斗机部队。

　　相遇的大家会在天空上摇摆自己的机翼，以飞机的肢体动作来表达互相的敬意，一般危险的动作都是返航的飞机来做，因为这些飞机打光了自己的弹药，比较轻盈一些。

　　越接近前线，天空就显得越阴沉一些，脚下原本平和广阔包容的大地，也边成了另外一番模样。地面上到处都是冒着浓烟的弹坑，公路和铁路基本都被摧毁，有些小镇也已经被德国飞机反复问候过了。

　　“突！突！突！”三枚曳光弹擦着一架德军斯图卡2型攻击机的机翼飞向了天空，地面的高射炮火力突然就打出了一排炮弹来，这架被攻击的德军飞机立刻开始调整自己的飞行方向，然后用侧飞来观察攻击他的地面目标。

　　“该死！还真有不要命的蠢货攻击我们！注意，地面附近有一个高射炮阵地，正在向我们开火。”被攻击的飞行员驾驶着飞机做着紧急机动，他左右摇摆飞机，希望可以让敌人无法瞄准他。

　　可能是因为他的努力有了成效，也有可能是因为别的什么原因，总之对方没有再攻击他。等这位飞行员把机头对准刚才攻击他的高射炮阵地的时候，他才意识到自己是被自己人给攻击了。

　　那座高射炮阵地上，一门单管的博福斯40毫米口径高射炮正在冒着轻烟，而周围的德军士兵正在向天空中做着各种手势。一面德国的万字国旗铺在拖拽这门高射炮的卡车前发动机舱上，周围还站了不少看热闹的步兵。

　　“这群蠢货！差点儿把我打下来。”这架斯图卡2型攻击机的飞行员破口大骂，这要是被人稀里糊涂的打下来，那才叫丢人呢。可能丢人还算是运气不错，弄不好连自己的小命也要丢了。

　　他的僚机在耳机里不停的劝解道：“中士，算了！我们还有攻击任务。回去写报告的时候，再投诉地面防空部队没有看清敌我识别标志就开火吧。”

　　“真倒霉……今天执行第一次攻击任务就这么晦气。”长机的飞行员调整了一下自己的飞行姿态，两架飞机一前一后继续向双方部队交火的地区飞去。

　　“我的上帝啊！快看看下面！头儿。地面上都是进攻的苏联士兵！太多了！我根本看不到尽头。”僚机里面的飞行员用颤抖的声音在耳机里说道。

　　听到这句话，长机的驾驶员也没有犹豫，立刻调整了一下飞机的飞行姿势，看清楚了地面上的状况。那里到处都是正在进攻的苏联士兵，密密麻麻的如同蚂蚁搬家。地面上有不断前进着的T-26坦克，还有插满伪装用树枝的卡车，不少高射炮正在开火，这支部队的头顶上两架德军飞机正在枪林弹雨中徘徊。

　　“俯冲！开始攻击！各自寻找目标，不用掩护了。小心别被击落了，不然真的就连尸体都找不到了。”看着脚下成千上万的苏联部队，长机的飞行员说完了这句之后，就开始了俯冲攻击。

　　凄厉的俯冲声响划破天空，这架斯图卡2型攻击机用非常陡峭的俯冲开始接近地面，然后他没有急着丢下炸弹，而是在人群最密集的地方，按下了火箭发射的按钮。

　　机翼上挂着的火箭发射槽开始喷射出一道一道白烟，那些威力巨大的火箭弹拖着白色的尾迹冲向了自己的目标，然后地面上就是两排巨大的爆炸黑烟腾起，到处都是残肢断臂在乱飞。

　　“我打掉了一辆坦克！……太好了！我干掉他了！……我的天，他们的人真多。”耳机里僚机的兴奋喊声伴随着干扰的杂音在不停的响起，长机的飞行员却没有再多说什么，他只是驾驶着自己的飞机，一次又一次的将自己的机头对准重要的攻击目标。

　　“咔！”一声脆响，整架飞机在航弹脱离机腹的一刹那，就显得轻盈了起来，这枚炸弹在斯图卡2型攻击机最接近地面的安全飞行高度上被投射了出去，然后依据惯性准确的落在了一辆正在缓慢前进的T-34型坦克边上。

　　巨大的爆炸一下子笼罩了这辆苏联坦克，紧跟着硝烟渐渐散去，这辆苏联T-34坦克的履带已经被摧毁，整个发动机舱也燃烧了起来，没过几秒钟，第二次爆炸响起，坦克的炮塔被巨大的气浪掀飞到了几十米高的空中。

　　这辆坦克周围的苏联士兵早就被航空炸弹爆炸的冲击波还有弹片掀翻在了地上，没有受伤的人刚刚爬起来还没有来得及整理自己的衣服，就又被另一次爆炸给炸飞了出去。不少人满脸是血，惨叫声连绵不绝。

　　一门高射炮在树林的边缘不停的开火，企图要驱散进攻苏联部队的德军飞机，曳光弹擦着德军飞机的翅膀左右横飞，编织成了一张火焰形成的大网。德军飞机在这张大网里左右横飞，到处躲避飞来的夺命炮弹。

　　“天啊！他们太多了！我正在俯冲，我正在俯冲！最后一枚炸弹了！好了！命中目标！我拉起了！我拉起了！他们在向我开火！子弹打中我的飞机了……”僚机的驾驶员依旧在耳机里大声的喊叫，看来面对如此多的目标，确实可以让人变得异常兴奋。

　　长机的飞行员依旧没有说话，而是找了一个相对安全的方向，驾驶飞机开始俯冲，并且用自己飞机上的机炮，对着苏联部队的人群开始猛烈的扫射。

　　“突突！突突！”20毫米口径的机炮对付敌人的步兵简直就是一场虐杀，密集的弹药在苏军进攻的人群中扫出了两条显眼的道路——这条道路殷虹无比，看上去很是美丽。只不过这条大道是用鲜血染红的，敢走在上面的人可没有几个。

　　再一次拉起自己的飞机之后，长机的飞行员才吐出一口浊气，然后对着通话器命令道：“打光自己所有的弹药，然后在7000米的高空和我的飞机汇合，明白了么？僚机！”

　　“头儿！我第一次看见我们一次无法全部摧毁的目标。”僚机也打光了自己携带的弹药，开始驾驶着自己的飞机缓慢的爬升到相对安全的高度上。

　　“我这里是果园一号，这里是果园一号，我和果园二号执行对地攻击任务，现在有情况汇报。”长机的飞行员调整了一下自己的频道，在嘈杂的飞机座舱内开口说道：“对方地面部队至少有一个师正在进攻，我携带的弹药无法满足打击要求。另外，对方有4门高射炮掩护，都是小口径的，请确认敌方番号……我正在返航，完毕！”

　　“这里是地面指挥塔台，允许你们返航！按照预定安全航线飞行，雷达上看你们看的很清楚。完毕。”地面塔台的声音在耳机里响起，这种距离上德国飞机上配备的无线电已经足以让他们互相交流了。

　　地面上的空军野战机场指挥中心内，一名军官将前线汇报过来的一些通讯记录递给了指挥官，这名空军的上校皱着眉头看完了有关的内容，然后呢喃着说道：“上帝啊，但愿那些意大利人和罗马尼亚人，能够知道他们面对的，是一支多么庞大的部队。”

　　“长官！我们损失了7架斯图卡2型攻击机了，这么下去部队将失去作战能力。”一名军官立正敬礼，然后对这位上校指挥官说道：“敌人的规模不是我们一个攻击机大队能够阻碍的，我们应该请求支援。”

　　那上校指挥官点了点头，然后指了指黑白上标记的打击范围：“我们负责的打击范围其实没有多大，可是苏联人进攻的密度实在是太大了。我问过隔壁的攻击机部队，他们也正在请求增援。”

　　“报告！”一名德国空军的士官来到了两人身边，立正敬礼然后才大声地说道：“刚刚得到的消息，意大利的两个师部队已经丢失了自己的防御阵地，罗马尼亚的两个师伤亡惨重，随时都会被对方突破。”

　　“G集团军的装甲部队位置在哪里？需要我们转移的话，应该尽早通知才对啊。”上校皱了皱眉头，如果苏军靠近野战机场的话，对于他们来说绝对是一件麻烦事。

　　“G集团军的联络官说，他们的部队正在集结，准备反击。”来汇报的士官轻声的回答道。


第916章 自己的荣誉

　　多纳特罗觉得自己这辈子从来就没有如此倒霉过，他只是因为躲避债务才跑去加入什么黑衫军，结果就这么稀里糊涂的当上了黑衫军的骨干分子。

　　原本那些天他还是小小的得意了一番的，因为毕竟即便是在黑衫军内，他也算是一个不搞不下的小头目了。可是这种得意并没有持续很长时间，那个该死的领袖墨索里尼就和差不多周围所有的国家开战了。

　　在法国，多纳特罗参加了进攻意法边境的战斗，结果看上去人多势众的意大利军队，就这么稀里糊涂的被劣势的法国边防部队给打败了。弹药军械丢了一路，大家恨不得多生两条腿向后逃跑，才算是保住了自己的这条小命。

　　战争并没有因为多纳特罗的懦弱而停止下来，相反这场伟大的轴心国扩张战争，或者说是世界新秩序的创世之战变得越来越残酷，规模也越来越巨大了。而他这个从法国战场上侥幸逃生回到意大利的黑衫军“高级指挥官”，就这样摇身一变，变成了资深军官，被安排进了意大利的正规军内，充当骨干力量。

　　于是他就这么大摇大摆的成了一名营长，一名指挥490名士兵的军官。然后他率领这支部队进攻巴尔干，最终在德国人帮忙下，完成了对巴尔干部分地区的占领任务。

　　接下来的事情就有些让人费解了，多纳特罗营长等来了两名隶属于德国国防军的年轻教官，然后开始学习各种作战方法，学习如何布置火力，学习如何分配部队组成严密的防御阵型和进攻阵型。

　　经过了这一次特训之后，多纳特罗才知道意大利和德国之间究竟存在着多么巨大的差距，至少他发现自己的这支部队总算是有了一点儿军队的样子，甚至可以说直到那个时候他才见识到了，真正的军队究竟应该是个什么样子。

　　随后他的部队被调往巴尔干，参与德土意三国联合围剿游击队的军事行动，这一次他的部队没有逃跑，还熟练的利用学会的战术，阻击了一支企图突围的游击队。多纳特罗的步兵营不但没有被1200多人的游击队击溃，还反击并且消灭了整整144名穷凶极恶的巴尔干游击队武装分子。

　　要知道这可真的算是一个了不起的成绩了，往常面对二倍于自己的敌人，意大利部队只有一个选项，那就是赶紧撤退；在没有办法撤退的情况下他们也只有一个选项，那就是举手投降——所以能够开火并且干掉自己的敌人，这对于意大利军队来说，已经殊为不易了。

　　现在，多纳特罗的营还有许许多多被德国教官们训练出来的意大利部队已经不再隶属于意大利的指挥系统了，他们被抽调出来，作为盟友指派给了德国南部战区司令部指挥。而且他们现在也有了一个新的名字，叫做“意大利远征军”。

　　事实上在东线作战的意大利部队并没有经过什么艰苦的作战，大部分意大利部队都被安排在后方把守一些不重要的交通线和仓库。只有一部分非常精锐，有着实战经验的王牌部队，才被安排在前线的不重要地区。

　　库尔斯克以南的别尔哥罗德州，很不巧就是苏军和德军曾经不太关注的“不重要地区”。然而不幸的是，人类历史上最强大的两个装甲集群在这附近撞到了一起，这个不怎么重要的地方，一下子成了全世界最可怕的钢铁坟墓。

　　蜷缩在战壕里，多纳特罗抱着自己的步枪享受着最壮丽的镇魂曲，至少有两辆苏军坦克在他周围50米内不停的开火，他的整个营现在已经趋于崩溃，而他作为这个营的营长，已经非常清楚自己这一次是没有再逃走的机会了。

　　“营长！多纳特罗营长，左侧的机枪阵地已经被苏联的那辆坦克给干掉了，1连的部队正在想办法向后撤退，可是我们缺乏掩护。”一名用手扶着钢盔，确保自己的脑袋上唯一的防护不会因为奔跑掉落的中士眯着眼睛对多纳特罗汇报道：“3连那边的通信已经中断了，我们现在的情况非常糟糕！”

　　多纳特罗用自己的余光看了看战壕那边，几名端着步枪的意大利步兵正被对方的坦克航向机枪扫射出来的子弹打得抬不起头来。他转过脸来，对着自己的手下说道：“我知道！你说的我都知道，我现在也不知道该怎么办了，你清楚我们这个营，我们只会这么一种构筑阵地的办法。”

　　德国教官的水平一来有限，二来这些意大利学徒的水平更烂，所以最终的解决办法就是德国人机械的用最老土的办法来规定打法，意大利人简单的养成习惯——于是万事大吉，一支拥有一定战斗能力的部队就这么“速成”了。至于说效果如何，看看今天这个狼狈的模样，就不言而喻了。

　　“苏联人没有采取中央突破的办法切入我们的防线，所以反坦克炮无法形成交叉火力。单一开火，很快他们就会被干掉的。”那名中士指了指远处正在不停攻击意大利阵地的苏联坦克，缩回脑袋对自己的营长说道：“敌人不止三辆坦克，这不是我们能对付的。”

　　“这种情况下撤退，我们会损失掉三分之二的部队。”多纳特罗只是机械的记着德国教官给出的演习结论，他记得又一次逃跑，他的人被残酷的追杀，一直到他自己也被干掉，对手都没有损失一个人。那场演习给他留下的深刻的印象，也是阻止他丢盔弃甲的另一个原因。

　　“营长！……”这名中士似乎还想劝说什么，不过一发飞来的流弹打中了他的钢盔，鲜血在钢盔里喷出，顺着意大利钢盔的盔檐流淌下来，连同这些血液的主人一起，躺倒在战壕里。

　　“啊！”看着自己的手下被一枪打翻在地，多纳特罗吓得连自己手里的枪支都丢在了脚边，他知道阵地上的苏联坦克正在缓慢的靠近，而挡在他前面的2连士兵，此时此刻正在以肉眼可见的速度崩溃着。

　　他用手抓过了一个从他身边经过的意大利步兵，下达了他的作战命令：“命令两翼的反坦克炮开火，我们需要反坦克火力的支援。”

　　那名意大利士兵回头看了一眼自己的营长，然后头也没回继续向苏联红军进攻的相反方向，飞奔而去。多纳特罗苦笑了一下，因为那是他再熟悉不过的背影，一年多前他也是那样从法国阵地上屁滚尿流的逃走的。

　　不一样的事情还是发生了，那名跑出去的意大利士兵很快就被苏联坦克上面的机枪打成了筛子，曳光弹如同激光一样穿透了他的身体，然后他就好像一摊烂泥一样，堆在了地上。

　　“让反坦克炮开火！开火！”多纳特罗踉跄了一下，然后在战壕里歇斯底里的大叫：“不管是谁，感谢上帝，快让那两门大炮开火！”

　　“轰！”不知道是他的祈祷应验了，还是有人听见了他的命令，总之第一门反坦克炮开火了，炮弹打在了一辆苏联的KV-1坦克的装甲上，击穿了它的侧装甲。一辆肆虐的苏联坦克不再活动，而是瘫痪在了战场上，冒出了一股青烟。

　　里面还活着的两名苏联士兵跳出坦克，没有两步就被愤怒的意大利士兵达成了筛子。毕竟这辆坦克刚才打死了至少几十名意大利士兵，也从另一个角度激发了这些意大利人报仇雪恨的斗志。

　　另一门反坦克炮也开了火，炮弹却不知道因为什么原因，没有打中那辆最具有威胁的T-34坦克。随后这两门反坦克炮都被数量上占有优势的苏联坦克给击毁了，现在意大利人手里的反坦克武器更少了。

　　“嘿，我说！我们就这么又一次的逃跑了？”多纳特罗看着又一名步兵狼狈的从他的身边经过，向着还躺倒着一名逃兵尸体的地方跑去，大声地喊道：“你们就没有一点儿意大利人的羞耻心么？”

　　看着自己的手下一个接着一个的在自己面前死去，多纳特罗突然没有了逃跑的心思。他想起了自己在巴尔干的时候，指挥部队坚守阵地时那种畅快的心情，经历过胜利的他不愿意再轻易品尝失败的耻辱。

　　“回去战斗！让这些苏联人看看我们意大利罗马军团的厉害！”多纳特罗抓住了一名丢盔弃甲的士兵的胳膊，用尽全力大声的叫喊道：“我们能赢！我们是英勇的意大利远征军！”

　　“对不起，少尉先生，我得离开这里，苏联人太多了。”那名士兵挣脱开了多纳特罗的拉扯，然后跌跌撞撞的跑向了那条通往“活着”的道路。那里似乎非常光明，似乎代表着希望。

　　多纳特罗踌躇了一瞬间，然后向着那个方向迈了一步，然后他突然觉得这么做让他失去了自己最后一丝荣誉，于是他停下了脚步，不由自主的略微站直了身子。

　　“呯！”不知道哪里传来的枪声，多纳特罗感觉自己的脑袋被锤子敲了一下，紧接着就是无边的黑暗笼罩了周围的一切景色。

　　几分钟后，意大利最后一个营的前线防御部队全军覆没，他们用自己的实际行动，证明了意大利并不都是懦夫。


第917章 慕尼黑级

　　持续的晴朗天气，让德军装甲部队的推进速度非常快，完备的铁路和公路运输，也能让德国后方生产出来的坦克部快速的运往前线。虎王拥有更大的重量，不过履带也更加宽一些，车体也更加长了一点儿，所以整体来说，这种坦克要比虎式坦克更加成熟也更加可靠。

　　现在德国已经把3号坦克的底盘生产转交给了捷克等地。那里的工业产能已经被德国完全消化，原本捷克的工业实力也是非常强悍，生产过包括坦克在内的各种重型武器，所以生产这种技术成熟的大型武器装备轻车熟路。

　　天下工业出欧洲，这句话是说工业革命之后，人类文明的工业进步似乎都是在欧洲发展并且推广的。而提到工业，就不得不提一下工业文明里的核心产物——机床了。如果说工业化是整个欧洲对全世界的输出，那么天下机床出德国，则是对这个精密种族的最好夸奖了。

　　不知道从什么时候开始，德国生产的机床，就成了精密先进的代表，代表着人类对于精密仪器加工的最高水平。在玩机械玩出了花样来的德国内，阿卡多实现了一场工业自动化的革命，就不难想象，这场革命会爆发出怎样的力量来了。

　　虎王坦克，就是在这场革命中，诞生出来的一款代表产物。通过大规模自动化生产线，虎王坦克的量产速度比虎式坦克提高了整整六倍，而且因为节约成本的考量，不少零件在铁板上切割下来的时候，都经过了精密的计算，务求达到减少浪费的目标。

　　所以说当另一个时空以便于生产著称的T-34正在想尽办法的扩大生产规模的时候，德国现如今的终极坦克虎王已经在生产速度上创造了一个人类历史上的生产奇迹。

　　所以第2000辆T-34从苏联的拖拉机生产线上开下来，在所有人的掌声中带上大红花的时候，德国晚了几个月才诞生的虎王坦克已经被量产了出了整整700辆。克虏伯甚至在公司的一次例会中信誓旦旦的宣布，他生产的坦克将成为未来的“欧洲陆军标准化装备”，而这个词，甚至都是从元首那里原封不动的剽窃来的。

　　为了节约钢材，原计划生产的第9艘航空母舰被取消了生产计划，挪出了船坞加上其他的港口船坞，同时开始建造4艘重型巡洋舰，也就是德国最新研制的新型巡洋舰“慕尼黑级”。这种新型的巡洋舰已经有两艘战舰在前不久下水，为德国舰队提供更全面的作战能力。

　　首先这种战舰装备了三联装的203毫米口径重炮，这算是德国海军目前为止真正意义上的对海攻击舰（不算扣留英国的那艘雷德尔海军元帅号），对于德国海军那些拥有着大舰巨炮情节的高级将领来说，算是补上了他们的一场大舰巨炮的美梦。

　　经过试验之后，德国海军简直爱死了这种使用了各种高技术的“海军专用战舰”。之所以这么说的最主要原因是，这其实是德军第一次设计建造专门为海军研制的战舰：原本的驱逐舰和巡洋舰只能算是快速海上袭击舰的加强版，比起同级别的真正战舰差了不少；而海军的航母也是利用民用技术堆砌起来的“临时产品”，论起性能来只能算做大号的改装航母。

　　这让相当长的一段时间里，德国海军根本没有什么像样的海军战舰，也让水面舰艇部队的指挥官在潜艇部队的同行面前感觉十分没有面子。

　　虽然用一堆东拼西凑来的东西打赢了至关重要的英吉利海峡之战让德国海军非常有成就感，可是一支正常发展的海军，在用新的战术理念实现飞跃之后，最终还是要走上真正的强军之路的。也正因为如此，德国海军对他们这一次舰艇建造计划，倾注了相当大的热情。

　　而刚刚下水的慕尼黑号巡洋舰也不负众望，以史上最强巡洋舰的身份，成了德国海军的骄傲。这种战舰在建造阶段使用了各种新式的技术，战斗力达到了空前强大的地步。甚至雷德尔海军元帅在乘坐了这艘战舰之后，都觉得应该让这艘战舰成为整个舰队的旗舰。

　　首先德国人在这艘战舰上使用了主炮自动装填机，让这种战舰的主炮射速达到了惊人的速度。正常情况下世界上任何一个国家的巡洋舰遇到了这艘慕尼黑号，都会被密集的炮火打成筛子。

　　另一个技术是德国最新研制的海军型128毫米口径大型高射炮，之所以如此急着加大高射炮的口径，是因为德国在反复试验研究之后，搞出了可以实战应用的无线电近炸引信。作为这个时代防空最可怕的先进武器，近炸引信让德国在防空领域一下子迈进了另一个阶段。

　　遗憾的是作为德国最核心的防空武器，88毫米口径大炮因为炮弹体积问题，无法使用在这个时候还算是高科技产品的近炸引信，所以这让德国防空部队一下子显得过时了。所以德国空军的地面防空部队还有海军的舰艇高射炮部队为了装备这种逆天的弹药，开始大规模的换装大口径高射炮。

　　这方面，海军在装备方面拥有一定的优先权（德国本土空军的战斗机防空体系相当完备，所以暂时还不用急着换装地面防空武器。），因此海军优先装备了128毫米口径的新式防空火炮。

　　加上巡洋舰还有部分驱逐舰上的150毫米口径主炮也可以对空射击，所以德国的无线电近炸弹药拥有两种口径，分别是150和128，经过研究决定，150将在未来逐渐淘汰，最终只使用128作为大口径防空炮存在。

　　这就造成了一个有意思的现象，那就是原本主炮口径最小的德国驱逐舰和巡洋舰，在未来某一天完成改装之后，可能主炮的口径更小，只有128毫米。

　　而且德国的武器设计专家们正在努力，争取让德国最著名的88毫米防空大炮装备上这种无线电近炸引信，这会让整个德军的防空能力，再上一个新的台阶。当然，这种最新式的炮弹全部在德国境内生产，连运输和使用都由党卫军统一负责。目前只有海军的几艘军舰可以使用这种炮弹，也让德军的保密工作得以万无一失的进行。

　　慕尼黑号巡洋舰下水的时候，阿卡多是知道的，这艘德国最新型的巡洋舰服役并没有给他带来什么新的惊喜。因为阿卡多这位来自后世导弹横飞年代的穿越者，内心深处还是认为建造火炮舰艇是非常浪费的行为。但是德国反舰导弹实战检验的失败，也让他不再敢轻易的拿整个海军来冒险。

　　无线电近炸引信的出现，让德国海军的防空能力提高了一大截，这是阿卡多非常欣慰的一个阶段性成果，也正是这个成果，让搭载128毫米口径高射炮的重型巡洋舰体现出了应有的价值——这艘巡洋舰防空能力甚至超过3艘德国防空巡洋舰，还兼顾了可怕的对岸支援以及对海攻击能力。

　　长久以来的厚积薄发终于让德国这个工业强国尝到了甜头，在经过反复论证和实验之后，依靠德国强大的工业生产能力，原本想都不敢想的武器现在已经变成了现实，德国海军正在积累自己的力量，为以后称霸世界，做好准备。

　　当然，还是有无数的事情不太如意，比如说限制海军大规模出海的“存在海军”禁令，比如说为了迁就陆军坦克生产计划，也为了迁就海军自己的重巡洋舰建造计划，海军的9号航空母舰就这么被取消了，这让很多海军航空兵派的军官们痛心疾首，其中航母舰队的指挥官吕特晏斯上将就是代表人物之一。

　　不过，就现状来看，海军这边的发展还在有条不紊的进行着，这对于所有海军将领来说就是一个莫大的好消息了。至少他们现在拥有了慕尼黑级重巡洋舰，不是么？

　　所以站在慕尼黑级重型巡洋舰的2号舰法兰克福号的舰桥上，虽然是停泊在军港内的泊地，船也一动都没有动。但是德国海军元帅雷德尔依旧感觉到自己正在成为世界第一海军的总司令，此时此刻的他有些志得意满，至少他这辈子敢想的和不敢想的，他都已经做到了。

　　在他的任期内，德国海军一举击败了英国皇家海军，完成了德国海军成立以来最重要的一次宿命之战。然后他的舰队现在横行大西洋，即便是停在军港内，也已经成为全世界最强大的海上力量之一。

　　所以他雷德尔注定要名垂史册了，注定要成为德国海军历史上最伟大的一名海军将领。所以他有些飘飘然，觉得自己这一生最正确的决定，就是臣服于元首脚下了。

　　想到这里，他背着手走向了舰桥的门口，一边走一边笑呵呵的对跟在身后的舰长感叹道：“好好干，总会有我们海军出动的时候。”


第918章 空军的新玩具

　　“是！元帅阁下！我们会为元首战斗到世界末日的！”这名舰长高昂着自己的下巴，立正敬礼回答道：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“元首万岁！”雷德尔看着自己的手下，笑着回了一句：“相信我，总会有一天，德国的海军会驰骋在大洋上，而不是蜷缩在港口中。”

　　就在雷德尔元帅在军港里为他的手下畅想未来的时候，一个德国的秘密空军基地里，一群德国技术人员正在用各种各样的设备调试着。

　　一名穿着白大褂的德国军官走到了两名正在交头接耳悄声说话的技术人员身边，轻声的咳嗽了一下，才开口用略显嘶哑的声音问道：“博士，最近的进展情况听说非常好，可是我从报告里看到的数据显然不足以用非常好来形容啊。能咨询一下，这两百个小时究竟有那么重要么？”

　　“将军阁下。”那名被叫做博士的老头儿回过头来，对着这名主管空军设备研发的军方人员开口介绍道：“经过我们的不懈努力，火炬GKL-40-R的工作时间，从510小时，提高到了790个小时。”

　　老博士的身边站着的那名中年技术人员也向那名军官点了点头，然后跟着回答道：“有赖于材料研发部门的技术支持，我们终于让这台喷气式发动机的运转时间达到了元首要求的水平。经过测试，现在火炬40发动机工作稳定性非常高，已经接近活塞发动机的水平。”

　　“这么说，这台发动机现在已经满足了元首对新式飞机的技术要求了？”那将军眼睛一亮，赶忙开口问道。他知道这种飞机对于元首的军队发展计划的重要性，这种飞机将在不远的未来成为德国空军的标准武器装备。

　　对比一下过去十年元首对于德国空军武器发展的要求就可以非常清楚的知道，只要是元首下大力气投入研发的武器装备，都可以在战场上起到超越对手的作用。

　　从最开始昙花一现的梅塞斯密特109战斗机，到现在德国空军的主力装备FW-190D型战斗机，再到经典的Ta-152战斗机。总之元首下令投产的武器装备，都是性能领先对手的好装备。

　　至于这台被称为火炬的发动机，德国工业部门已经改进了整整一年了，因为各种原因，无法达到阿卡多要求的超过600个小时工作时间的实用标准，一直搁浅着。一直到前不久的时候，德国材料工艺部门在高强度材料上取得了突破性进展，喷气式发动机内部的叶片才终于达到了强度要求。

　　也正因为如此，这台“火炬”才真的成为了一台异常可靠的喷气式发动机。所以德国空军摒弃了那种浪费材料又可靠性不高的双引擎设计，直接采用单引擎设计了一款单发喷气式战斗机。

　　这款战斗机在德国的秘密文件中，代号被称为“雏鹰”，实际上军方对这种飞机的命名简直可以用潦草来形容了：根据这种飞机的生产厂家的名字，把这种飞机叫做ME-239型战斗机。

　　首数字2代表着这种飞机不是代号1的活塞战斗机；后面的39代表着投产时间是39年——别期待一群精密的机械工程学疯子有起名字的能力，他们没随便选个跳蚤、蜻蜓或者猫头鹰之类的，已经算是非常给面子的表现了。

　　而今天，空军的高级将领都在机库外面焦急的等待，他们将要亲自见证一款超级战斗机的诞生。这可能是德国空军未来的主力战斗机，一种叫做ME-239的单发后掠翼战斗机。

　　“速度方面听说为了可靠性也已经降低了不少，比起原本我们追求的最大1000公里时速降低了很多？”看着忙碌的工作人员，这名穿着白大褂的将军有继续问道。

　　那名博士老头儿点了点头：“是的，将军阁下，针对这种飞机的可靠性问题，我们最终采用了很多办法来提高可靠程度，降低引擎的工作速度，就是其中之一。这架飞机的最快飞行速度只有800公里。”

　　事实上就在昨天，最后一次秘密飞行试验的时候，这架飞机飞出了840公里的最高速度，可是为了保险起见，对军方公布的使用数据，最高飞行速度是800公里每小时。

　　这架飞机装备了4挺20毫米口径机炮，携带弹药数量是360发，采用了在进气道后侧布置的方案，可以避免机炮废气被发动机吸入的问题。

　　更加可怕的是，这种飞机的航程相当远，在携带副油箱的时候，甚至达到了870公里的作战半径，转场航程可以达到2500公里，这个数据甚至超过了另一时空中，8年后才诞生的美国F-86战斗机。这也是德国空军不再单一追求战斗机性能，转而向其他方面考虑的具体表现。

　　“轰！呼！”在万众瞩目中，在巨大的引擎轰鸣的响声中，这架实验型的ME-239战斗机开始在机场的跑道上慢慢的滑行。巨大的尾焰从机尾喷出，推动着这架战斗机向跑道的尽头冲去。

　　就在库尔斯克即将打响的时候，德国空军后方的实验机场上空，德国空军的第一种实用型喷气式战斗机从跑道上一跃而起，飞到了湛蓝的天空中。然后这架飞机开始飞速爬升，转眼间就成了蓝天白云中的一个小小的黑点儿。

　　“爬升速度非常快，我们的飞行员大多数都很习惯利用爬升来摆脱敌人，可以说，它非常适合我们的飞行员。”一名从前线赶回来的飞行部队少将对身边的熟人介绍道：“拦截对方飞机的时候，爬升速度也是非常重要的数据。”

　　“速度比Ta-152战斗机还要快，我已经不知道我们飞行的速度究竟什么程度才是尽头了。”另一名空军的将领赞叹道：“听说飞行速度至少有750公里，这已经是全世界最快的飞行速度了。”

　　不少人面带笑容交头接耳，空军的高科技部门自从听说了英国人量产了一种叫流星的喷气式战斗机之后，就开始寝食不安的担心起德国本土上空的防卫安全来。“敌人有一种速度更快的战斗机”这句话，如鲠在喉横在了所有德国空军技术人员嘴里。

　　现在，看着在天空中翱翔的ME-239战斗机，所有人都放下了心来。毕竟这种飞机已经在德国的库房里躺了好些年了，论起成熟度来，可能就连英国的飓风战斗机都没有经过如此漫长的反复论证。

　　“海军航空兵这方面就要再等上一等了。毕竟这种飞机的滑跑距离实在有些夸张，能不能上航空母舰，还要技术部门进行改进之后才能知晓。”一名空军的军官和一旁的海军技术人员展开了激烈的讨论，那个海军军官一脸的不情愿，似乎很想让这种飞机尽快装备到航空母舰上去。

　　“发动机正常！没有过热现象出现！飞机的震动非常细微，我现在感觉很好。”地面的无线电台的喇叭里，传来了试飞员清晰的声音，无论是地面观察站，还是驾驶员的反馈，都证明这架飞机现在没有出现任何问题。

　　“很好！下面是你自由发挥的时间，祝你好运！”地面指挥中心的技术人员互相讨论之后，对试飞员下达了一个很业余的命令。他们对自己的飞机相当有信心，至少他们觉得经过如此漫长的论证和努力，这架飞机的可靠性应该没有任何问题。

　　事实上也正是如此，这架德国空军的喷气式飞机在天空中做了筋斗还有横滚等战术动作，还将飞行速度一度提升到800公里每小时，最终都没有出现任何问题。“这是一架非常成熟的飞机。”——看完了整个飞行过程的一名空军军官如此评价道。

　　“如果它能早几个月上天，那么现在库尔斯克前线，我们的地面部队就不用那么狼狈了。”飞机降落的时候，已经无心去观看飞行表演的人们开始讨论起前线的战况来。这架飞机没有因为无人关注发生什么意外，稳稳的停在了机场跑道的中央位置。

　　“听说苏联人这一次是倾尽全力在进攻了，他们希望打通南下的道路，增援斯大林格勒……”一名刚从前线回来的战斗机部队的指挥官带回了最新的战况，他的身边站满了来自后方的将领。人人都在为遥远的库尔斯克担忧，这种心情冲淡了飞机试飞成功的喜悦。

　　但是好消息，终究还是好消息。在一片掌声中，大家都闭上了八卦的嘴巴，整个试飞过程圆满结束。德国人经过漫长的努力，终于推出了足以改变战场态势的新式武器。那名穿着白大褂的将军还有凯瑟琳将军的助手一起，签下了一份巨额的订单，梅塞斯密特公司开始量产这种飞机，作为德国空军的下一代主力战斗机装备德国所有战斗机部队。

　　如果说海军的雷德尔元帅洋洋自得的理由非常充分的话，那么德国空军的凯瑟琳还有他手下的技术部门军官，现在就更应该好好开一个派对来庆祝一番了。


第919章 保证

　　世界非常巨大，巨大到有些人正在富丽堂皇的酒店里为了德意志第三帝国的喷气式战斗机成功试飞觥筹交错的时候，有些人还在捧着磕碰得满身坑洼的铝质饭盒抱怨土豆泥难吃的程度。

　　就在德国空军的高层正在为自己手里多了新的秘密武器而欢欣鼓舞的时候，德军的装甲部队在遥远的东部前线与苏联红军的装甲部队打响了第一次战斗的枪声。在一座地图上都找不到的村庄附近，双方几十辆坦克大规模交战，然后德国装甲部队并没有以想象中的巨大优势获胜。

　　“注意周围的警戒，就在几个小时之前，我们的4辆豹式坦克在这里被苏联坦克击毁了，他们有至少两辆斯大林坦克，超过10辆的T-34坦克，应该是一个坦克团的兵力。”雷恩放下了手里的望远镜，然后按着喉部通话器让自己的手下们保持应有的警惕，他们的坦克以一个箭头的形状在半人高的草丛中开进，战场上的硝烟味道很重，即便是隔着事发地很远，雷恩也嗅到了难闻的味道。

　　一个装甲连在前线被歼灭，这在德军装甲部队的战斗记录里并不多见，对方的装甲力量正在逐渐增强，德国最普及的豹式坦克变得越来越容易被击毁。毕竟它只是将近十年前的设计了，现在的战场上出现能够击毁它的坦克，简直再正常不过了。

　　“雷恩上尉！我看见了一辆正在燃烧的豹式坦克！它的弹药殉爆了，我的上帝啊……车组成员似乎没有及时逃出来。”在整个装甲连的最右侧，114号坦克的车长举着望远镜汇报道：“我想战场应该在那个位置，有浓烟遮挡，我什么都看不清。”

　　“没有发现可疑的目标，苏联人应该没想到能在这里碰到我们的装甲部队，他们显然也没准备好，战场上一片混乱，到处都是苏联步兵的尸体。”马库斯的坦克负责警戒整个坦克连的另一侧，他没有发现苏联坦克布置了伏击阵地的情况，于是开口汇报道。

　　“加速！掩护队形！我们靠近过去，占领那个高地之后再检查整个战场。”雷恩观察了一下周围的地形之后，大声的命令道：“115号车，我们开始加速靠近高地了，你的掩护任务取消，可以跟上来了。”

　　不远的灌木丛后面，喷出了一股黑烟。一辆虎王坦克冲出了灌木丛，然后威风凛凛的向雷恩他们所在的地方快速靠拢过来。打头的111号坦克速度飞快，很快就冲上了那片大约几十米的高地。

　　“安全！我只能看见一座小村庄，没有发现敌人的行踪。我想他们在打完这场遭遇战之后也撤退了。”111号坦克的车长用无线电对所有人说道。

　　雷恩将望远镜挪向了另一侧，在那片曾经爆发过激战的战场上，可以看见一辆豹式坦克被打成了筛子，而这辆坦克更远的地方，横七竖八停着至少十辆各种各样的苏联坦克。苏联人显然为了这几辆德国的豹式坦克，付出了惨重的代价。

　　“有没有人愿意跟我过去看看。”雷恩一边背上自己的突击步枪，一边对聚拢过来的几个坦克的车长问道：“111号坦克留在高地上警戒；112号坦克在那边的突起后面形成交叉火力，互相掩护。”

　　马库斯看了看远方的那个小村子，开口劝说了一句：“雷恩，我打赌苏联人就算撤退也不会走太远，我们还是在这里建立起防御阵地来，等后面的步兵跟上来再行动。”

　　另一名车长也开口劝说道：“上尉，去看那边的战场，是侦查连的活。我们不需要去研究那些豹式坦克是被敌人怎么摧毁的，这不是我们该做的事情。”

　　“这里透着邪门，所以我必须要知道自己面对的是什么样的敌人。”雷恩笑着拍了拍马库斯的肩膀，然后说道：“我要知道敌人的规模数量甚至是作战方法，这样才能制定出合理的防守计划，不是么？”

　　他自嘲的笑了笑，接着才继续说道：“我知道自己不是一个合格的连长，因为我总是喜欢独自去做一些危险的事情，不过话说回来，这里只有我经常做这种事情，所以经验丰富，不是么？”

　　然后他看了看一脸担忧的爱丽丝，解释了一句：“放心好了，我只是去看看那片战场，推测一下敌人的打法，又不是去做什么危险的事情。”

　　说完他就带着自愿报名的114号坦克的车长，两个人一前一后谨慎的摸向了那片还冒着浓烟，燃烧着熊熊火焰的战场。那里的坦克废墟密密麻麻，大火燃烧起来之后噼里啪啦的声响，让人有些毛骨悚然。

　　已经爆炸损毁的豹式坦克上弥漫出了滚滚浓烟，有的坦克上面还燃烧着火苗，人根本无法轻易的靠近。当然也有更惨的苏联坦克，比如说二十辆被德军击毁的T-26型小坦克，这些坦克因为被豹式坦克的主炮击中，很少有能找到完整的了。

　　两个人靠在一辆炮塔已经不见了的T-34坦克的车身上，确定了周围没人之后才略微调整了一下自己的姿势，他们查看了被击毁的豹式坦克，也看了不少周围的苏联坦克残骸。

　　“非常专业的配合进攻……先用T-26坦克吸引豹式坦克的火力，然后利用高速突进两翼，之后投入T-34和斯大林坦克，从侧翼击毁了这些经验不怎么丰富的豹式坦克车组。”雷恩用眼睛四处张望了一下，就大致猜出了这场战斗的情况。

　　他指了指村庄边上的树林，然后比划了一下：“敌人现在还在树林里，他们正在等着我们的进攻！如果我没猜错的话，他们应该正在吃饭。难怪他们没有向前继续进攻，而是缩回到了树林里隐蔽。”

　　“我的上帝啊，你竟然能分析出他们在做什么，真是太厉害了。你能教教我么，你是怎么通过这片战场的痕迹，猜到他们正在吃晚饭的？”114号坦克的车长已经被雷恩的侦查能力吓到了，他有些结巴的开口小声问道。

　　“这没有什么难度，如果你敢抬起头来看一眼，就会看到几个苏联的哨兵正在端着饭盒蹲在灌木丛边上吃东西。”雷恩快被自己的这个手下给气乐了，他们在坦克上的时候都是一些厉害的战士，离开了坦克就好像变了一个人一样，成了彻头彻尾的胆小鬼。

　　顺着雷恩手指的方向，114号坦克的车长终于鼓起勇气露出了半个脑袋，看清了那边几个正在聊天的苏联士兵。他缩回了脑袋，吞了一口唾沫：“我不会被发现了吧？现在我们怎么办？”

　　“你如果再大点儿声喊，我想我们就不用回坦克里用无线电呼叫空中支援了。”雷恩用手按着114号坦克的车长，然后从身后坦克残骸的缝隙里观察对方的一举一动，然后开口小声说道：“退回去，他们没有发现我们。”

　　等两个人返回自己出发的地方的时候，高地的另一边已经来了一卡车的德军掷弹兵，他们正在帮忙构筑简单的坦克阵地，不少人正在架设一门60迫击炮。

　　雷恩找到了这些人的头头，一名掷弹兵的排长。然后简单的介绍了一下情况：“对方有不少坦克，我不知道究竟有多少，但是报告里说至少有两辆斯大林坦克。我没有在前面的战场上找到斯大林坦克的残骸，所以这两辆坦克应该还在。”

　　“下午的时候，我们估计要顶住他们的一次进攻，大约要干掉20辆左右的坦克，还有至少100名步兵。”雷恩指着地图说道：“我们占领高地，他们必然会向左右两侧移动，这是他们惯用的手段。”

　　“你确定？”那名排长皱了一下眉头问道。

　　“我确定的是他们曾经这么迂回过了一次，而且打赢了那场战斗。”雷恩回答道：“如果我是苏联的指挥官，在吃亏之前，没有必要改变用的最好的战术，不是么？”

　　“这么说我应该加固两翼的防御工事，尽可能的拉长自己的防御阵地，用来防止对方的包抄战术？”那名排长显然已经相信了雷恩的判断，语气非常谦虚的询问道。

　　“不需要，我会指挥坦克在左翼展开反击，将一侧迂回的敌军顶回去。你只要注意自己的右翼防御，顶住对手的进攻就可以了。”雷恩指了指不远的右侧，开口说道：“在那里构筑防御阵地，等我们击溃对手的一侧部队之后，就赶回来帮你们驱赶他们的坦克……能行么？”

　　那排长笑了起来，然后掏出地图来，用一截铅笔头在上面标注了自己需要防御的地区，很是诚恳的回答：“我的人应该能坚持一个小时左右，如果……”

　　“你有两辆坦克的支援，所以不要担心反坦克的问题。我只用三辆坦克进攻。”雷恩抢先说道。

　　“我的上帝，你疯了。”那排长盯着雷恩说道：“如果你不是开玩笑……那我也向你保证，如果只需要对付步兵，我们能在这里坚守到1940年。”


第920章 我都要睡着了

　　一切都如同雷恩预料的那样，这股苏联部队在吃完了饭之后就开始向前进攻了，一辆跟着一辆的T-26轻型坦克先开出了树林，接着跟在后面的KV-1坦克也一辆辆开了出来，苏军士兵似乎没有意识到他们的正面德军已经构筑起了一个简易的防御阵地，他们扛着武器走在坦克的两边，乱哄哄的向着高地走来。

　　雷恩放下手里的望远镜，然后按着喉部通话器：“安德烈，打头的是那些没有什么威胁的T-26坦克，有没有可能先瞄准一辆威胁大的斯大林坦克？”

　　安德烈郁闷的声音从耳机里传来：“我想，等我看见第一辆斯大林坦克开出来的时候，打头的那辆T-26坦克已经从我们的尸体上开过去十分钟了。他们至少有几十辆坦克，这至少是一个装甲师！”

　　“那就找个最具威胁的目标开火！我们的炮弹虽然多了不少，可是尽量不要浪费在T-26坦克上。击溃他们的进攻，逼他们退回树林就可以了。”雷恩皱了一下眉头，然后命令道：“准备远距离炮击，提醒他们一下，我们就在他们的前面。”

　　“这没问题！对方根本没有战斗队形，也没有加速……只有瞎子打不中这种目标。”安德烈略微调整了一下自己火炮的左右角度，然后回答道：“我已经瞄准了一辆KV-1坦克了，就等你下令了。”

　　“111还有115号坦克继续保持隐蔽，其他的车组听我的命令，瞄准目标，准备开火。”雷恩一只手扶着耳机，一只手端着望远镜，看着远处不断靠近自己的目标，然后最终下令道：“开炮！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”三枚炮弹如同三道光速一般，飞向了各自的目标，然后轻而易举的打穿了对面苏联坦克的装甲，将这些坦克变成了一堆废铜烂铁。两辆KV-1型坦克还有1辆T-26坦克几乎同时飞上了天空，巨大的力量让这些坦克的装甲板都碎裂开来。

　　德国的钨合金穿甲弹是对付斯大林坦克的新型弹种，对付苏联的落后坦克有些杀鸡用牛刀的意思。炮弹如同切入黄油的热刀子一般，轻而易举的穿透了苏联坦克的装甲。巨大的爆炸腾起了巨大的烟雾，巨大的烟雾遮挡了所有苏联坦克的视线。

　　聚集在坦克周围的苏联步兵一看不好，四散开来疯狂的还击，可惜的是双方的距离相隔太远，所以一时间他们的还击简直就没有任何准头。一辆T-26坦克冲出了烟雾，可是还没有找到敌人，就被一发早就准备好了的穿甲弹打中，变成了零碎的铁板还有螺丝钉。里面的驾驶员当然也变成了零件状态，残肢断臂和坦克零件飞得到处都是。

　　虎王坦克采用了全新的底盘设计，因为没有传动轴从坦克里面穿过，又放弃了克里斯蒂悬挂系统，所以整个坦克内部的空间非常规整，因此载弹量得到了巨大的提高。因此雷恩现在拥有比原来更多的弹药，能让他保持更加高效的屠杀状态。

　　“布鲁斯！穿甲弹！装填！”雷恩用望远镜观察着战场上的情况，因为坦克内部视野非常有限，所以他宁愿露出半个身子，冒着生命危险来作为一个全息观测站，为自己的坦克车组提前发现最具威胁的目标。

　　果然，在接连失去了几辆坦克之后，苏联人没有选择继续向前冲锋，他们果断的采用了两翼迂回包抄的手段，企图扰乱德军防线的火力分配。就在几个小时之前，他们就用这种办法，拼着消耗了大量的T-26，换掉了德军的4辆豹式坦克。

　　“111号和115号车组注意，现在我们的右翼交给你们和掷弹兵了，祝你们好运。”雷恩提醒了一下现在还埋伏在一边的自己的友军，然后就命令马库斯还有114号坦克的车长调转坦克的炮口，专心致志的对付企图迂回的苏军坦克。

　　虎王坦克的瞄准系统不愧是经过无数次改良之后，目前世界最强大的坦克瞄准系统，虽然苏联的坦克已经加速向两翼散开，可是还是立刻有两辆苏联坦克被德军击中，冒着浓烟停在了他们冲锋的道路上。

　　对面的苏军似乎并没有觉得德军有什么特别，他们只是习惯的用自己最擅长的战术发起进攻，对于仓促组建起来的苏军部队来说，他们和意大利人一样，只能在短时间内，学会一种作战模式。

　　不过和一年前的苏联红军相比，这些苏军步兵与坦克协同的非常完美，懂得互相掩护进攻，甚至还知道正面冲锋不行的话改成两翼包抄——战场是最好的老师，至少苏联人在这么漫长的时间里，学会了不少的东西。

　　当然，即便是学到了再多的东西，也没有办法弥补双方在技战术水平上的差距。尽管苏军已经是非常精锐的部队，可是他们面对的502重型坦克歼击营，可是比他们还要精锐的德军里面，那些精锐中的精锐。

　　“继续开火！不要让他们靠近我们的防御阵地，如果对方继续向两翼延伸，马库斯，你就跟着他们延伸出去！无论对方有多少坦克，总有被打光的时候。”雷恩丝毫不在意子弹呼啸着从他的身旁飞过，对方只是在盲目的射击，并没有真的瞄准他的位置。

　　“那我就不客气了，等这群苏联人全完蛋了，我再去亲自数我的击毁坦克数量。”马库斯哈哈大笑着，让自己的坦克发动了起来，跃出了藏身的临时掩体，然后急停开火，打中了一辆停下来准备开炮的KV-1型坦克。

　　苏联人的坦克实在是太多了很快阵地上又多了几辆T-26坦克的残骸，而德军最忌惮的T-34坦克还有斯大林坦克，到现在还没有出现。

　　“见鬼！我们已经打出第10发炮弹了，连一辆T-34坦克都没打中呢！”114号坦克的车长在耳机里抱怨道：“他们太多了，步兵正在想办法靠近我们的坦克。”

　　“我会让他们后悔靠近我们的坦克！”雷恩笑了一下，然后对着通话器喊道：“爱丽丝，该你出场了！别让苏联人靠近我们的坦克！有人超出了你的射击范围，你可以通知我来对付！”

　　爱丽丝看了一眼身边的无线电通信设备，确认没有什么问题之后才把右手捏在了机枪的手柄上，然后她拉动枪栓发出哗啦一声之后，才开口说道：“注意你自己的事情吧，步兵交给我来对付！”

　　随着她的话音，那挺加装了冷却片的车载MG42机枪就吼叫了起来，密集的子弹扫向了靠近过来的苏联士兵，很快苏联人的进攻就被阻断了，没有人愿意冒着枪林弹雨再前进一步。

　　“轰！”爱丽丝头顶上的大炮又一次发出了轰鸣，布鲁斯拉开了炮闩，任由滚烫的炮弹掉落到脚下的钢铁地板上，发出叮当的脆响。然后他将一发炮弹塞进炮膛，大声的汇报道：“第10发穿甲弹，准备完毕。”

　　终于，从德军的正面阵地方向上滚滚浓烟里，冲出了第1辆苏联的T-34型新式坦克。不过安德烈没有让这辆坦克高兴太久，很快一枚炮弹就打中了这辆坦克的前装甲板，并且轻而易举的击穿了这辆可怜的T-34型坦克。

　　“雷恩！我刚才击毁了一辆T-34坦克，他们的主力部队看来出动了！”耳机里面，安德烈大声的汇报了一下他发现的问题。

　　“别着急，侦查部门给我们的资料里说，他们还有两辆斯大林坦克。”雷恩盯着瞬息万变的战场，对耳机里的安德烈开口说道：“这一次不用节约弹药，你继续开火就好。”

　　“轰！”旁边不远的地方，114号坦克也打出了炮弹，这枚炮弹没有击中任何目标，就那样径直飞进了泥土里，打得那片泥土飞起很高，吓坏了周围端着步枪的苏联士兵。二战的观察瞄准系统并不十分先进，至少目前为止还做不到百发百中的地步呢。

　　随着战斗的继续，那边的德军掷弹兵也开始和苏军步兵还有坦克打了起来，两辆德国的虎王坦克摧枯拉朽，很快就把冲过去找步兵麻烦的几辆苏联坦克打成了筛子。苏军一口气损失了超过20辆的坦克，所以更加疯狂的冲了过来。

　　“轰！”雷恩的坦克继续开火，击毁了远处的一辆正在不停开火的T-26，整个战场现在乱成了一团，苏军最拿手的两翼包抄，在这里失去了作用。他们的进攻变得损失巨大而且似乎没有什么成效，5辆虎王组成的防线固若金汤，仿佛铜墙铁壁一般不可逾越。

　　“安德烈！1点钟方向！他们的一辆斯大林坦克露面了！”看来，苏联人也不想再浪费他们的时间了。毕竟，他们还要向南走好远好远，所以不能在这里停留太久。所以就在雷恩的虎王坦克屠杀苏联坦克的时候，一辆斯大林坦克冲进了所有人的视野。

　　“来得正好！我都要无聊的睡着了！”安德烈冷冷地说道。


第921章 交响乐

　　人类有一种卑微的迷恋强者的情结，什么群体都喜欢推选出一个类似头领一样的存在。大家习惯服从这么一个存在，并且把类似的领袖都叫做王。于是森林里有森林之王，草原上有草原之王，就连已经是百兽之王的老虎，也要有一个真正的王存在——那就是被称作虎王的猛虎之王。

　　以虎王命名的坦克，就是被德国陆军寄予厚望的终极坦克。所以当驾驶着这种坦克的人面对自己的敌人的时候，是非常从容的，因为他们知道自己凌驾对手之上，拥有比对手更加强大的武器。

　　当一枚炮弹的弹壳从打开的炮闩里退出来的时候，炮膛还冒着微微的热气。听着那熟悉的金属弹壳碰撞坦克底部的叮叮当当声，就能感受到那份悦耳的杀戮之音在耳边徘徊。士兵的大喊还有金属的碰撞，以及火炮的轰鸣构建起一部美妙的摇滚乐，让所有陶醉在战争里的人们都兴奋不已。

　　这是一场近似于疯狂的演奏会，和维也纳的音乐大厅里奏响的庄严管弦乐唯一的区别，就是这里不用人们鼓掌欢呼，爆炸的炮弹会帮助所有参加这场演奏的人发出歇斯底里的嚎叫，鼓掌根本不算是什么壮观的景象了，以为在这里可以随时随地都可以看到飞出好远的胳膊，还有因为吐血扭曲在一起的脸孔。

　　布鲁斯作为装填手，根本不知道外面到底发生了什么，他安心的躲在最安全的地方，等着坦克被击穿或者战斗结束。他只有两个状态：一个是自己的坦克在巨大的颤抖之后发生爆炸，他自己也跟着上天；一个是听见雷恩喊出战斗结束，然后他再爬出坦克去看他的炮弹创造的一个新的地狱。

　　其实如此对比，就会发现其实有些岗位上的士兵其实很文艺，他们不用去在战场上直接面对鲜血和杀戮，却在干着更有效率屠杀对手的工作，比如说——战列舰主炮炮塔里的装填手们。

　　他们根本看不见自己的战场究竟是个什么样子，只是在口令中重复着自己平时重复过无数次的动作，将杀伤力巨大的炮弹准备就绪，然后等着这枚炮弹建功立业就可以了。等待他们的下场也只有两个：一个是被人击沉的时候跟着战舰一起沉没；一个是打赢了对手接受战友们的欢呼。

　　不过现在布鲁斯是没有空去想自己的同行们究竟过得怎样了，他正在从弹药隔舱里，抱出一枚新的穿甲弹，在狭窄的坦克炮塔里，将这枚炮弹熟练的塞进炮膛之中。虎王坦克的内部空间要比虎式坦克大上一些，所以从虎式坦克里换到虎王坦克里，对于布鲁斯来说是一种幸福。

　　虎王坦克里的空间比较规整，弹药存放也比较集中，设计上也更方便布鲁斯去拾取。这让布鲁斯感觉到非常顺手，他觉得自己可以用更快的装填速度，为安德烈提供射击的机会了。

　　事实上也正是如此，因为虎王坦克的瞄准系统上有一个瞄准辅助装置，所以安德烈的瞄准也变得更加有效率起来。加上布鲁斯的装填速度提升，这辆虎王坦克的射击速度，比起原来的虎式坦克来，变得更加恐怖了。

　　随着“轰！”的一声巨响，雷恩的这辆113号虎王坦克已经打出了自己的第20枚炮弹，而苏联进攻的坦克集群，已经被德军远距离精准的射击，打得支离破碎了。到处都是燃烧的苏联坦克，而这些被击毁的苏军坦克车组成员们，甚至没有能够干掉一辆他们的对手。

　　刚才那辆冲出来的斯大林坦克立刻就被雷恩的坦克击中了，不过良好的防弹外形加上惊人的运气，让这辆斯大林坦克竟然经受住了虎王的致命一击，它调整了自己的角度，缓慢的瞄准了雷恩的坦克。

　　不过在这个过程中，处于1200多米距离上的雷恩车组打出了他们的第二枚穿甲弹，这枚穿甲弹却因为瞄准过于仓促，没有击中目标。连续两发炮弹没有干掉对手，就连安德烈的脸上都有些挂不住了，所以第三发炮弹他用了几秒钟时间仔细的瞄准，然后才再开了一炮。

　　运气爆棚的苏联斯大林坦克并没有再一次躲过致命的攻击，这枚德国的钨合金穿甲弹打中了斯大林坦克，并且击穿了它的装甲。然后这辆斯大林坦克就变成了一团绚烂的焰火，爆炸成了一堆四分五裂的铁板还有零件。

　　击毁了这辆斯大林坦克之后，苏军的进攻变得更加凌乱了，似乎他们也没有做好在这种地方碰见德军主力部队的准备。眼看着战斗已经打了这么长的时间了，可是竟然连一枚炮弹都没有落在德军阵地上，这就说明至少附近的苏军都没有展开他们的大炮，应该还在赶路的状态。

　　“加速向前吧！靠近苏军！如果再等一等，说不定他们的炮兵就要向我们开火了。”雷恩放下了望远镜，然后按着喉部通话器对驾驶员鲍曼下令道：“匀速前进，给安德烈开火的机会！”

　　随着这声命令的下达，雷恩感觉到自己的坦克摇晃起来，然后这辆虎王坦克就冲出了大约40厘米深的临时掩体，从向了正在进攻的苏军。

　　虎王坦克突然开始移动，而且向着乱套的苏军冲了过来，这景象让许多苏联士兵都感到惊慌失措。他们还从来没有见过如此可怕的对手，敢于向如此庞大的苏军部队发起冲锋。那不断喷出火光的坦克炮，似乎是死神收割生命的镰刀，带走了无数苏军装甲兵的生命。

　　一名苏军士兵在草丛中抬起自己的脑袋，就看见这辆虎王坦克的航向机枪向他所在的位置扫射了过来，他还没等趴下身体，就被子弹打中了头部。子弹巨大的力量让他的脑袋四散裂开，红白之物溅得到处都是。

　　原本还在想要努力靠近德军阵地的苏军士兵开始下意识的远离正在靠近自己的那只钢铁巨兽。那辆坦克低矮的外形还有良好的防弹角度都让苏军的攻击有些无奈。好不容有一枚45毫米口径的穿甲弹打在了雷恩坦克的前装甲板上，起到的作用只是擦掉了雷恩坦克上的油漆。

　　苏联人正在崩溃，原本还在猛力进攻的他们，现在被仅有两辆的虎王坦克给压制了。一些苏联坦克正在后退，向远处迂回的几辆苏军坦克也已经被另一辆虎王给堵了回来，现在的战场形势似乎有点儿诡异，三辆德国坦克正在缓慢的合围，企图歼灭包围圈里，数量超过40辆的苏军坦克。

　　“继续前进！把这群苏联人赶回到树林里面去！”一发子弹擦着他的帽子飞过，他退回到炮塔里面，顺手扣上了自己头顶的舱盖。这种距离下再把脑袋长时间探出炮塔外面，就和自杀没有什么分别了，雷恩是很漠视自己的生命，但是他绝对不是有自杀倾向的人。

　　他的虎王坦克继续向前开进，一名被子弹打中了大腿的苏联士兵正在这辆虎王坦克前进的路线上挣扎着，他抱着自己的腿哀嚎，请求溃败的同伴带上他一起走。可是没有人理会他这么一个伤兵，所以他只好等着属于他自己的厄运降临。

　　很快他就发现情况不对了，那辆虎王坦克就这么开了过来，一条履带正对着他躺着的方向。他赶忙挣扎着用自己的双手撑起自己的身体，腿上的剧痛让他的动作非常纠结。他没有傻乎乎的向后爬去，而是赶紧调整了一下方向，横着离开坦克开动的方向。

　　不过他还是小看了德军坦克的前进速度，事实上苏军坦克在最高速度上很少有能媲美德军坦克的，豹式坦克要比苏联的T-34坦克快一些，虎式坦克也比斯大林坦克机动能力更好一些——当然，如果算上T-26的话，另当别论。

　　这位可怜的苏军士兵最终也没有能够成功脱离德军坦克履带的碾压范围，冰冷的钢铁最终还是压在了他的双腿上，一瞬间他就感觉到了撕心裂肺的疼痛，他听见了自己骨头破碎的声音，也感觉到自己的鲜血从腿部迅速的流淌出去。

　　“啊！”他用自己浑身上下全部的力量发出了惨叫，然后就疼得昏死过去。他的鲜血流淌到虎王坦克的履带上，溅到了宽大的负重轮上，渗入到已经被压得厚实的泥土里。

　　苏军开始后撤了，他们也没有想到能在这里损失如此多的坦克。不仅仅是数十辆T-26坦克，他们还丢掉了十几辆T-34坦克还有2辆斯大林坦克——即便是一个装甲师损失了如此多的坦克也要后撤了，何况他们只是进攻的一支独立分队罢了。

　　“撤退！那是德军的新式坦克！敌人的主力部队到了！这情况我们要立刻上报给司令部。”站在树林边，一名苏军指挥官不甘心的下达了撤退的命令：“告诉后面的部队，给我调重炮上来！”


第922章 我的皇帝陛下

　　德国，波兰行省，狼穴。

　　第三帝国的元首阿卡多在走廊里快步的走着，一名军官在后面追了上来。他一直走到元首前面不远处才收住脚步，然后立正抬起了胳膊立正敬礼：“元首鲁道夫·阿卡多万岁！刚刚传到的前线最新的战况汇报……”

　　“念！”阿卡多显得有些焦急，他的身后，安娜帮着他拎着大衣还有公文包，显然就在刚才，这位元首有急事想要立刻出门，却被前线传来的战况给耽误了。阿卡多皱了一下眉头，然后吩咐来者赶紧念完这份电报。

　　“G集团军已经与苏联的南下集群交火，双方战况非常激烈，昨天G集团军就损失了51辆坦克……”那名军官立刻打开了电报，念起了来自库尔斯克会战的最新情况：“我军的防线被迫向后移动了30公里……”

　　“我知道了！告诉古德里安，尽量拖住南下的苏军，让屈希勒尔的N集团军有足够的时间拿下斯大林格勒。帝国的命运之战，胜败在此一举了。”阿卡多打断了对方的汇报，开口说道。关于库尔斯克，他已经尽到了自己最大的努力，现在他能做的，无非是等待一个结果而已。

　　说完了这句话之后，阿卡多继续抬步向前走去，一边走一边说道：“我现在要回柏林，有什么事可以直接联络元首府邸。前线的事情交给勃劳希契和伦德施泰特两位元帅，让他们把情况第一时间传给我。”

　　不知道为什么，每一次德军前线的决定性会战，阿卡多似乎都没有运气留在他最该留在的前线。上一次波兰境内的会战之时，阿卡多人在后方；再上一次会战的时候，他也因为别的原因不在东线。

　　就在几个小时之前，阿卡多原本还在为即将展开的库尔斯克会战焦虑不安，结果就传来了一个更让他痛苦的事情，远在柏林大后方的奥古斯老爷子病重，已经到了随时都会离世的地步。

　　对于这个亦师亦友，还类似半个长辈的老爷子，阿卡多是心怀敬重而且有无数话要对他说的。所以当他听说这位德国总理时日无多的时候，第一反应就是赶回柏林去，最后见这位老爷子一面。

　　多米尼斯已经接管了德国总理的大部分职务，因为没有任何新的政策改变，所以暂时还没有任何新的问题出现。阿卡多觉得这种时候有必要亲自见一见奥古斯老爷子，毕竟有那么多事情，需要他亲自主持交接。

　　听到奥古斯老爷子病危的消息，阿卡多的情绪有些不太稳定，因为这么多年的历练变得沉稳起来的他，现在似乎又有些紧张与不安。所以他决定放下交战正酣的前线，先返回柏林去稳住自己的大本营。

　　狼穴边的专用飞机场内，一架早就已经准备就绪的飞机等候在停机坪上，周围的党卫军军官五步一岗十步一哨，不少党卫军的军官等候在元首座机的旁边，一直到元首的汽车开进机场。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”等阿卡多钻出汽车的时候，所有人都高举起自己的右手。阿卡多在卫兵还有秘书以及各种随行人员的陪同下，就那么走上了已经发动了引擎的座机。

　　飞机很快飞向天空，然后护航的战斗机就密密麻麻的在元首座机周围布置了严密的防御阵型，10架战斗机掩护着阿卡多的飞机，就这么快速的向着帝国的最核心区域柏林，飞了过去。

　　“不要担心，奥古斯老爷子会好起来的。”安娜在飞机上握紧了阿卡多的手，安慰他道。

　　阿卡多看着飞机窗外，看着那些白云从自己的机翼上掠过，叹息了一声之后才开口缓缓地说道：“奥古斯老爷子一直不让别人把他的病情告诉给我……这一次他没有拦着，梅赛德斯也没有怕我分心，那就证明老爷子那边，是真的……真的非常危险了。”

　　看着阿卡多难受的模样，安娜也不由自主的低下了头去，她比阿卡多还要更早的认识奥古斯老爷子，这位老先生还是他推荐给阿卡多的。而这位老人自从进入到阿卡多的圈子之后，确实也成为了阿卡多集团的二号人物，帮助阿卡多处理了不少难以解决的内政问题。

　　可惜的是老爷子从进入到阿卡多的圈子那时候起，就已经有71岁了。真真正正的英雄暮迟——如果上天让他再年轻二十岁的话，那么第三帝国将会在他的手中，创造一个全世界都只能仰望的奇迹。

　　这不亚于让阿卡多损失几十个师的部队，因为整个帝国究竟存在什么样的问题，没有人比阿卡多更清楚。他可以短时间内改变一个国家的军队实力，也可以短时间内扩充一个国家的工业产能，可是他也有做不到的事情，那就是用纯熟的手段，来弥合整个帝国内部的各种冲突与裂痕。

　　阿卡多强大，他能够镇压下一切帝国内部不和谐的声音，却无法根除这些未来的隐患。奥古斯就是这么一个能够帮助阿卡多完善内政的人才。而可悲的是，现在这个至关重要的人才，却要因为天不假年，将要离他而去了。

　　自己，还有很多很多问题，要问这位睿智的老前辈呢。阿卡多在心中痛苦的嘶吼着。他真的有无数个不明白或者说不敢考虑的事情，要请教这个熟悉帝国内政的老者。至少要问几个致命的问题，几个关系到整个帝国未来的问题，需要奥古斯提出自己的意见。

　　这也是阿卡多丢下前线赶回柏林的重要原因，至少比起奥古斯来，前线那边的战况，看上去并不那么病入膏肓。所以阿卡多果断的丢下了正在鏖战的东线库尔斯克，毅然决然的赶回到了已经气候宜人的柏林。

　　飞机就在阿卡多断断续续的思考中，飞到了柏林的上空。元首座机在停机坪上缓慢的停好了位置，一群帝国的内政大员们就围了上来，等候在了元首座机舱门的两侧。

　　舱门打开，安娜率先走出了机舱，然后紧跟着走出来的就是阿卡多本人。所以大家全部都举起了自己的胳膊，大声的喊响了那句熟悉到做梦都喊上三遍的口号：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“总理那边，怎么样了？”阿卡多随意的摆了摆手，示意手下人不要废话了。迎接他的人有很多，打头第一个，就是帝国即将上任的新总理多米尼斯，所以阿卡多也没问别人，直接问向了这位奥古斯老爷子的得意门生。

　　“总理的情况很不好，状态也相当不稳定。我们来之前他还在昏迷之中……不过请元首放心，全世界最好的医生还有仪器，都已经给老爷子准备妥当了。”多米尼斯立刻回答道。显然他对奥古斯老爷子的治疗过程非常熟悉，立刻给阿卡多引荐了几名负责老爷子的医生，还有医科大学那边的专家还有精英。

　　“我不管你们用什么办法，必须给我治好奥古斯老爷子。这是帝国的命令，懂了么？”阿卡多下达了自己的命令，似乎有点儿强人所难。不过对于其他命令来说，这一次的强迫似乎已经算是最温柔的一次了。

　　车队很快发动起来，阿卡多乘坐着最豪华的元首特别汽车一路上开回到了柏林市区，让柏林的大德意志党领袖还有其他的高官站在医院走廊里等待的人并不多，不过屋子里是帝国总理，而走廊里将要到来的是帝国的元首，这就是另外一回事了。

　　焦急万分的阿卡多没有休息，也没有去其他的地方，直接走到了奥古斯老爷子的病房，然后他示意别人轻轻抬过一把椅子，不要打扰到正在闭着眼睛的奥古斯。

　　看着这位消瘦到皮包骨头的老人，阿卡多的眼睛有些发涩，他示意其他人都离开病房，自己则一声不响的做在了床边，等待着这位老人睁开自己的眼睛。

　　他想起了这位老人在暗示自己称帝的时候，那种贼贼的微笑眼神。就如同在中国郁郁而终的西克特一般，他们都为了自己心爱的祖国，做了一辈子的事情。用他们自己的方式，不论对错的，为自己的理想奋斗了终生。

　　老人家的病床前，摊放着一摞来自世界各地的报纸，最上面的是美国的一家报刊，上面刊登了美国在澳大利亚内陆战胜日本守军的消息。

　　每一个民族都有自己的希望，如果说美国有自己的英雄，日本也有自己的英雄，那么德国的英雄更多，而且每一个都不逊色。至少床铺上这位老人，阿卡多愿意用几艘战列舰去交换，阿卡多愿意用最新的喷气式战斗机图纸去交换。

　　“啊……原来是您回来了。”似乎是感觉到了自己身边坐着个人，憔悴的奥古斯眯着眼睛，张开嘴轻轻的说出了一句问候：“我尊敬的皇帝陛下……您回来了。”


第923章 伤离别

　　“老爷子。我回来了。”阿卡多勉强挤出一个微笑来，伸手扶住了老爷子那形如枯槁的手掌。长久以来的疾病折磨已经让这位老人毫无生气，那双勉强睁开的眼睛里，早就没有了往昔的光彩。

　　“回来了好！回来了就好！”奥古斯笑了起来，脸上的皱纹仿佛一朵绽放的花朵，不过阿卡多却没有心情细致的观察老爷子的表情了，他只是托着老人家的手掌，半晌没有说出话来。

　　老爷子看到阿卡多回来，显然精神好了许多，所以并没有昨天说话时候那种上下的喘息。他的思维似乎并没有因为外表的迅速衰老而变得缓慢迟钝，而是因为年岁的增长变得更加睿智和灵敏了。

　　他用手捏了一下阿卡多的手掌，开口说道：“您知道，我一直有一个心愿，那就是辅佐您登上帝国皇帝的宝座，现在看来我是没有这个机会了，真是非常遗憾。”

　　阿卡多想要说什么，却被老爷子自说自话的打断了：“我的后事已经交代给了多米尼斯，他虽然应变能力还有些不足，可是已经足以胜任我留下的工作，作为一个过渡时期的总理，还是很不错的……至少他不会给您添乱，这一点我很确信。”

　　“老爷子……您不要这么说，我知道多米尼斯会是一个好总理，可是我更希望您可以看到我们最终胜利的时刻，战争结束，帝国欣欣向荣……”阿卡多真诚的对奥古斯说道：“这些话您可以到那个时候再对我说，那个时候我们有很多时间来讨论这些问题。”

　　“来不及了，陛下……来不及了。”奥古斯轻轻的摇了摇头，幅度小的如果不是近距离仔细观察，甚至都不会发现他的脑袋移动过：“外交的事情可以交给里宾特洛普去办，这个外交官是我在外交上刻意培养的人才，我知道您也注意他很久了，这一点我很放心。”

　　阿卡多不得不再说了一遍他刚刚说过的话：“老爷子，我说过战争很快就会过去，和平即将到来，我们之后有很多的时间来讨论这些问题，现在您需要的是好好休息。我向您保证，未来的帝国会非常美好，您必须要亲眼看上一看才行！”

　　老爷子微笑了起来，然后他闭了一会儿眼睛之后，突然睁开了双眼，这一刻他的眼神明亮无比，就如同他当年第一次遇到阿卡多的时候一样。他用那种很绅士的语气开口，说出了他想说的话：“陛下，请允许我在最后的时刻，固执的这么称呼您。”

　　他顿了顿然后继续说道：“我知道我自己的时间所剩并不多了，现在可能是我在这个世界上停留的最后一段时间了。所以我有几个非常在意的问题，想要问你……或者说，想要帮你解决。”

　　奥古斯用力的伸出了一个手指头：“第一个问题，你和我都知道，帝国现在的经济状况，终究会走向一个尽头，我很想知道，您是打算怎样解决这个问题的。”

　　不用详细的说明，阿卡多就知道老爷子说的是帝国战时经济的这个积重难返的问题：阿卡多搞的还是沙赫特给希特勒设计的那一套，他借钱发动战争，然后用战争所得来偿还一部分债务，这套经济体系最终会因为战争结束而崩溃，帝国必然要为这种借鸡生蛋的行为付出代价。

　　说白了，阿卡多手中一直到现在都没有足够的资金储备来偿还他开出的空头支票。包括他自己的白岚花集团还有克虏伯等巨型财阀都在期待着打下苏联的巨大红利，可是战争的红利事实上根本无法偿还诸多资本集团。

　　垄断，吞并，然后变成一个堪比国家的庞然大物，这些财团在吸食整个帝国的民脂民膏，也在反哺着帝国军火与资金——只要对外战争继续下去，这些利益集团最终会形成前所未有的“资产帝国”。

　　而阿卡多处理这个问题的方法，其实他自己早就已经想好了。现在他没有打算和奥古斯撒谎，于是便轻轻的开口回答道：“资本会无限向垄断财阀集中，最终这些人或者集团会沦为帝国的敌人……如果他们不放弃过分的要求，那我就只能动用手里的力量，消灭他们。”

　　让财阀们崩溃，将战争的最后一笔红利留给国家和基层人民，这就是阿卡多解决这场经济骗局的最后方案，他已经辜负了太多太多的人，所以也就不在乎继续辜负一些曾经帮助过他的财团。

　　甚至他已经想好了具体的实施计划：那就是调集最忠诚的特种部队，自己袭击帝国国会大厦，一举干掉所有不同意他将战争所得红利强行收归国有的人。接着用他一生的威望压服所有人，争取让帝国的经济平稳着陆，完成战争向和平的最终转换。

　　很血腥，但是却非常管用：将国家的战争红利逐渐向少数垄断财阀手中转移，当这些看不见的资金转移到少数人身上的时候，就用国家力量蛮横的抹杀一切，来完成这笔巨额借贷的消除——借了钱然后杀了债主，这个不还钱的方法既简单又逻辑清晰。

　　“连自己的资产都不放过，我果然没有看错您，陛下。”奥古斯似乎对这个恐怖的答案非常满意，他甚至没有为自己的朋友克虏伯争辩什么，就点头赞同道：“这是一个激进的好办法，至少在威望上，您做的一切都会得到人民的支持。所以我说您是一名英武的皇帝，您却始终不承认这一点。”

　　紧接着他伸出了第二根手指头，有些好奇的看着阿卡多，然后开口问道：“那么，皇帝陛下，能和我说说，您究竟是来德国做什么的么？或者说，您究竟是谁，来自哪里，到这里想要做什么？愿意和我这个快要闭眼的老头子，说一说么？”

　　阿卡多一愣，然后苦笑了一下。果然他的横空出世一直就没有让这位老爷子放心过。哪怕他牵强的扯出了什么遥远的神秘东方，扯出了那本名扬海内的孙子兵法，也没有让这位睿智的老人相信哪怕一丝一毫。

　　之所以没有戳破这个谎言，是因为阿卡多一直在做有利于整个国家的事情。他没有过多的干涉经济，在军队方面的贡献更是有目共睹，所以他的来历，或者说他崛起背后的原因，就显得不那么重要了。可能奥古斯也曾经催眠过自己，让自己确信元首是“上帝派来的礼物”。

　　但是即将要离开这个世界的时候，老爷子的好奇心泛滥了起来，他现在似乎很想知道阿卡多究竟是上帝派来的礼物，或者真的只是一个旷世奇才。所以他用一双明亮的眼睛看着阿卡多，等着阿卡多的回答。

　　“我来自2015年的未来，我也不知道我是怎么来到这个世界上的，但是在我以为我死了的时候，睁开眼睛就已经成了现在的阿卡多。”阿卡多想了想，然后开口对老爷子说起了近似天方夜谭的故事：“在我知道的历史里，德国走了很多错误的弯路，所以输掉了这场战争……”

　　“是么？原来我们输掉了啊。”奥古斯落寞的叹息了一声，似乎没有让阿卡多解释太多，就相信了他说的一切。他感伤了几秒钟，就又略微抬起了自己的脑袋，看着阿卡多问道：“那这一次呢？这一次德国还会不会战败呢？”

　　“我改变了一些事情，让德国少走了许多弯路。现在的我们比我知道的历史强大得多……现在的形势也更有利于我们。”阿卡多看着老爷子那一脸期望的表情，开口实话实说的回答道：“可是我知道的历史已经被我改变的面目全非了，所以我现在也不知道我们会不会赢得这场战争的最后胜利。”

　　“这就说得通了……这就解释的通了！”奥古斯微微点了点头，然后松开了阿卡多的手：“这就可以解释，您为什么会提前发展那么多精良的武器，也解释的通您为什么可以提前发掘那么多人才了……”

　　然后这位老爷子又开口问了一句：“如果我也能回到过去多好……”

　　阿卡多愣了一下，然后点了点头：“会的，您一定会回到您想要回到的地方！”他一边说着，一边伸出了自己的手掌，轻抚了一下奥古斯老爷子那已经黯淡下去的双眼，他感觉不到生命的气息，只能感觉到些许凉意，刺破了他的掌心。

　　然后他靠近了奥古斯的耳边，轻声的对老爷子说道：“我原来的名字，叫古长歌。认识您很高兴，奥古斯·冯·卑斯麦先生。”

　　公元1939年4月25日傍晚，第三帝国总理奥古斯病逝在了柏林帝国医院的病房内，享年73岁。离世时帝国元首阿卡多亲自赶来，两人密谈了大约一个小时，内容不详。

　　第二天，多米尼斯就任第三帝国总理，同一天日本军队孤立无援，退守达尔文港。


第924章 讣告

　　走出病房的阿卡多感觉到了自己难过的心情，他认识的人一个接着一个的离开了他，比如那个已经记忆不清两旁的老人“毒药”；比如那个被他改变了命运，却最终死于飞机失事的斯特莱斯曼；虽然是他的敌人却在他记忆深处大名鼎鼎的希特勒；还有那个曾经是他上司，最终却客死异乡的西克特将军；现在，又少了一个慈祥的老人——奥古斯……

　　这些人都已经不在了，都已经离他远去。阿卡多越来越如同一个孤独的舞者，在世界大战的舞台上，替那些已经离场的人们，表演出他们倾注一生的激情。他不知道自己离开舞台的时候，还会不会有那么一个人，替他继续表演下去。

　　就在阿卡多为这些离开的人感伤的时候，这位元首似乎忘记了有很多很多他甚至不认识，从未见过面的人，被他丢进了最残酷的战场，在那里成为一具一具冰冷的尸体。这些人死的时候没有元首坐在身边，也没有他们的亲人拖着他们的手掌。

　　其实在这种时候，能够躺在病床上安详的死去，已经是一种别样的幸福了。因为很多人死的时候伴随自己的是尸体，或者是冰冷的泥土。临死的时候不需要到处找自己的胳膊或者肠子，这已经是上帝的恩赐了。

　　所以，在阿卡多为他熟悉的人哀悼的时候，无数的德军掷弹兵正在面对敌人的子弹。苏军坦克的履带卷起泥土，从他们的身边碾过，到处都是子弹横飞的呼啸，到处都是炮弹爆炸的声音。

　　远处一枚炮弹急速飞来，然后击毁了一辆正在横跨战壕的苏军KV-1坦克。巨大的爆炸让周围战壕里的德军都被震倒在战壕里，所有人的耳膜都被那声巨响给震得嗡嗡作响。

　　在听觉还没有恢复的时候，在耳鸣还在持续的时候，就有一些苏军士兵跳进了战壕，他们端着插上了刺刀的莫辛纳甘步枪，张着大嘴扑向了那些东倒西歪的德军士兵。

　　一名德国掷弹兵还没有从地上爬器，就仰面躺在地上，端着他的MP-44突击步枪开始扫射，将他身边跳入战壕的苏军士兵打成了筛子。他的身后又一名苏军翻进了战壕，也同样被不远处的德军一枪打中。

　　更多的苏军涌上来，一名德国士兵拉开了手榴弹的保险环，然后将手榴弹丢向了远处已经满是苏军的战壕，轰隆一声巨响，沙土被溅起很高很高，然后大家的耳鸣继续，依旧听不见周围的友军正在高喊什么。

　　这名掷弹兵挣扎着从战壕底部爬起身来，然后推掉了突击步枪上的弹匣，从胸前的战术背心上抽出了一个新的弹匣，咔嚓一声熟练的插在了枪身上。然后他用力拉动了一下枪栓，枪膛里就被顶进了一枚子弹，处于待命射击的状态。

　　他端起自己的枪支，然后靠在了战壕的墙壁上，猛然站起身来，对着敌人的方向扣下了手指压着的扳机。于是他的枪口火光大盛，弹壳从抛壳窗一枚接着一枚的飞出，落在了他面前的地上还有他那双破旧的靴子边。

　　子弹从他的枪口里飞出，将已经近在咫尺的苏联红军士兵一个接着一个的打倒。这些苏军有的被打中了膝盖，有的被打中了肚子，胡乱倒下了一片。因为没有瞄准的时间，所以这一通扫射只是给对方制造了一片伤兵。

　　没有丝毫的犹豫，德国的掷弹兵缩进了战壕里，然后从自己的胸前挂着的两枚手榴弹中取下了一枚，然后拉开了上面的保险环。紧接着他看也没看，就将那枚手雷丢出了自己的战壕，然后捂住了自己的耳朵。

　　“轰！”又一声爆炸，尘土再一次到处飞扬，因为他堵住了自己的耳朵，刚才还嗡嗡作响的耳朵终于恢复了一些功能，他听见了战壕里友军的喊声，还有不远处苏联人的呼嚎还有惨叫。

　　“汉斯！我需要增援！”在战壕的远处，混乱不堪的德军阵地上，有人大声的召唤着自己的同伴。不过回答他的喊声的，是一句：“混蛋！你找哪个汉斯！”

　　这里的汉斯实在是太多了，有负伤的汉斯，有死了的汉斯，还有正在对着敌人猛烈开火的汉斯——如果说这片战场上哪个名字比这个该死的名字还要多，那无非就是对面苏联军队里的“伊万”了。

　　随着他们不远处的那辆苏联KV-1坦克被击毁，一辆德军的豹式坦克缓慢的从远处的公路路基侧面开了出来。德军在附近布置的防御体系因为装甲部队的赶到稳固了起来，苏军的进攻受到了遏制。

　　不少已经冲进战壕的苏军士兵还在和德军反复争夺他们的阵地，一些德军士兵被优势的苏军杀死在了他们的散兵坑和战壕里，苏军的轻机枪开始在德军的战壕里咆哮，双方士兵在近距离上猛烈的交火。

　　时间一点一点向后推移，随着德军的第二辆坦克出现在阵地上，苏军知道这一次的进攻估计是不能成功了。因为他们的坦克一辆接着一辆的被击毁，战场上到处都是被击毁的苏军坦克残骸。

　　虽然苏联红军在坦克的三大性能指标上努力的追赶着德军，也确实诞生了比较先进的T-34坦克和斯大林——可是这些坦克毕竟还是少数，只能装备在最精锐的装甲部队中。所以大部分苏军装甲部队还在使用过时的改装型KV-1坦克以及T-26，这也成了德军辨别苏军精锐程度的重要依据。

　　古德里安的部队是德军最精锐的装甲部队，除了一些临时划归给他的装甲部队之外，他手里大约有1000辆各种型号的坦克。现在因为向北进攻的原因，不少独立的坦克歼击营还有一些周围的装甲师都被临时调配给了他，让他得以指挥1700辆坦克的大型装甲会战。

　　拥有这么多的装甲部队，这支德军在构成上是不适合打防御作战的。古德里安也没有打算缩在防御阵地后面，被动的抵抗苏联红军的进攻。他有计划的将整个战场上的攻防转换加快起来，让大家在运动战中互相攻击。

　　像是两个只知道进攻的拳击手，他们都放弃了防御，不停的进攻想要率先击倒对手。所以整个战场上到处都是双方部队的碰撞，大家只构筑简易的防御阵地，然后等着被对手突破或者突破对手的简易防御阵地。

　　但是因为兵力上处于一定程度的劣势，所以德军在对攻中开始慢慢变得被动，大多数情况都是投入装甲部队防御，很少进行装甲部队的反击——这也是古德里安在有意改变的节奏，他知道苏军必然会选择进攻，所以他开始用伤亡较少的防御来拖延。

　　不了解另一个时空中德军装甲部队在防御作战的时候打出的战绩的人，是不会知道德军装甲部队在防御战中的可怕的。这些精锐装甲部队的指挥官们知道他们自己应该在什么时候出现在战场上的哪里，对苏军经常打出十几比零的夸张战绩来。

　　随着德军豹式坦克的参战，苏军剩下的坦克部队开始后撤，在烟雾的掩护下，后续的苏军步兵也都开始向后退却，德军阵地上的苏军因为这场撤退崩溃了，他们拼死作战却只能眼看着自己的友军撤退，最终被德军歼灭在阵地上。

　　那名德军的掷弹兵踢了踢脚下躺着的苏军士兵的小腿，任由对方的脚尖随着他踢的节奏晃动了两下，然后他退下了武器上的弹匣，将又一个新的弹匣插在了枪身上。不过他这一次没有立刻拉动枪栓，而是抱着自己的步枪靠在了战壕的墙壁上。

　　“收拢你们脚下的弹匣！找到尽可能多的有用物资。”那边的排长还有连长都在战斗结束的时候大声的喊了起来，这是德军必须要做的功课，类似打扫战场一类的工作。这么做可以节约很多物资，让后方不必将宝贵的原材料浪费在消耗品上。

　　比起真正财大气粗的美国，德军虽然在战斗力上完胜，但是却在一些细节上不得不坚持节约的风格。毕竟很多东西德国现阶段还不如美国，所以这些细节才显得更有特色也更加重要。

　　“这不是对方的主力部队，我想他们的主力部队应该在侧翼。”靠近前线的一个机械化师的师部内，一名参谋人员指着自己军队的防御正面，对上司师长说道：“刚刚传递回来的消息，苏军进攻的时候只有KV-1和少量的T-34，所以我们有必要提醒一下侧翼的友军。”

　　“恩！这个事情，就按照你的意思去做吧。给临近的部队发电报，告诉他们我们这边已经击溃了敌人的进攻。”这名师长背着手盯着地图，然后不知道因为什么，突然开口对要走出指挥车的参谋长说道：“刚刚国内的无线电台公布了消息，说是前任帝国总理奥古斯于昨日病逝了。”


第925章 不同

　　一队党卫军的礼仪兵双手持枪，如同松柏一般站列成两排，他们每一个人的身高都有严格的选拔标准，每一名士兵都拥有最纯正的雅利安人血统。他们的长相是最中规中矩的日耳曼面孔，所以在M35钢盔的衬托下，显得帅气挺拔。

　　在他们的中间，穿着黑西装还有黑色党卫军军服，以及穿着陆军灰绿色礼服的人低着头站成了一个巨大的方阵，他们的最前方，是瘦高的元首，那个孤独的背影。

　　他只是那么安静的站着，仿佛一尊雕像一样树立在那里，而他的前面不远处，是一口打磨精致的棺材。这具棺材里躺着的就是曾经这个帝国的总理，那个曾经被称作帝国宰相的奥古斯老爷子。

　　阿卡多站在这里，他想起了这片墓地落成的时候，奥古斯还曾经和他在这里有过一番谈话，这位老爷子曾经对阿卡多说过：“他们在这里躺着，是一种幸运，因为我们还活着，只能背负起他们没有完成的理想，继续走下去。”

　　作为这个帝国最高的独裁者，阿卡多很想和躺在棺材里的奥古斯说：你躺在这里确实是一种幸运，可是将这个帝国里乱七八糟的事情留下来给别人背负，是不是一种懦弱的逃避呢？

　　他真的很想冲上去，把那具枯瘦的尸体从棺材里拉出来，然后揪着尸体的领子，大声的吼叫：“你给我赶紧起来，那么多破烂事情等着你去处理呢！这个帝国需要你！我……也需要你。”

　　……

　　“我的儿子！”斯大林格勒的废墟上，一名妇女哭嚎着将自己的手努力的伸向自己的儿子，而那个躺在一堆破裹步里的尸体，再也没有机会听到自己母亲的声音了。

　　几个破衣烂衫的平民男女用力的拉扯着这名发狂的妇人，不让她干扰这个简易的葬礼进行下去。几名好心的邻居正在帮忙挖一个浅浅的墓坑，好用来安葬这个死于非命的可怜孩子。

　　就在几个小时之前，这个活蹦乱跳的小男孩还在给附近驻扎的德军士兵擦皮靴赚钱。很多乌克兰士兵还有德军士兵都有高昂的薪水，他们用巧克力还有一些罐头来付账，让这些苟且生活在占领区里的苏联平民们帮忙，洗衣服或者是擦鞋子。

　　不过现在看来，又一个手艺不错的擦鞋匠在这个世界上消失了，他不再为了肚子在危险的阵地上奔波，也不用再窝在废墟角落里捂着耳朵度过炮火连天的夜晚。死亡对于这个城市里的人们来说，似乎真的是一种解脱，一种除了让亲人伤心之外，美好到极致的愿望。

　　“上帝会与他同在，在美好的天堂里，他将过上幸福美好的日子。”那边，客串神父角色的，是一名留着胡子的老者，他是附近占领区德国人任命的“保长”，一个类似管理者的角色。

　　不过显然他并非经常干这种主持葬礼的活计，所以他的台词有点儿太不像样——当然，这已经是相当不错的一场葬礼了，毕竟斯大林格勒这座城市里每天死去的人，99%都不会有这么一场属于他们自己的葬礼。

　　……

　　“鸣枪！”随着礼仪主持的一声高喊，整齐的仪仗队举起了他们手中的钢枪，仿佛是被克隆出来的一样，这些士兵用同一个角度同一个动作完成了举枪口令，衣服摩擦的声响汇聚成“呼啦”声，传出好远。

　　人群中开始略微躁动起来，不少穿着黑色裙装的女性开始用白色的手帕擦拭着自己眼角的泪痕，军官们夹着自己的帽子，大多都略微低着头，整个气氛悲凉到让人情不自禁摇头的地步，隐约的哭泣声更是让人心酸。

　　奥古斯老爷子一生都和国防军保持着非常良好的关系，所以除了东部前线的将领之外，大部分有头面的将军都赶来参加了这场国葬。更可贵的是党卫军的高层也将这位老者当成最好的朋友，所以参加葬礼的党卫军将领密密麻麻看上去就好像是倾巢出动一般。

　　因为奥古斯拟定了各种稳定国家的优秀政策，这些政策让德国的经济振兴起来，这些政策让德国的百姓过上了前所未有的好日子。所以一路上，柏林的平民百姓们夹道送葬场面十足，在墓园内的葬礼更是规模浩大到让活着的人都有些羡慕的程度。

　　元首亲自扶棺，超规格的礼仪队伍，数百人的葬礼名单，甚至连英国占领区总督都赶回来。安葬奥古斯老爷子的那个墓地的位置，是整个墓园里最接近中央的地方了，而大家都知道，这里的最中央，那可是元首自己的“位置”。

　　“呯！”随着一声整齐划一的枪响，硝烟的味道弥漫开来，胸口上带着巨大银质十字架的神职人员轻声朗诵着哀悼死者的经文，作为一名虔诚的基督教徒，奥古斯的葬礼流程甚至请教过罗马的大主教，谁能想到一个半夜三经的电话横跨数千公里，叫醒教皇厅里最有权势的神棍，仅仅是为了咨询如何埋一个死人才更合理一些？权势到了一定程度，就连神都要敬畏三分。

　　……

　　面无表情的中年男人用力将冰冷的铁锹踩进了瓦砾与泥土中，然后奋力的向前撬动，挖起一锹乱七八糟的泥土。他扭动身子，将这一锹泥土甩进墓坑中，盖在了那团包裹着小男孩尸体的破布上。

　　天空阴沉沉的，似乎要下一场大雨，不过没有人在意那个，因为天上依旧还能看见寻找目标投弹的斯图卡2型轰炸机，依旧还可以听到隆隆的炮声以及遥远的地方，那连绵起伏的机枪扫射之音。

　　孩子的母亲依旧哭喊得撕心裂肺，因为她的男人已经在一个月前战死在了阵地上，留下了她和一个独子，在斯大林格勒艰苦的生活。原本她对德军的到来显得不怎么友好，毕竟她的丈夫就是被这群外来者打成了筛子的。

　　可是生活还要继续，再如何苦大仇深，她还要养大她的儿子，所以最终她在家做一些缝缝补补洗洗涮涮的活计，而年幼的儿子就和附近的几个小孩一样，为德国占领军擦皮鞋贴补家用。

　　谁知道好景不长，一枚苏联人打出的炮弹砸在了她儿子的身边，附近根本没有德军的影子，所以死的只有几个十几岁的孩子。附近的平民们不愿意让他们的孩子就这么曝尸荒野，所以就举行了这么一场简单的葬礼。

　　在这么一个地狱一样的城市里，没有人知道自己下一秒会不会死去。可是大家还在努力的保持着自己那最后一丝体面，坚持着划出自己与野兽的分别。参加葬礼的人虽然都破衣烂衫，可是能够看得出来，他们整理过自己的着装。

　　铁锹再一次被甩了过来，又一些土壤被盖在了孩子的身上，那张苍白稚嫩的脸孔上溅上了些许泥土，看上去让人心疼万分。大家都不再说话，女人哭泣的声音就更显得尖锐起来，刺破人心。

　　……

　　“他就好像我的父亲那样……”阿卡多用颤抖的声音对着麦克风诵读着那张写好的悼词稿子，他没有让别人修改这份他亲自写的悼词，仿佛是一名正在悼念自己长辈的孩子一样哀伤。

　　葬礼的最后，所有人都抬起了自己的右手，密密麻麻瞬间形成了一片海洋。虽然没有那句地动山摇的呼喊，没有那句耳熟能详的口号，可是大德意志礼依旧是那么庄严，依旧是那样激昂。

　　……

　　两条普通的木头被捆绑成十字架，插在小小坟墓的前方，上面没有墓主人的名字，也没有精致的花圈。不过谁都知道这是一座墓地，因为这座墓地的后面，是整整300个同样的目的，大部分上面都挂着破损的钢盔，有德国人的，也有苏联人的。

　　旁边的建筑物墙根，一群德国士兵靠在自己的背包还有杂物以及弹药箱上面，冷眼看着苏联的平民们埋葬着死去的孩子。不少人互相交谈，但是却没有再发出往日的调笑声。这些军人说话的声音都降低了几分，钢盔下深邃的眼睛盯着那些仿佛在做弥撒一般虔诚的人们。

　　一名年轻的德国士兵从看热闹的一群德国士兵中央站了出来，看衣装他应该是隶属于N集团军主力部队第14装甲军的掷弹兵部队。这名背着G43半自动步枪的年轻人走到了刚刚想要散去的苏联人旁边，用俄语喊住了沉默的人们。

　　“您的儿子给我们很多人都擦过鞋。我们很喜欢和他一起聊天。”这名年轻的德国士兵将自己手里的口袋递给了死者的母亲：“我们这里有一些土豆粉，可能不太好吃……但是，请您收下我们的心意。”

　　德国人杀了自己的丈夫，苏联人杀了自己的儿子，这名妇人已经不知道该不该拒绝敌人的施舍了，她麻木的接过了那个袋子，踉跄着走向自己住的那片废墟。


第926章 态度问题

　　德国损失了一位定海神针一样的总理，这件事的影响不会就那么随随便便的淡去。至少德国内政工作的交接，就要持续很长一段时间。

　　奥古斯不愧是一位非常厉害的人物，他在生前就在极力分散自己所要过问的事情。他将工业方面的事情都交给了施佩尔，事实也证明了施佩尔不愧是组织工业生产的高手，他一个人就挑起了德国工业重组的担子，并且将整个欧洲的工业都繁荣了起来。

　　而外交部分，里宾特洛普接手了德国的外交，随后德国与北部英国完成了一系列的条约交换，其中包括边境确认与勘定，以及北海矿物归属德国，德国在国防上支持北部英国等一系列盟约。

　　剩下的内政方面，多米尼斯也不愧是奥古斯的学生，从他接手奥古斯留下的工作这方面看来，这位新任的帝国总理开拓虽然不足，但是守成绝对可以说是有余。所以内政交接虽然问题多多，却也波澜不惊，没有出现不必要的混乱。

　　不过现在的阿卡多可没有办法再赶回东部前线去了，毕竟少了一位坐镇柏林的定海神针，阿卡多就必须要在自己的老巢里，好好稳一稳后方的具体形势了。毕竟现在是过渡时期，核心巢穴里有阿卡多这个元首亲自坐镇，能够起到稳定人心的作用。

　　而奥古斯留下来的一个重要的问题，就是轴心国外交口径出现差异这件事情。多米尼斯还有里宾特洛普两个人因为这件事情正在元首府邸面见阿卡多，并且把这件非常棘手的事情汇报给了元首。

　　“我的元首。半个多月之前，美国部队登陆澳大利亚，现在正在澳大利亚西部与日军残余部队作战……”多米尼斯简单的介绍了一下情况，这些来自国外的情报整个帝国都在收集，有些来自敌人的电台，有些则来自间谍的定期汇报。

　　“问题是，在美国登陆澳大利亚的时候，我们作为北部英国的坚实盟友，对这件事情表明了自己的态度。”里宾特洛普手里拿着的是当时阿卡多在狼穴发表的一份简短的声明：“您当时表明的帝国立场是：‘从现在起，美国部队不从轴心国盟友的领土上离开，战争就永远不会结束！’”

　　他一边说一边放下了手里的文件，然后捡起了另一份文件，对阿卡多说道：“可是我的元首，意大利的领袖墨索里尼并没有表明意大利的态度，他们在这件事情上选择了沉默，这并非是一个好消息。”

　　“墨索里尼……我还真没看出来，他现在还有这样的本事！”阿卡多冷笑了一声，然后继续说道：“这件事和意大利的大使馆沟通过了么？知道他们是怎么想的么？”

　　“意大利大使馆的人员也不知道他们的领袖究竟在搞什么名堂，我们在里面有自己人，所以可以确信这种外交动作，是他们国内的人自己搞出来的，没有找他们的大使馆商量过……”多米尼斯很是遗憾地说道：“现在看来，他们在这间事情上，可能做出了一个非常不理智的决定。”

　　意大利在巴尔干战争结束之后，就开始对扩张兴趣缺缺。他们更热衷于开发利比亚的油田，然后陶醉在自己吞并一部分巴尔干这种开疆拓土的事情上。墨索里尼对于现阶段意大利得到的好处非常满意，他不愿意再进行高风险的扩张，转而希望早日结束战争，将既得利益变成“既成事实”。

　　利比亚的油田让意大利找到了未来经济的支柱；前线意大利部队的损失，还有作战不利让意大利人不愿意再相信他们的军队战斗力。在这种情况下意大利一直在单方面谋求边缘化，墨索里尼觉得让德国自己去和美国苏联战斗符合意大利的国家利益。

　　所以这位领袖现在对轴心国的事情不太感冒，他更愿意谈论的是意大利的经济问题，还有更长远的殖民地开发与一体化进程。

　　也正因为如此，意大利海军封锁地中海的行动迟迟无法展开，原本计划进入地中海的德国分舰队反而因为意大利的抵触只能留在维希法国的港口内等待。从意大利到黑海之间的航线也达不到德军降低运输成本的要求，这在另一方面也拖累了德军在高加索地区的行动计划。

　　其实早在2个月前，意大利就已经开始鼓吹停战义和这件事情了，墨索里尼的想法就是“丢了远征军，保住非洲，与美国议和。”

　　具体的操作流程就是：这边给德国提供几十万的远征军作为买平安的保险钱，然后巩固自己在利比亚埃及的既得利益，最后与美国达成停战协定，彻底结束这场世界大战。当然，德国人那边结束不结束不关意大利的事情，只要意大利这边结束了就行。

　　不得不承认意大利的这套外交政策确实非常具有吸引力，秉承了意大利一直幻想的出力最少实惠最多的核心理念，至少很符合意大利人自己的胃口——把全世界都当成傻子，然后只有意大利一个人聪明着。

　　“墨索里尼把我当成了傻子了。而那个我从未谋面的罗斯福总统，也把我这个元首当成了蠢货。”阿卡多看了一眼多米尼斯还有里宾特洛普，开口缓缓地说道：“党卫军那边早在6个月前，就在拟定相应的对策了。莱因哈特那里建议我们使用颠覆手段，必要的时候干掉墨索里尼。”

　　“意大利国王那边的态度很暧昧，我无法判断对方一旦恢复自己的权力，会对意大利的外交政策造成什么样的影响。”里宾特洛普叹了一口气说道：“在没有一个指定的亲德继承人出现之前，我建议最好不要轻易颠覆墨索里尼政权，那样会给我们自己造成麻烦。”

　　阿卡多点了点头，在这种国际问题方面，自己即便是再怎么厉害，也厉害不过眼前这些天才，所以至少在听取意见方面，阿卡多并不抵触对方给他提供更多的建议。所以他又说出了一个备选的方案：“事实上我们在非洲，一直在重点培养意大利的加里波第元帅。希望他能够成为意大利的新领袖。”

　　这个加里波第元帅，就是一直和隆美尔搭档，任意大利北非总督兼北非意大利部队总司令的那个加里波第将军，他因为功勋被晋升为元帅，成为意大利的民族英雄。而这个元帅还有一个不为人知的超级背景，那就是他和那个朱塞佩·加里波第是亲戚。

　　这位加里波第元帅一直为隆美尔马首是瞻，在立场上是亲德并且相信德国军事实力天下无敌。正因为如此他在北非一直和德国保持着良好的关系，这也让德国人很喜欢和这位意大利将领打交道。

　　隆美尔能够在北非安心的组织进攻，囤积物资，都是因为有这么一个意大利后台的支持。毕竟德军打着加里波第的旗号讨要东西，意大利国内会更容易给予一些。

　　“您是说，把他塑造成意大利的拿破仑？从北非回到意大利，夺取政权并且成为我们忠实的盟友？”里宾特洛普立刻从阿卡多的话里听出了后面的节奏。有芬妮这个传媒大亨的参与，似乎塑造一个意大利的民族英雄，并不是一件困难的事情。

　　“一旦运作开始，墨索里尼就知道我们要干什么了，这是万不得已之后的杀招，现在拿出来还有点儿……”多米尼斯想了想说道：“我们应该让驻意大利大使馆和墨索里尼好好谈谈，争取让他放弃和美国之间的眉来眼去。”

　　“如果，我是说如果，我们的最终行动被迫开始。我的元首，您的部队有多大把握，可以完成对意大利的全面控制？”里宾特洛普显然没有多米尼斯那么乐观，他直接问出了自己想知道的最后一件事情。

　　阿卡多想了想，然后回答道：“我们会在同一时间内做三件事情：第一，让北非还有东线的意大利部队支持加里波第元帅，支持他回国夺取政权；第二，霍特将军的J集团军立刻进入意大利，解除意大利部队的武装；第三，党卫军会抹杀掉一切阻挠我们行动的意大利高层，有必要的话包括墨索里尼和意大利国王。”

　　他顿了顿，然后继续说道：“解除意大利武装这件事最复杂一些，不过我觉得整体上来说，我们成功控制整个意大利的可能性至少有七成。”

　　里宾特洛普听到了这些之后，略微点了点头。他没有关心这些计划的具体实施方案，而是只关心事情的成功率。现在他有了元首的说法，于是想了想对阿卡多说道：“我会尽外交上的最大努力来阻止意大利退出轴心国集团……一个月，您给我一个月的时间，如果我失败了，不要犹豫，请您立即执行针对意大利的计划。”


第927章 上帝知道

　　在阿卡多和他的幕僚们商量着如何应对意大利的倒戈的时候，前线的阵地上，一辆虎式坦克正在向对面冲过来的几辆苏联坦克。

　　它那漆黑的炮筒对准了一辆正在猛力接近这片阵地的苏联T-34坦克，然后猛然间一团火焰从炮管内喷出，一发穿甲弹就这么敲打在了这辆苏联坦克的装甲板上。

　　巨大的爆炸从这辆苏联的T-34坦克内膨胀开来，然后掀飞了坦克的炮塔，阻止了这辆坦克继续前进。然而就在这辆T-34坦克的侧面，另一辆苏联的T-34坦克开了出来，向着这辆虎式坦克的侧翼继续移动着。

　　“我的上帝！他们太多了！”虎式坦克内部的驾驶员一边倒车一边大声的抱怨道，而他的身边，机电员正在用自己的机枪不停的扫射着。

　　“轰！”炮管再一次喷射出巨大的火焰，一发炮弹打中了远处正在向这里不停开火的斯大林坦克，不过因为距离的关系，这发致命的88毫米口径炮弹，被斯大林坦克的前装甲板弹飞了出去。

　　“见鬼！没有击穿对方的装甲！没有击穿！装填！装填！快一点装填！”炮长的眼睛从瞄准镜上面挪开了，他大声的呼喊着，让自己的装填手赶紧装填新的炮弹。

　　远处的一枚炮弹划着直线冲了过来，敲打在虎式坦克那厚重的正面装甲角落里，然后带着巨大的惯性，被弹飞到了天空中。那可怕的冲击力将坦克装甲上的油漆还有挂着的一些小工具都震得脱落了下来，整辆坦克都随着这一发炮弹摇晃了几下。

　　“天啊！我们被击中了！”装填手吓得面色苍白，大声地喊道。

　　“闭嘴！继续装填，我们还没有被击穿呢！炮长，击毁那辆斯大林坦克！不然我们就全完了！”车长皱着眉头对炮长命令道：“优先击毁那辆突施冷箭的斯大林坦克！小心周围的T-34坦克。”

　　“轰！”炮长也没有闲着，他果断的打出了自己的又一发炮弹。那根上面画满了白色圆圈的炮管再一次喷出火焰，炮弹如同一道光芒，照向了远处的斯大林坦克。

　　这一次新式的钨合金炮弹击穿了那辆斯大林坦克的前装甲板，在那块厚重的钢铁上留下了一个拳头大的黑色窟窿。然后这辆斯大林坦克就减慢了前进的速度，最终在一块石头前停止了前进。

　　火焰从这辆坦克的缝隙里喷涌而出，然后被点燃的驾驶员还有车长就从坦克里扭曲着钻了出来。他们一边拍打身上的火焰，一边发出那种恐怖的尖叫，即便是听不见声音，也能从他们的动作看得出他们究竟有多么痛苦。

　　“轰！”这一次不是虎式坦克开火，而是已经绕到侧面的苏联T-34坦克开了一炮，这一发炮弹打在了虎式坦克的侧面装甲上，一下子击穿了装甲，钻进了虎式坦克的内部舱室里。

　　装甲破碎形成的洪流还有弹片力量没有完全消失形成的弹跳，让虎式坦克的整个舱室内都火星四溅。坚固的堡垒立刻变成了脆弱的牢笼，弹片一下子就击穿了最靠近弹孔的装填手，然后又轻而易举的打飞了炮长的脑袋。

　　鲜血到处飞溅，空气中温度开始猛地升高，所有人都知道可能是燃油已经被点燃了，所以只要还有一口气在，这个时候就要考虑赶紧从这辆钢铁的棺材里逃出去了。

　　可惜的是弹片不仅仅干掉了装填手和炮长，也打飞了车长的一条小腿，驾驶员躺在他的座椅上正在吐着血泡，只有距离被击穿的地方最远的机电员侥幸没有受伤。

　　这个时候就只有他能够侥幸逃脱了，所以他义无反顾的掀开了自己座舱的舱盖，车长正在挣扎着想要从自己的位置上站起来，其他的人都已经没有了声音。

　　前面的机电员刚刚把脑袋探出舱外，就被横飞的子弹打中了，然后这个倒霉的家伙就这么又坐回到自己的座位上，只是他的脑袋只剩下了下半部分。

　　温度已经高到了一定的程度，燃点很高的柴油跟着燃烧起来，火苗已经窜了出来，这辆坦克现在随时都有爆炸的危险。成了瘸子的车长用手摸了摸自己领子上挂着的铁十字勋章，微笑着闭上了自己的眼睛。

　　巨大的爆炸开始，虎式坦克的炮塔也被这股无坚不摧的能量太高到空中，然后就那么垂直落下，正好又落在了坦克的车体上，只是位置略微有些偏移，所以整辆坦克的状态就如同被扭断了脖子的人。

　　而这辆坦克的远处，还有一辆燃烧的虎式坦克，炮塔上的残破的数字还依稀可见，车体正面上那个写着的G标志着这辆坦克属于G集团军的某支装甲部队。不过现在它已经退役了，因为被炮弹击中，这辆坦克的几个负重轮飞出去很远很远。

　　更远一些的地方，两辆虎式坦克一前一后的报废在了田野中，它们都被敌人击毁，车体周围还有一些焦糊的尸体。显然这些车组成员和那些被烧死的苏联坦克手一样，都在跳出战车之前就被点燃了，他们没有能够活下来，只留下了一具难看的躯壳。

　　算上最远处的那辆虎式坦克，一个王牌装甲连就这么被歼灭在了不断撤退的野外。苏军疯狂的进攻让德军难以招架，不少部队都付出了惨重的代价。一些主力部队不得不拆散开来，替一些损失惨重的部队补上窟窿，而只要出现失败的情况，这些装甲部队就会彻底损失掉。

　　这个坦克连是奉命掩护附近1个团的掷弹兵后撤，最终损失在这里的，他们在被歼灭之前，差不多消耗掉了苏联主力部队第1近卫方面军的40辆精锐坦克。这些坦克可不是那些凑数来的KV-1还有过时的T-26坦克，而是货真价实的真正战力T-34还有斯大林坦克。

　　仅仅在这几平方公里的大地上，就囤积了45辆坦克的残骸，算上汽车还有被德军飞机干掉的装甲车辆，方圆十公里的范围内至少有100辆各种设备的残骸，到处都是燃烧的钢铁，到处都是报废的机械。

　　德军在这附近已经损失了9辆豹式坦克，一个装甲营因为这些损失被迫放弃了自己的阵地，古德里安的装甲部队总数正在急速下降……当然，他对面的朱可夫损失的装甲部队要更多一些。

　　国防军第1装甲师的一个装甲团已经因为损失太大被迫后撤休整了，临时划分给古德里安的党卫军第14装甲师，也在战斗中损失惨重，不得不返回N集团军等待补充——换句话说，现在古德里安手里已经有两个装甲师被迫后撤了，至少在库尔斯克会战的开始阶段，他的G集团军被敌人的装甲部队压制了。

　　古德里安和朱可夫都承受巨大的心理压力，他们手中都是各自国家内最精锐的部队。为了打造这支精锐的部队，苏联也好德国也罢，都投入了难以想象的人力物力，而这些投入现在正在如同流水一般的远去，一切似乎都在烟消云散般消逝。

　　要知道，德国这边，损失的坦克车组，有很多都是击毁过十辆以上敌方坦克的王牌车组，仅仅是培养这些精锐的装甲部队，一路走来德军就付出了无数心血。可是现在，这些王牌正在以肉眼可见的速度损失掉，换成是谁，谁都要吐血三升吧……

　　那些损失掉的车组，很多古德里安都见过面，甚至亲自颁发过勋章，他认识这些车组的车长，和这些人中很多都共进过午餐或者晚餐。很多人都是从法国跟着他一路走过来的老兵，他们熬过了无数个战斗的日夜，却在这里丢掉了宝贵的生命。

　　谁都知道这么惨重的损失实在太过心疼，可是除了G集团军这个德国装甲部队中最精锐的部队，又有哪支部队能够阻止如此庞大的苏军装甲部队南下呢？即便是有那样一支部队，用来在这里损失掉，岂不是也很可惜？

　　而且，要知道，对面的朱可夫现在更加崩溃，他南下的主力部队可是苏联最后的底牌了，这些部队无一不是苏联最值得依靠的超级主力。现在这几千辆坦克，以每天数百辆的速度损失，要不了一个月，这支苏联的希望就会损失殆尽。可是天晓得，一个月之后，他朱可夫距离哈尔科夫还有斯大林格勒，还有多远的路程要走。

　　坐在一辆来自美国援助的吉普车上，朱可夫看着平原上燃烧的斯大林坦克，他知道那些都是整个苏联勒紧了裤腰带为他节省下来的军火物资。而现在，他能做的就只是，从这些钢铁废墟边穿过，继续向着他的目标，前进。

　　上帝知道，这种流干最后一滴鲜血的战争，究竟还要进行多久；上帝知道，这场人类历史上最大规模的坦克会战，究竟还要打多长时间；上帝知道，古德里安和朱可夫究竟谁会在这场战役中胜出，谁又会在最后一刻倒下。


第928章 屠戮营地

　　一辆炮塔侧面涂着113号数字的虎王坦克在一条公路一侧的路基冲上了公路，推开了正在燃烧的一辆德军军用卡车。巨大的声响惊动了在另一侧的苏军士兵，在所有人惊恐的眼神中，这辆虎王坦克正前方高高扬起，然后随着重心的变化，最终猛然砸了下来，那根黑洞洞的炮管随之指向了远处的敌人。

　　“轰！”没有丝毫的犹豫，这门威力强大的88毫米口径大炮就这么喷出了火焰，一枚榴弹沿着直线飞到了近处的土地上，然后在人群中炸开一朵绚烂的火光。巨大的黑烟随之腾起，周围的士兵被巨大的爆炸掀翻在地，哀嚎声和爆炸声乱成一片，所有人都想要躲开这辆致命的钢铁巨兽。

　　还没等苏联部队有效的反击展开，路基那边就又有一根修长的炮管探了出来，然后就是不听向后翻动的履带出现，一辆倾斜装甲的车体正面出现在人们的视野中，紧跟着它的底盘露了出来，跟着整个探出来的车体都向下砸去，恢复到水平的状态中。

　　“雷恩！你左侧，我右侧！让这些该死的苏联人，见识见识我们王牌一连的厉害！”摇晃并且有些昏暗的坦克舱室内，马库斯按着喉部通话器大声的对雷恩喊道。他的语气里满是愤怒的情绪，仿佛一桶炸药一般随时可能爆炸开来。

　　第二辆冲上路基的虎王坦克的炮塔上，白色的空心112数字赫然在目。这两辆坦克一前一后杀入到了临时驻扎着的苏军营地中，只用了一瞬间就卷起了一片腥风血雨。

　　虎王坦克的车长舱门上方，有一个可以用来固定机枪的支架，为了防空作战还有便于车长直接攻击目标，这个支架上还配备了一挺MG42机枪，这就让虎王坦克的机枪数量达到了三挺，拥有非常密集的针对步兵的火力。

　　而这个时候的雷恩，正在操作着这挺机枪，用他那可怕的精准射击，成群结队的带走敌人的生命。机枪在他的手上仿佛拥有了生命，灵活而且准确的将子弹打进敌人最密集的地方。

　　“有说话的时间，就多杀几个人！我正忙着！半小时之后见！”带着耳机，雷恩专心致志的正在杀戮自己的敌人，他的双眼锐利如鹰一般，在那顶带着雨遮的军帽下面，显得格外的明亮。

　　他的手指头触摸着扳机，然后机枪的枪机就开始反复拉伸弹回，弹壳划着漂亮的弧线，掉落到他前面的坦克炮塔顶部，然后随着惯性滚落到四面八方。弹链因为机枪的拉扯力跳动着进入枪膛，看着很有韵律感觉。

　　现在的这位德国坦克战王牌的身上，满是那种阴暗如同风暴之心一样的寒冷。他的杀气让他的感觉敏锐无比，他甚至可以感受到周围的空气，周围那些充满恐惧的粮食一般的生命。所以他尽情的吞噬这些灵魂这些生命，这种感觉就好像吃到了一顿丰盛的大餐一样，让人陶醉满足。

　　可惜的是，现在没有人有时间欣赏杀神雷恩的恐怖巅峰，他的战友正在用同样高效的手段在屠戮自己的目标，而他的敌人似乎也没有什么兴趣来欣赏那张冷酷无情的杀戮之心。

　　曳光弹闪亮着，映衬出雷恩那张似乎被寒霜覆盖的脸庞，然后这些尾部托拽着光芒的子弹就飞进了慌乱的苏军人群，将这些后背对着敌人的懦夫打翻在地上，割裂他们的皮肤敲碎他们的骨头。

　　“魔鬼！”一名苏联士兵看着那两辆从下路基，开始冲进人群的德军坦克，大声的尖叫道。他的尖叫还没有传出很远，一发子弹就打穿了他的喉咙，他只好用双手堵住那个窟窿，然后瞪大了眼睛惊恐的倒向地面。

　　更远的地方，一些苏军士兵端起了自己的步枪，不过虎王坦克车体前面的那挺航向机枪的子弹将他们的一个接着一个打倒在地，就如同收割机在收割前面的麦子一样快捷迅速。曳光弹冲进人群，然后就是一片血雾腾起，残忍而又干净利落，快速而又简单直接。

　　“轰！”虎王坦克第二炮击中了一辆远处的苏联汽车，将那辆汽车整个尾部都掀飞到了天空上，木质的框架飞出好远，周围的苏联士兵被溅射出来的弹片还有汽车炸裂开的碎片击中，不少人都惨叫着倒下。

　　一名苏联军官在乱军中抽出了自己腰间的手枪，他挥舞着胳膊，企图阻止这一次的溃败，两名跟着他的士兵端着莫辛纳甘步枪，大声叫喊着阻止周围的士兵向后奔逃：“敌人只有两辆坦克！坚守你们的阵地！我们的增援马上就到了！我们的增援马上就到了！”

　　雷恩的机枪横扫过来，一发子弹打在了这名军官挥舞的胳膊上，直接打飞了他的手掌，还有那把精致的手枪。鲜血四溅开来，飞溅到他身边的一名苏联士兵脸上，不过还没等这名士兵做出什么表情，又一发子弹打中了他的胸口，两个人几乎同时倒地，只不过下场是一死一伤。

　　还没等那名被打飞了手掌的军官庆幸自己的运气，他就被涌过来的溃兵踩中了胸口，然后他还没来得及喊出一句救命，就被无数双靴子踩进了泥土里。

　　他到死也没能够想明白，为什么他们这个远在“后方”的临时营地，会遇到两辆如此可怕的德军新式坦克的突袭。整个营地现在一片狼藉，不少帐篷坍塌了一半，另一半上都是飞溅的鲜血形成的恐怖图案。

　　谁能想到，这一路上，苏军的装甲部队为了阻拦这支反击的德军坦克部队，到底付出了多大的代价。断断续续的从前线延伸到这个地方，至少有一个装甲团的部队被消灭在了路上，从前线到这里，一条直线上，到处都是苏军坦克的残骸。

　　有被彻底摧毁的斯大林坦克，有尸首分离的T-34坦克，也有卡车还有被打飞了整个炮塔的T-26坦克。总之这条直线上仿佛是苏军装甲部队的墓地，究竟损失了多少苏联的士兵，谁也说不清楚。

　　德国掷弹兵在豹式坦克的掩护下突入到这个被切开的缺口内的时候，苏军已经崩溃了。这支德军反击部队一路上搜罗了至少上千名苏军俘虏，而这些人的精神状况似乎都不怎么好，他们反复的念叨着魔鬼妖怪等词汇，麻木的接受德军的看押，连一句完整的话都说不出口。

　　“第2连的坦克跟上那两个疯子了没有？”第1装甲军的一个装甲营的营长皱着眉头问自己的手下：“见鬼，我们已经尽快赶来支援了，竟然还是晚了一步。”

　　他们确实晚了一步，负责坚守阵地的502重型坦克歼击营1连5辆坦克最终还是在苏军疯狂的进攻下出现了损失，首先是111号坦克被近距离上的斯大林坦克命中，然后就是孤立无援的114号坦克车组坦克被击毁，整个车组在弃车的时候被苏军歼灭。

　　115号坦克最终自愿留下来掩护掷弹兵撤退，然后被击毁在了整支部队的最后方。跟着这辆坦克一起阵亡的，还有十几名自愿留下的负伤掷弹兵。

　　他们到最后也没有选择投降，因为这个词汇在他们的字典里早就已经不存在了。“德国掷弹兵是全世界最能打的步兵，投降会给这支部队的名字蒙羞！”这是选择留下的掷弹兵排长最后对雷恩说的话语。而115号坦克的车长说的更简单：“您的坦克连里，只有英雄。”

　　所以在德军增援部队赶到的时候，雷恩就带着马库斯还有支援来的部队杀了一个回马枪，他要为自己的部下报仇，要为那些优秀的部下讨回他自己的公道。

　　所以两个连的虎式坦克跟着两辆虎王坦克对苏军阵地展开了疯狂的反击，因为坦克数量不足撤退的雷恩这一次在坦克的数量上并没有劣势，几十辆德军坦克先后加入战斗，苏军在局部上终于体验了一次德军装甲部队的摧枯拉朽。

　　“雷恩上尉！侧翼的苏军坦克正在后撤！我们正在追击！他们正在向你右侧靠拢过去，如果你调头向右，大概可以撞上那些倒霉的家伙！”耳机里，友军的指挥官的声音清晰的传了出来：“我们会尽量把那群家伙赶向你。”

　　“谢了！我会赶过去！”雷恩按着喉部通话器对自己的司机鲍曼下达了转向的命令：“打这些杂碎没有什么意思，我们去找苏联装甲部队的麻烦！向右转向！”

　　“好的！上尉！我正在转向！”鲍曼回答了雷恩的命令，虎王坦克的履带正反相错，开始灵活的在原地转向起来，马库斯的112号坦克也跟着开始转向，两辆虎王坦克丢下了被摧残了一半儿的苏军营地，气势汹汹的向着另一个方向，杀了过去。

　　“沃尔夫！如果你来了！我就在这里等着！”雷恩剑眉倒竖，冷冷的哼道。


第929章 坦克歼灭战

　　雷恩的虎王坦克停止了向苏联红军的纵深继续攻击，然后拐了一个弯冲开始如同镰刀一般横向切割起了苏军的阵地，两辆虎王坦克一前一后沿着公路一路向右翼前进，一路上干掉了不少公路上休息的苏军部队。

　　然后在雷恩的望远镜里，就出现了正在后撤的苏军装甲部队的影子。那些KV-1坦克还有T-34坦克正在德军进攻的压力下推出他们的防线，一路上缓慢的向着这条公路的路基靠拢过来。

　　“瞄准敌人的坦克！合围他们，全部干掉！”雷恩按着通话器对自己的炮长安德烈下达了攻击的命令，虎王坦克的炮管就对准了远方一辆正在后撤的T-34坦克。

　　“停车！开火！”雷恩大声的命令。随着他的命令，这辆虎王坦克停止了前进，然后安德烈只间隔了两秒钟，就按下了开火的控制开关。一枚炮弹飞出炮管，就在这枚炮弹飞向敌人的同时，鲍曼就已经开始略微转向，让虎王坦克的正面，对准那些苏联坦克的方向了。

　　苏联的坦克驾驶员还在专心致志的盯着自己面前的那些德国虎式坦克，丝毫不知道厄运已经从他们的身后接近。很快最后面的一辆T-34就被德军的炮弹击中，发出了惨烈的爆炸来。

　　这种战场上，被敌人击中其实对于苏军坦克手来说已经算是家常便饭了，所以也根本没有人在意被击毁的是最后一辆还是最前面的一辆。大家都在一边缓慢的倒车，一边还击正面的德军虎式坦克，谁也没有注意就在他们的后面，已经出现了两辆更加致命的敌人。

　　雷恩的火炮打响之后没过几秒钟，马库斯的大炮也发出了自己的怒吼，一辆KV-1坦克的后面同样被炮弹击中，于是巨大的爆炸再一次的传来，苏军也终于发现了似乎情况有些不太对劲。

　　就在苏联的指挥官准备掀开自己的舱盖，亲眼看一看究竟发生了什么事情的时候，雷恩的第二炮打了出来，炮弹准确的击中了又一辆T-34，直接把这辆T-34打回到了零件状态。

　　这辆苏联的坦克爆炸开来，也让周围的苏联坦克看清楚了敌人来袭的方向。现在大家才终于弄明白了敌人究竟来自哪里，也终于发现他们自己，现在已经陷入到了被敌人两面夹击的境地。

　　“调头！调头！我的上帝啊！调头！”这名苏联的坦克指挥官立刻下令自己的部队开始调转坦克，想要先干掉身后迂回包抄自己的德军坦克，打通自己逃跑的退路。并非是他英明果断，只不过因为他知道正面的德军坦克，他的部队打不过，所以才立刻想到了调头换个目标这个办法。

　　可惜的是，似乎形势要比预计的变化得更快。他们在调头的过程中，就又有两辆坦克被击毁在了附近。这种情况下就连苏联的指挥官都有了基本的判断能力：后面的德军不太好惹，似乎比正面的德军更危险一些。

　　“我的天，他们是怎么来到我们身后这么远的地方的？”那名苏联坦克的指挥官惊叹了一句，因为他从自己的观察环境里面，看见了那两辆用路基作为掩体，疯狂开火的德国坦克。对方选择的伏击地点非常好，简直就可以用天衣无缝来形容了。

　　就在苏联的指挥官感叹的时候，雷恩在车体内部下达了继续攻击的命令。随着他大声的命令“开火”，安德烈继续疯狂的倾泻着虎王坦克内部的弹药。一枚接着一枚的穿甲弹打中了它的目标，然后让那个目标腾起黑烟，最终爆炸燃起熊熊大火。

　　苏军坦克在被德军坦克包围攻击的时候，更倒霉的事情就这么突兀的出现在了苏联坦克驾驶员们的面前。4架斯图卡式俯冲轰炸机加入到了战场之上，这些挂着炸弹的空中杀手，一个接着一个从云端俯冲而下，将自己机腹下面挂着的弹药，准确的丢在苏军装甲部队的头顶上。

　　德国坦克从四面八方围拢过来，苏军坦克一辆接着一辆被德军摧毁。抵抗已经变得毫无意义，苏联士兵只是在麻木的等待着自己的末日到来。他们信仰这个庞大的国家，信仰苏联的一切，他们甘愿为斯大林同志战斗到最后一秒钟，就好像德军士兵甘愿为阿卡多元首战斗到停止呼吸一样。

　　这些苏联红军机械的将炮弹装填进自己的火炮，然后猛烈的对着敌人开火，虽然他们的炮弹有的距离目标很远很远，有的即便是打在目标的装甲上，也只能看见被弹飞了的火星。可是他们依旧在不停的装填射击，仿佛冰冷的机械一样，毫无感情的完成着这些规定的战术动作。

　　他们不是在为自己而战，他们也在为自己的家人孩子而战。斯大林不容许投降的命令依旧生效，那些背叛者的家属也确确实实被送到了西伯利亚饱受煎熬。所以这些苏联士兵宁愿战死也不愿意投降，宁愿放弃自己的生命，也要给自己的家人博得一线生机。

　　当然，雷恩也不会怜悯这些可怜的人们，安德烈打出的每一发炮弹，都可以准确的击中一辆缓慢转向的苏联坦克，有一些是T-34坦克，有一些则是KV-1坦克。布鲁斯同样在机械的装填着弹药，一边装填一边大骂那些以众凌寡的苏联混蛋们。

　　论起冷酷无情，毫无怜悯之心来，可能这里谁也无法比拟雷恩了，所以即便是已经知道包围圈里的苏联人已经注定灭亡，他还是没有下令停止攻击，炮弹一发接着一发的打出炮管，带走那些不停挣扎着的苏联生命。

　　瞄准镜里，苏联仅有的一辆斯大林坦克的炮手只能看见虎王坦克的半个炮塔。他知道在这么远的距离上，自己的瞄准具精度根本没有办法击中那样大小的目标，但是他依旧只能开火，只能将自己的希望，寄托在那虚无缥缈的好运气上面。

　　于是他一边祈祷一边打出了自己的炮弹，这枚炮弹也并没有因为他的祈祷发生什么奇迹。穿甲弹打在了虎王坦克前面的路基上，溅起了一片尘土之后，就没有其他的任何效果了。

　　而这辆斯大林坦克的身边，一辆T-34坦克已经被天上斯图卡俯冲轰炸机丢下的炸弹命中了尾部，燃起熊熊大火爆炸开来，那些螺丝还有零件飞溅到这辆斯大林坦克的装甲上，发出了叮叮当当的响声。

　　雷恩的目的是要来发泄的，所以他可没有暂缓自己进攻的速度。不过疯狂和愚蠢之间的差距他还是分的清楚的，所以他没有下令让坦克开上路基，那个暴露车体下部装甲的爬坡举动，面对如此众多的苏联坦克，真的和自杀没有什么分别。

　　他和马库斯都只是埋伏在陆基这边，用公路作为自己的掩体，疯狂的将炮弹倾泻到倒霉的苏联坦克部队头上。很快安德烈就击毁了第5辆苏联坦克，而对方也在这个过程中，终于调转了坦克的车头，向着雷恩这边猛冲了过来。

　　可惜的是这些苏联坦克忘记了他们是被夹击，当他们把头对准了雷恩的时候，也就证明了他们把自己的尾部都暴露给了追杀他们的德国虎式坦克。等到尾随而来的德国虎式坦克打响了一轮主炮之后，又有几辆苏军坦克冒烟起火，报废在了这个不断缩小的包围圈内。

　　“继续开火！”苏联坦克的指挥官大声的命令自己的炮手，这名控制着斯大林坦克火炮的炮手再一次瞄准了正在攻击他们的雷恩座车。一枚炮弹冲出了炮管，结果依旧打在了公路上毫无作为。

　　雷恩也发现了那个不断对他开火的敌人，而且是一名非常有威胁的敌人。所以他拍了拍安德烈的肩膀，大声的提醒道：“11点钟方向，一辆斯大林坦克，优先干掉它！”

　　“没问题！”安德烈一按电动的转向开关，虎王坦克的炮塔就旋转了一段路程。火炮准确的压在了那辆斯大林坦克的炮塔上，甚至都不用再调整什么。安德烈冷笑了一下，然后瞬间按下了开关，一枚炮弹就急速冲向了自己的目标。

　　伴随着弹壳在车体内撞击地板的声响，远处的那辆斯大林坦克身上也冒出了一片火光，然后这辆苏联坦克就在雷恩的观察镜里四分五裂，炮塔被巨大的爆炸抬起到了半空中，最终落在了一辆被击毁的T-34坦克残骸旁边。

　　失去了指挥官的苏联坦克部队更是乱成了一团，不是被德军飞机干掉，就是被追上来的虎式坦克给击毁。很快整个战场上就只剩下了一片燃烧的废墟，这一场巨大的歼灭战，一口气消灭了苏联65辆坦克，歼灭了苏联的一个装甲进攻分队（这些分队都是仿照德军装甲掷弹兵混编进攻部队组建的，兵力并不固定）。


第930章 夺回突出部

　　“什么？你说清楚一些！什么叫你们被人攻击了？”一名苏联军官握着自己的话筒大声的吼叫道：“被敌机轰炸了？你们的防空伪装呢？什么？”

　　朱可夫冷眼盯着自己眼前的十几部电话，每一名接电话的军官都显得忙碌不堪。从进攻开始的时候开始，德军的飞机就在不断的干扰着苏军的前进。这些飞机炸毁桥梁还有公路节点，轰炸村庄摧毁苏军的补给站，如同苍蝇一般挥之不去。

　　德国空军用尽自己的力量在支援德国地面部队作战。起飞的战斗机都挂上了炸弹，利用执行制空巡逻的机会，来尽可能的击毁那些多如牛毛的苏联装甲部队。

　　沿着苏军南下的路线，到处都可以看到冒着浓烟的苏军车辆还有马路两边排成队列的尸体，这些可怜的士兵还没有见到自己应该要消灭的敌人，就被敌人的飞机给干掉了。虽然苏联空军也使出了吃奶的力气来干扰德国空军，可是他们除了付出了鲜血的代价之外，很少取得成功的战绩。

　　哈特曼伴随着自己的飞行部队来到了南部前线，负责统治这里的天空，他就好像是一名飞在自己领域里的皇帝，巡视着属于他的领地。黑色的郁金香已经成为一个传奇，一个完全属于东线的传奇，在这个故事里，这架飞机是整个东线的王者，用魔幻一般的飞行技巧将那些挑战他的人斩落马下。

　　苏军的飞行员设下了无数的全套企图干掉这个鼓舞着整个德军飞行部队的黑色死神，可是他们往往只能在这架可怕的Ta-152战斗机的机身上，再平添几个代表着战绩的铁十字而已。

　　后来因为这架机头涂着黑色郁金香的战斗机机身上，画着的战绩实在太多，德国空军不得不重新规划战绩的标志位置，将战绩从战斗机的机舱下方，转移到机尾更宽阔的位置上。

　　当然哈特曼不是这场对地攻击为主的战斗中，最为神话的男人。因为德国空军里对地攻击机的王牌是一个叫鲁德尔的天才——在十几天的战斗力，他驾驶自己那3架新型的斯图卡2型攻击机，一口气起飞了400架次，击毁了整整900多个目标。

　　之所以是3架斯图卡2型飞机，是因为这个家伙被击落了2次，竟然两次都奇迹般的逃了回来，并且继续活跃在攻击地面目标的前线上。这个传奇的男人号称会干掉他看见的所有目标，包括卡车高射炮甚至是一辆摩托车。

　　这些疯狂的德军飞行员给苏联带来的巨大的损失，战后统计差不多有五分之一的苏联坦克是被德国空军击毁的，如果没有这些德国飞行员的努力，那么古德里安的G集团军面对的敌人，至少要再多上四分之一。

　　为了完成这样的战绩，德国空军有210架飞机被击落或者因故障坠落，损失了106名飞行员。这些年轻的生命就这样消逝在了天空之上，成为了德国空军纪念碑上，那一个又一个冰冷的名字。

　　不过他们还是幸运的，因为只要是空军飞行员，那就至少能找到他们的名字。而很多为了祖国奉献出自己生命的士兵们，却连自己的名字都没能留下——无论怎么巨大的纪念碑，也没办法刻下上百万名步兵的名字。

　　前线的指挥部里，朱可夫拿到了德军在局部开始反击的第一手资料，他不敢确定是因为德国军队开始全面反击了，还是这里的部分德军的“临时起意”。

　　他的部队在连续作战中，损失了大量的装甲力量，上千辆各种型号的坦克成为了废铁，九万多名士兵阵亡在前进的阵地上。苏军在过去3个月的漫长时间里，第一次损失如此巨大的兵力，而且这些兵力，还是苏军最为宝贵的主力装甲部队。

　　G集团军的指挥官，他的老对手古德里安损失同样惨重，但是双方的心情绝对不可同日而语，德军即便是G集团军全军覆没，也只是损失掉一个装甲集团军而已，至少A集团军也拥有大量的装甲部队。而他朱可夫不一样，他手里的部队是苏联积累起来的唯一一支主力装甲部队，完全损失在这里，就只能等着输掉战争了。

　　不过他也有自己的优势，那就是无论他损失多么惨重，一旦他挫败了德军北上的G集团军，就能夺回战场的主动权，彻底挫败德国南下夺取高加索的战略企图。按照这个层面看来，苏军就是损失再大都是可以忍受的，这也正是朱可夫咬牙坚持着不停止攻击的最主要原因。

　　“你是说，我们在这里附近与德军的一支新式坦克部队遭遇了，你们击毁了3辆新式坦克，损失惨重好不容易夺下了阵地，然后德军就立即投入兵力反击了？”朱可夫皱着眉头问前来汇报的师长，对方神情沮丧，似乎真的损失了太多太多的兵力，让这位师长迫为心疼。

　　“是的，他们投入了大量的虎式坦克，应该有30辆以上。我们的部队已经在之前的进攻中损失惨重，所以根本无法组织有效的防御。”那名师长低着头，回答了朱可夫的问题。

　　听到这位师长的“真情告白”，朱可夫觉得自己的心在抽搐，他肉疼的得出了另一个翻译版的真相：进攻5辆坦克驻守的德军阵地，苏军损失了几十辆坦克，现在人家几十辆坦克反击了，他又损失了几十辆坦克——他的部队退回到出发阵地，一寸土地没夺下来，却少了上百辆坦克。

　　这种损失对于财大气粗的朱可夫来说也是不可接受的，要知道他虽然有好几千辆坦克作为本钱，可是能够真的拿到台面上来对抗德军装甲部队的，绝对不超过3000辆。这里面有临时改装了火炮的KV-1B型坦克，有T-34坦克，也有少量的斯大林坦克——可是这些坦克也只占他全部坦克的不到一半。

　　剩下的货色都是一些大家都不爱要的T-26“侦查坦克”，听这名字就知道这类坦克就和德军的装甲侦察车差不多；还有一些老式的KV-1型坦克，以及修补了可靠性，终于能凑合用的KV-1型坦克……至于KV-2那种大头娃娃，现在苏联人自己很是自觉的不再生产了。

　　然而即便是如此，这些坦克也在以肉眼可见的速度被消耗下去，在德国空军还有德国装甲部队的双重蹂躏之下，苏军已经损失了差不多1000辆坦克，虽然很大部分是用来侦查的T-26和充数的KV-1坦克，但是这种损失无疑也是让人心疼不已的。

　　况且就在刚刚，苏联的一支主力部队被歼灭在了一块刚刚啃下的突出部内，这些坦克可不是凑数的狗屁T-26和过时的KV-1坦克。而是崭新的T-34还有斯大林坦克，还有一些改进了火炮的KV-1B型“超级KV”。

　　可惜的是，作为一名苏军最高指挥官，朱可夫元帅并不知道横在他的部队前面的那5辆坦克，是德军全军最精锐的502重型坦克歼击营的部队，也不知道这支部队里面最弱的菜鸟也是击毁了10辆以上苏军坦克的王牌。当然他更不知道，他差点干掉了那辆稳居德国装甲部队王牌排行榜第二名的113号车组，也不知道那辆112号坦克也是这个排行榜榜单上的常客。

　　如果他知道这些，想必会欣慰一些吧？至少他有过这么一个机会，可以用优势兵力干掉一个德国的超级王牌车组。不过现在他不知道这些，这是在感慨自己的部队与德国人之间的差距。

　　“你的部队损失太过巨大了，我会安排你的师换到后面去休整。”朱可夫摆了摆手，然后转身对自己的参谋长问道：“参谋长同志，那个从斯大林格勒申请调过来的坦克战王牌，叫沃尔夫的车长，抵达前线了么？”

　　他的话让站在一旁的参谋长眼睛一亮，作为参谋长当然知道自己的上司这么问代表着什么，可以说朱可夫问出这句话就代表着，他准备投入精锐的装甲部队，和德国人的坦克好好打一场了。

　　鹿死谁手，就要在最近几天的时间里见分晓了。这怎么能让他不激动，怎么能让他不兴奋呢？苏联的胜负一战，最终还是在自己的参与下，拉开了序幕！

　　想到了这里，这位参谋长立刻开口回答道：“元帅同志，几个小时前，他已经到了这里，我们将一辆崭新的，拥有美国进口瞄准镜的斯大林坦克交给了他和他的车组。听第一近卫突击分队的指挥官说，他们已经做好了为祖国而战的准备了！”

　　“很好！”朱可夫微笑着点了点头，他看向了墙壁上挂着的地图，心中有一个声音在呼喊：古德里安，现在我开始真正的进攻了，你呢？又要如何面对我的这一次猛攻呢？

　　他指了指那个被德军夺回的突出部，开口郑重的命令道：“让他们夺回这块阵地！尽可能的消灭德国坦克！”

　　“是！”参谋长立正敬礼，回答道。


第931章 奥丁

　　一架德国的“武装直升机”在平原地区巡逻着，相对于地面上的巡逻车还有步兵巡逻队来说，这种新诞生的武器似乎对统治大范围的地区有着得天独厚的优势。它可以用超高的速度巡逻整片的地区，用携带的武器快速镇压袭击铁轨或者公路的游击队。

　　相对于现代武装直升机而言，这种奥丁直升机虽然已经是德国第二代直升机，却依旧显得过于简陋了。这种飞机只在一些重要部位有装甲钢板防护，而且也只能防护普通步枪和小口径机枪子弹——至于说它的风挡玻璃之类的地方，依旧是脆弱得不堪一击。

　　当然，比较器简直是敞篷车一样的十字军直升机，这种奥丁直升机已经有了相当大的提高，至少在防御水平上，里面的两名飞行员不再是接近裸奔的程度了。而最大的提高，还是在于它的武器系统方面，得到了很大的改善。

　　首先这种飞机装备了两套八联装的火箭弹，虽然精度不怎么样，不过一口气打光还是可以覆盖很大一片区域的，至少对于缺乏火炮支援的山地部队还有侦查巡逻警戒部队来说，这种火力支援已经非常“给力”了。

　　而且这种直升飞机有两门20毫米口径的机炮，这个武器在实验中并不十分成功，因为在航空机炮的基础上，这种武器减弱了一些火炮的初速度（为了缩小后坐力）。所以这两门机炮在反坦克作战中成果并不理想，但是用来支援步兵扫平火力点，却是一大神器。

　　除此之外，就是直升飞机侧面搭载的7.92毫米口径的G42机枪了。这种武器在悬停掩护部队的时候非常有用，能够有效的利用高度来压制敌方的各种火力点。

　　总的来说，这种所谓的“武装直升机”的作战效能并不比斯图卡2这种攻击机强大多少，有些地方甚至还远远不如。比如说这种直升飞机面对敌方攻击机或者战斗机的时候，自保手段非常有限，很容易被敌方各种火力击落。

　　但是凭借着某些好处，这种飞机还是获得了德国军方大量的订单。使用者包括党卫军、陆军、海军、空军，差不多所有人都在这种飞机的订单上分了一杯羹。

　　这种飞机不需要庞大的机场设施，起飞也没有很高的地形要求。可以提供给部队垂直拖拽设备的能力，能够悬停在指定的位置而不是只能一掠而过……总之有很多特性让大家爱不释手，所以大家也都乐于装备一些这种飞机。

　　而众多军事单位中，装备这种飞机最多的，就是德国陆军国防军了。这些陆军将领热衷于建立一支立体化快速反应部队，用直升机来加强部队的火力，以在未来某个时间实现陆军超级加强版的闪电战的作战构想。

　　对于明白人来说，以上这些都只是托词而已。其实说白了就是陆军打算在空军的支援职能上分一杯羹，用这种新兴的手段来给自己增加权力的筹码而已。潜台词很简单，就是“陆军也必须有能飞的军队”罢了。

　　有时候这种想法非常幼稚，但是不得不承认，至少在目前的这种情况下，德国的奥丁直升机就是这么发展起来的，而有了市场有了发展空间，德国的工程师们也拥有更宽松的环境来研制更好的直升飞机。

　　真相其实非常残忍，甚至在70年后的今天，武装直升机比起真正的坦克杀手攻击机来，其实也并不占太大的优势。拿比较成熟的A10攻击机和SU25攻击机和AH-64阿帕奇比较起来，也是各有优势，并非说武装直升机在反坦克上有压倒性的作战优势。

　　至于说为什么咬着牙也要忍着用，究其原因就是兵种之间的竞争罢了。这对于在一线作战的士兵来说也许非常无情，可是对于整个兵种来说，却可以在这种盲目的坚持中，迈开立体作战的第一步。

　　这种竞争如果压制在一个有限的程度内，那就是良性循环的战术发酵粉，能够让部队无休无止的去探索新的战术领域；当然，如果这种竞争没羞没臊起来，恶性循环下去就是日本陆海军的逗逼根源，互相拆台的丢人循环。

　　“这里是千里眼3号，这里是千里眼3号，我正在巡视编号K的这片地区！一切正常。”负责驾驶飞机的机长用无线电联络附近的陆军航空兵指挥部，对于军种之间来说，这种新兵种让陆军简化了很多联络空军请求支援的步骤，从另一方面也算是一种进步吧。

　　“没有情况就按照预先设定好的路线飞一圈回来……K号地区有两个地面的巡逻队，要不要和他们打个招呼？”在地面指挥中心的无线电设备旁边，值班的德国军官正在用自己的汤勺搅和掺了白糖的咖啡。陆军航空兵的待遇参照的是空军，甚至比起装甲部队来都要好上不少，所以即便是在靠近前线的地方，多数人也偶尔可以喝到奢侈的咖啡。

　　“好的，你可以告诉我他们的频道……”机长笑着调整了一下飞机的飞行高度，将自己的高度锁定在了比较高的位置上，在这个位置上地面武器对直升机的威胁比较小，他们可以用相对来说更安全的方式飞完全程。

　　“嘿！看那边！地面上有情况！”副驾驶上，武器操作员按着喉部通话器大声的召唤自己的搭档，希望可以引起机长的注意。显然他看见了一些情况，需要机长重新调整一下飞行的轨迹，好确认一番。

　　“哪里？”机长调整了一下头顶上的两个操纵杆，让直升机飞的速度减缓了下来，然后他调整自己手中的操纵杆，将机头对准了副驾驶说有情况的地方。

　　很快，他就看到了地面上究竟发生了什么，一些德军士兵正在开火，他们的对面是一些穿着平民衣服的枪手。两伙人靠着各自的掩体正在互相射击，曳光弹在地面上画出了一条条虽然耀眼却非常简短的直线。

　　“指挥部！听见请回答！指挥部！听见请回答！”机长一边操作飞机开始缓慢的下降高度，一边联络自己的地面指挥部。听见了耳机里值班的军官做出了回答，他才开口继续说道：“我看见地面上有部队正在交火，请核实一下，附近究竟有没有情况！请核实一下，附近哪支部队正在作战。”

　　耳机里传来的声音差点儿让值班的军官把自己的汤勺吞进肚子里，他赶忙从自己的无线电旁边站起身来，喊了一声我去核实，然后就扯下耳机，快步跑向不远房间里的巡逻分队指挥电台那边。

　　然后他又慌慌张张的跑回来，抓起了话筒大声地喊道：“K区有个小队被袭击了，那群蠢忘了通知我们这边……分清敌我就开火！开火！”

　　“千里眼3号明白！”机长回答了一句之后，就对自己的副驾驶下达了攻击命令：“我下降高度，你找机会开火！不穿德国军服的人全部干掉！注意周围的环境！小心埋伏。”

　　“好的！让后面的人注意安全！我要用火箭弹了！”副驾驶上的武器操作员大声地喊道，他身后有一个隔断，门后面是两名系着安全带的机枪手，他们在平时也负责搜索还有侦查，战斗的时候操作机枪开火攻击。

　　没有丝毫的犹豫，这架德国直升飞机就将自己的机头对准了地面上的目标，略微调整了一下机头的朝向，副驾驶上的武器操作员就按下了火箭发射的按钮，于是整个制胜分级机的机身就开始颤抖，随着这种颤抖，一枚接着一枚的火箭弹冲向了大约数百米外的目标区域。

　　这种火箭弹的准头并不特别好，所以为了增加这种火箭弹的命中概率还有控制散布范围，德国的直升机一般都会把发射距离压缩在一公里之内，多数情况下都在数百米的范围内开火，以追求他们想要的精度。

　　随着耀眼的光芒在空中闪亮，一名德国士兵缩回到石头后面扶着自己的钢盔看着那架直升机上喷出的火光向着敌人的方向飞去，他的目光随着那些火箭弹划过天空，然后探出脑袋看向对面。那里瞬间就被一片爆炸形成的火海笼罩，刚才还凶猛无比的机枪阵地也瞬间没有了声音。

　　“我要侧过机身了，他们需要持续的压制火力。”机长看了看那片爆炸的开阔地带，这种裸露在旷野上的单兵目标实在是难得的靶子，直升机对付这种目标并没有什么难度。他调整了飞机的机头朝向，侧面的机枪就得到了射击的角度，于是那挺机枪开始喷射出火舌，曳光弹如同雨点儿一般洒落地面。

　　地面上，看着那架直升飞机耀武扬威的德军士兵立刻来了斗志，他们刚才被这些该死的苏联游击队虐得郁闷无比，现在终于有了报仇的机会。

　　不知道谁喊了出来，所有人都端起了自己的武器：“冲啊！”


第932章 付出与贡献

　　混乱的战场上，一名苏军游击队员看到了远处天空的那架直升飞机。他们这些在附近打了一个多月游击的苏联士兵，也是第一次见到那种可以在天空中悬停的飞机。无论那东西是怎么做到的，处于高空不断用机枪扫射的敌军武器都是非常难应付的手段。

　　“门沙克！门沙克！快点儿想想办法！我们的人要被那架稀奇古怪的飞机杀光了！”一名穿着夹克的苏联游击队员回头对自己的手下大叫，他的部队原本还压着那支德国巡逻小分队在打，可是转眼间形势就被逆转了。

　　是的，彻底逆转了。不知道从哪里来的火箭弹，铺天盖地的将他所在的阵地给翻了一遍地。好不容易汇聚起来的百十名游击队员，现在估计也就只剩下50个都不到了，而且这些人即便是活下来了，还有几分勇气继续战斗下去，也不好说了。

　　这些火箭弹覆盖了他们的阵地之后，所有人都发现自己的头顶上，多了那么一个新鲜的武器，这架古怪的飞机悬停在所有人的脑袋上面，居高临下不停的用机枪扫射人群。曳光弹如同雨点一般落在大家身边，到处都是被子弹翻起来的泥土碎石，不少人哀嚎着中弹死去。

　　事实上这架德国的直升飞机并不是悬停状态，因为构造的原因它只能做近似于悬停的飞行状态。其实这架飞机正在以缓慢的速度绕着战场飞行，只不过对比固定以飞机来说，它简直就可以算是停在了空中罢了。

　　“机枪小组找不到了！那边一片火海，我也不知道还能不能找到伊万他们……”叫门沙克的游击队员腰里挂着一颗手榴弹，拎着一支莫辛纳甘步枪，看着天空中那肆无忌惮开火的德军飞机，对自己的长官喊道：“我觉得，能打那么远的，就只有那个东西了……”

　　他们在某处树林边的战场上发现了一根德国的铁拳火箭筒，更开心的是还在这个火箭筒旁边倒着的德军尸体上，找到了一枚火箭弹。这个武器立刻被这支游击队奉为珍宝，准备在必要的时候用来对付德军的坦克。

　　不过现在看来，也只有那个东西，看似可以对付那架正在天上悬停着的德军武装直升机了。于是这名游击队队长也没有犹豫，立刻点了点头，让门沙克去找他们的“反坦克小组”来。

　　这名游击队长想法倒是非常光棍，他知道如果一旦队伍被人消灭了，武器什么的就都是无用的废物了，所以他没有保留什么余力的想法，一心想要用手里的武器先给面前的德军造成最大的麻烦。

　　于是在一棵大树边，跪在地上的苏联游击队员将那门反坦克火箭炮扛在了自己的肩膀上，他的身后，一名研究了这种武器研究了好些天的瘦小游击队员，将那枚完好无损的反坦克火箭弹塞进了火箭筒的管子内。

　　“应该可以了！”这名瘦小的游击队员对站在一边的门沙克点头说道：“只要扣下扳机，应该就能击落那架德国人的飞机了。”

　　这名瘦弱的游击队员一边说着，一边用手指头指了指远处正在用机枪不停扫射的德国直升飞机。他的前面，那名跪在地上准备发射的苏联游击队员将武器的瞄准准星压在了遥远的直升机的机身上，然后他就发现了一个比较要命的问题。

　　“嘿！我说，那架直升飞机正在运动！它不是一直静止在那里的，它还在运动！”火箭炮的射手对一旁的门沙克汇报道：“如果我打出去了，没有击中的话，我们到时候会怎样？”

　　门沙克皱了一下眉头，然后大声的对他喊道：“赶紧开火！如果你再等一会儿，我们的人就要死光了！”他的语气不善，甚至在说话的时候将自己的手压在了背着的莫辛纳甘步枪枪身上。

　　那火箭炮发射手吓得赶忙用火箭筒瞄准了天空上的直升飞机，然后猛然的扣下了扳机——浓浓的一股白烟从火箭筒后面喷涌而出，而一直站在火箭筒后面的那名瘦弱的苏联游击队员被巨大的力量推了出去，惨叫一声倒在地上失去了意识。

　　那枚火箭弹喷着火焰急速冲向了远处的那架德国直升飞机，看上去方向非常接近。地面上出了这么大的动静，自然直升飞机上看得一清二楚，正在用机枪扫射的德国射手立刻大声的叫喊起来：“火箭弹！快升高！快升高！”

　　机长那边正在尽量稳住直升机，给机枪射手一个稳定的攻击平台，结果突然耳机里就传来了射手撕心裂肺的大叫声，而且这个叫声里有一个词汇让他肝胆俱裂，他真的很想知道，为什么一群应该没有重武器的游击队员们，会有火箭弹这种该死的大杀器。

　　于是他赶紧控制飞机尽可能的快速升高，而且尽可能的让自己的飞机转过身来，用较小的正面来面对敌人飞过来的那枚火箭弹。剧烈的摇晃让直升飞机上后面的两名“乘客”差点跌出飞机，幸好有安全绳索才保住了自己的小命。

　　对地支援的火力也暂时全面停止了下来，因为机身开始摆动，机枪也失去了自己的射击角度。反正整个“千里眼3号”直升机上一片手忙脚乱，副驾驶甚至在喊自己要被击落了这样的句子。

　　可惜的是让人崩溃的一幕出现了，那枚火箭弹在很远很远的地方就偏离了直升机的方向，看着轨迹根本已经打不中正在爬升中的直升机了。就在机长从自己的驾驶舱内看见来袭的火箭弹拉出来的那股白烟的时候，这枚火箭弹终于在半路上失去了上升的动力，一头从空中栽了下去。

　　非常遗憾的是这枚火箭弹的设计射程是200米，德国步兵熟悉这玩意儿的射手一般都会在150米的距离上使用它，因为再远准头就不太保证了。

　　苏联的游击队可不知道这东西究竟能打多远，而且他们也错误的判断了那架看上去很近的直升机的坚固程度，还有它的实际距离。在天上判断一架没见过的飞机的大小还有距离是非常困难的，尤其是对于一群没有相应经验的业余人士来说。

　　其实如果这些游击队员直接用自己手里的步枪对着直升机开火，效果会更好一些。当然，他们并不知道这种事情，所以最终把希望寄托于威力更大的火箭筒上，也是情有可原的事情。

　　不过现在他们的希望破灭了，事实证明德国的火箭筒在对付直升飞机这个功能上——还不如莫辛纳甘靠谱。而这个发射的火箭弹除了没有击落德国飞机之外，还暴露了自己的发射位置……

　　门沙克惊恐的看着火箭弹半途而废，在百十米的高空就掉落了下来，他不知道为什么会出现这种状况，满脑子里都是德国人的武器是残次品这种疑惑论调。不过他并没有失去一个老游击队员的警觉，在满脑子不清不楚疑问的同时，他眼睛余光还是发现了远处天空的直升机，已经将机头对准了他所在的方向。

　　于是这个可怜的门沙克赶紧抱头鼠窜，就和他们上次企图袭击德军铁路，遇到了德国巡逻的装甲列车的时候一样。那时候他们被装甲列车上的30毫米口径防空机炮一路狂扫，几十个游击队员被打成了碎肉，至今那场面都是他的噩梦，挥之不去。

　　火箭筒射手回头正看着被后喷气体吹的半死不活的瘦弱同伙，根本没有发现直升飞机并没有被他自己击落。等到他惊恐的意识到自己后背有一个强大的敌人的时候，直升飞机机头下方的两门20毫米口径的机炮，就狂风骤雨一般的扫射过来了。

　　门沙克没有逃出机炮的扫射范围，直升机因为可以近似停止在空中，所以对付这种乱跑的目标更有优势，这些人很快都被密密麻麻的机炮覆盖在了一片火光之中，门沙克的身上被打出了两个巨大的窟窿，内脏的碎末甚至飞溅到了几米远的地方。

　　德国步兵分队很快就变身成了打扫战场的角色，除了几个投降的倒霉蛋要被就地枪决之外，大部分人包括游击队长都被击毙在了逃跑的路上。追杀溃败的敌人是直升飞机的另一个优势，它比地上跑的大多数敌人都要迅速的多，逃跑的人往往还不开火还击——简直就是直升机作战的天堂不是么？

　　不过对于德国直升机飞行员来说，战斗并非永远如此的美好，即便是应对游击队等没有重武器的对手的时候，奥丁直升机依旧非常脆弱，在已经被记录的损失当中，甚至有被敌方步枪击落的战例。

　　整个1939年的4月，在东线作战的德国陆军航空兵部队的直升机当中，有38架因为种种原因坠毁。不过因为有了这些直升飞机的存在，不断向前延伸的德国补给线通过率提高了一倍，猖獗的苏军游击队得到了有效的遏制。


第933章 机枪阵地

　　为什么苏联会急三火四的发动南下库尔斯克的会战，这件事还要从苏联高层领导人获悉日军企图向北进攻苏联的远东地区这件事开始说起。要知道苏联曾经是一个强大而且庞大的国家，这个国家横跨欧亚大陆，拥有幅员辽阔的领土和庞大的人口资源。

　　如果在以往的时间段内，即便是知道的日本企图攻击远东地区这种情报，苏联领导人们估计也会哈哈大笑，当成是茶余饭后的笑话说上几天。即便是放在苏德战争的初期阶段，苏联也在远东地区保持了针对日军的优势兵力。

　　可是现在事情发生了一点点改变，苏联远东地区的主力部队被抽调到了西线，现在剩下的部队充其量也就只剩算是预备役而已。用这支部队来阻止日军可能的全面进攻，显然大家的心里都没什么底。

　　要知道苏联在远东地区一直保持着兵力优势，所以也就一直保持着高压的进攻态势，这也是为什么日本关东军在中国东北大兴土木修建防御工事的主要原因。现在双方的攻防转换颠倒了过来，有防线的人要进攻，没修防御的人反而需要防守了——还真是透着一股世事无常的无奈味道。

　　最终苏联的高层觉得自己有必要迅速稳住不断后撤的西线，要不然整个苏联就没有什么有效的资源补给基地了：斯大林格勒附近的巴库油田被德国人干扰，已经入不敷出了；远东从美国补给的线路再出现问题，那么苏联就真的陷入全面困境了。

　　所以斯大林急了，他决定宁肯放弃莫斯科，也要保住斯大林格勒。这至少能让他有机会恢复苏联的资源供给，让苏联有资本在远东或者在西线组织反击，夺回战略上的主动权。本着这个想法，苏联红军的主力开始全面南下，在库尔斯克地区与德国主力部队争夺苏德战场上的战略主动权。

　　可惜的是，斯大林和朱可夫都没有想到，德国最主力的G集团军竟然是这么难啃的一块硬骨头，苏军全线出击竟然一时间没有吞下这个集团军的能力。要知道苏联高层有过对德军李斯特E集团军的攻坚作战经验，他们普遍认为即便是G集团军比E集团军更加精锐一些，今非昔比的苏军也有把握全歼这支德军精锐。

　　千算万算，他们还是估计错了德军装甲部队的强大，苏联高层眼中已经过高估计的德军装甲部队作战能力，在战斗打响了之后才被证明——他们依旧还是低估了德国人的逆天战斗力。

　　也正因为如此，想要速战速决保住西线巴库油田的作战计划彻底破灭了，战争在一个月内都不见得会分出胜负，按照现在的战况判断，甚至有可能拖入第二个冬天。那么现在问题来了——东线的远东地区怎么办？

　　中国东北北部兴安岭地区连绵不绝的群山中，昏暗的光线透过茂密的树林里，照在一名日本关东军的普通士兵脸上，他端着自己的三八式步枪，蹒跚的走在松软的腐败落叶堆砌成的道路上，警惕得望着四周。

　　他的身边，另一个日本士兵同样端着手里的步枪，踩着富有弹性的腐叶，向前一步一步小心翼翼的走着。再往远处，更多的日本兵，密密麻麻似乎看不见尽头，他们正在跨越中苏边境，或者说，他们正在跨越自己口中的那条危险的“满洲边境”。

　　木村是一名关东军的标准步兵，他身后背着自己的行囊箱还有一枚反坦克地雷，一身标准的大日本皇军步兵装备。他口袋里的子弹从来没有如此充裕过，竟然有一百多发，唯一让他感觉到遗憾的是，这些东西都要他自己背着，毕竟日本军队的后勤补给问题，一直处于“极不成熟的初级探索阶段”。

　　不过对于基层士兵来说，这么草率的发起对强大敌人的进攻，实在不是一个好消息，所有人听说自己要进攻苏联的时候，都战战兢兢的，他们听说过在诺门坎地区的那场惊心动魄的战斗，也知道那场战斗事实上日本陆军输的那叫一个相当难看。

　　所以这一次大家端着枪又来这么一次，显然都是非常忐忑的，没有人知道等待他们的是一个什么样的情况，也没有人知道对面的苏联人会用怎么样可怕的姿态跳出来，把他们都给干掉。

　　“我听中队长讲解进攻路线的时候说了，听说这一次我们专门走山路，不和苏联人的坦克作战。”每一个军队里都有那种八卦之火熊熊燃烧的存在，这种人即便是在战斗的时候也可以做到喋喋不休，能阻止其闭上嘴巴的办法，就是卸掉下巴或者打碎脑袋。

　　不用和敌人的坦克作战？这个消息听起来不错。可是每个步兵必须背着的一枚反坦克地雷是怎么回事？听说各个部队还加强了工兵，不少人还培训了用反坦克地雷做炸药包，与敌方坦克同归于尽的作战方法……反正听上去挺恐怖的，让人有种不舒服的感觉。

　　“嘿！我说……藤原……”木村吞了一口唾沫，小心翼翼的用前面的一棵大树来挡住了自己的身影，然后对身边的八卦男开口问道：“地图上，不是说这里有一个村子么？村子呢？”

　　“那群作训部的蠢材们画的地图究竟什么样，你还不知道么？他们说这里有条公路，你一路走过来，看见了么？”叫藤原的八卦男撇了撇嘴，似乎一脸的不屑一顾的模样。他用枪托将脚边的植物拨弄到一边，然后继续不以为然的往前走去。

　　“突突！突突突！”不远的一处茂密的植物后面，突然喷出了一股淡淡的白色烟雾，那是机枪在不停开火的时候，扩散出来的气体。显然那里有一座精心伪装过的火力点，正在向对面靠近到了几十米远的日本兵，猛烈的倾泻着密集的弹药。

　　突如其来的袭击，让这些散开队形密密麻麻走在森林里的日本士兵一下子慌乱了起来，他们不是几年前日军那几个精锐的甲级师团，所以很多人并没有经历过真正的战火考验，他们在中国拿当地的老百姓练了练枪法，就跑来和苏联人真刀真枪的“战斗”了。

　　曳光弹在人群中穿梭，木村吓得赶紧抱着头扑在了地上，好在地面上的腐叶很厚，他摔了一下并没有太过难受，伸手捡起了身边刚刚丢掉的步枪，他才勉强看清了周围的形势。那个苏联人的机枪阵地正在猛烈的开火，而他身边的友军已经死伤一片了。

　　“八嘎！……掩护呢？开火啊！我的天啊。”作为好歹还参加过严格军事训练的木村来说，现在的情况还没有让他太过乱了分寸，可是他身后的友军可就没有他这种沉着冷静了，这些没训练几天就被送上战场的农夫们，其实战斗力就和平民没有什么两样。

　　所以在枪林弹雨之下，这些日本士兵混乱成一团，一直到死了好几十名士兵，才想起来自己似乎应该还击。于是远处的地方，一些三八式步枪最先开始了还击，他们的子弹打在那片草丛上，将树枝打飞出去好远。

　　苏联的机枪显然被密密麻麻的日本射击给压制了，射击开始变得不再连贯，日军士兵们也就拥有了更多的开枪机会，所以不少日军士兵端着枪跪在地上开火，更有人嚎叫着端着插着刺刀的步枪，向那片草丛冲了过去。

　　木村看了一眼被子弹打中，仰面躺倒在地上的八卦男藤原，听到他还有力气叫喊，就暂时放下心来。于是他从身上抽出了手榴弹，拉开了好险之后在钢盔上敲打了一下，然后用力投掷了出去。

　　“轰！”手榴弹在草丛附近爆炸，掀起了一片黑色的泥土，看到敌人的火力点被手榴弹彻底压制了下去，远处不知道哪里传来了军官的呼喊：“全体！突击！大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！”

　　随着这一声喊叫，原本趴在地上寸步不前的日本士兵仿佛打了兴奋剂一样，从地上蹒跚着爬起来，高喊着“板载”就疯狂的冲向了他们的目标。

　　这个时候，投掷出了决定胜利的那枚手雷的木村，好不容易才从松软的地方爬起来。靠着大树看了一眼身后的八卦男藤原，却发现刚才还发出杀猪般喊叫的聒噪战友，现在已经没有了动静。他身上的鲜血多得触目惊心，显然这种伤势在深山老林里是绝对没救了。

　　“该死！”木村嘀咕了一句，刚想绕过大树继续进攻的时候，却发现战场上已经安静了下来。他从站在原地发呆的一些士兵身边经过，钻到最前面看到了草丛后面的景象。那里有两名已经死去的苏联女兵，和一挺被炸毁了的老式马克沁重机枪……这是一个孤立的阵地，显然对方在这里的目的，就是为了偷袭。


第十二卷 重铸的世界


第934章 站稳脚跟

　　“女人？怎么可以让女人上战场呢？”木村皱了一下眉头，已经29岁的他已经算是一名老兵了，至少他在中国战场上打过几场像样的战斗。所以当他被再一次征兆入伍，成为一名大日本帝国皇军的时候，面对那些稚嫩的新兵脸孔，他有着得天独厚的自我优越感。

　　而作为一名拥有大和民族荣誉感的男人，他是不太赞成让女人走上血腥的战场战斗的，因为他觉得那应该是真正的武士才应该干的事情，而不是一群负责生孩子的女人。

　　“看来天照大神果然是保佑我们大日本帝国的。”木村的身后，身份显赫的联队长按着自己的指挥刀，挤进了人群之后看了两眼说道：“诸君，我们的敌人已经衰弱到无法保护他们的女人和孩子了，胜利就在前方！大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！继续前进吧！”

　　“万岁！万岁！”提到了天皇陛下，日本士兵的精神状态立刻又兴奋了三分。作为一直在中国境内作战的部队，日本关东军并没有受到英帕尔会战日军惨败的影响。而山本五十六元帅的海军丢了所罗门群岛的事情此时此刻还被日本大本营作为高度机密压在手里，所以整个关东军的士气还是相当高昂的。

　　这些士兵里，至今还有人相信，除了那种耗费钢铁做出来的吓人装备“坦克”之外，大日本帝国皇军的步兵作战素质，应该是天下第一的。

　　平心而论，在1930年的时候，日本陆军的训练水平可以说是全世界数一数二的，至少在1935年之前，也就是没有大规模扩军的时候，日本陆军的步兵都可以拍着胸脯说自己是全世界最好的——当然了，德国掷弹兵、伞兵、党卫军、特种部队都这么说，具体真相，不可考。

　　至于说日本陆军最拼命训练的两个技能，一个是拼刺刀，另一个就是精确射击。可以说每一个日本老兵都是用子弹喂出来的半个狙击手，日军单兵作战能力之强悍，可以说是有目共睹。

　　加上日本陆军武士道精神相当深入人心，士兵们都有非常坚定的忠君爱国思想，所以战斗意志非常强悍。按照德国部队的评判标准，可以算是拥有强悍作战技巧的“党卫军”，这也从另一个方面体现出了日本陆军的优势。

　　不过远在欧洲大陆上的一名叫做阿卡多的元首，给出了他形容日本陆军的最中肯的评价：“日本陆军是全世界最强的‘一战’陆军。”这句话的意思是说，日本陆军以第一次世界大战的眼光来看，可以算是世界最强的陆军了。

　　可是，现在是第一次世界大战么？显然不是。美国和德国的军队正在努力的往自己的部队里堆砌汽车还有坦克，拼命的让大炮跟上步兵甚至是坦克的速度；双方士兵在前线上打上一个小时，消耗的弹药都是按吨来计算——而日本陆军现在还在玩刺刀，这就显得有些过于不合时宜了。

　　整个日本进攻的部队在自己吸食了几分钟的精神鸦片之后，再一次欢欣鼓舞的准备上路了。他们现在已经成功的跨越了苏军的“防线”，胜利已经就在近在咫尺的前方。所以大家从死去的同僚身上捡起了弹药和武器，继续向前进发了。

　　“轰！”还没走几步路，一名走在最前面的日本士兵就踏响了一枚埋在树林里的地雷，这名倒霉的士兵竟然还没死，只是少了一条腿之后，满脸是血的躺在地上挣扎。医护兵赶紧上来给他包扎，其余的士兵则在叫喊声中继续向前进发。

　　在远东苏军总司令部里，年轻的崔可夫正在调兵遣将，他已经知道日军正在越过双方的实际控制线，而且已经与一些苏军边境的防御力量展开了交战。

　　东部边境地区，一些依靠女兵临时布置起来的拖延防线已经被全面突破，苏军损失了上千名征召起来的女战士，这些女兵都被灌输了拼死作战的思想，作用就是迟缓日军的进攻速度。相比较起宝贵的青壮来说，这些彪悍的女兵成了崔可夫手里第一批被牺牲掉的“炮灰”。

　　3000名这样的女兵被零散的布置在边境地区，当做突出的第一道警戒线来使用，提供部队的早期预警，也被当做是称量日军斤两的试金石。崔可夫希望评估日军的战役决心，迟缓日军的前进。至于说那些老旧的物资还有零散的粮食弹药消耗，他真的不太在意。背靠着物资堆积如山的远东美国援助补给基地，他有很多东西可以任意挥霍。

　　而且崔可夫并没有坐以待毙。除了残忍的消耗掉部分女兵为他带来了敌军进攻开始的情报，他正在集结他手里的装甲部队。即便是这些落后的KV-1坦克还有T-26已经在德军面前如同纸糊的一般不堪一击，可是在日军的面前依旧可以算是强大的坦克。

　　所以崔可夫现在并非是无兵可用，相反的是，他手里的底牌实在是太多了——“装备精良”的两个装甲师正在向东运动，这些部队现在已经快要赶到交战区域，从侧面给突入防线的日军以致命的攻击。这两个破烂装甲师如果丢到西线去，转眼间就会被德国的装甲部队歼灭，而这些坦克被用在远东地区，就真的和铁甲雄狮一样威力十足了。

　　木村所在的日军部队没有等到苏军装甲部队的攻击，就停下了自己进攻的脚步。在北上的途中，日军不可避免的真正撞上了苏军的核心防御地带。这些由苏军重兵把守的地区，成了日本步兵的噩梦。

　　猛烈的火力让日军的进攻成了一句笑话，大部分苏军士兵手持着美国人运来的M1加兰德步枪蹲在战壕里疯狂的射击，给习惯端着刺刀冲锋的日军巨大的杀伤，如果算上少量的波波沙冲锋枪，以及各种各样的机枪——苏联在德国面前没有优势的火力，瞬间就变成了日军无法抗衡的火力优势。

　　这就好比说，天下第二的武林高手成天被天下第一的老师虐待，终于有一天他下山发现，自己打天下第三的那个家伙竟然毫不费力（何况日本距离天下第三似乎还有很大距离呢）。所以现在的苏联守军打的非常开心，他们对着日本士兵倾泻弹药，把对手打得抬不起头来。

　　苏德战场上的攻守态势在这里被转换了下来，现在换成了日本士兵需要疯狂的突进，接近苏军阵地不让苏联人发挥出火力优势来。所以刚刚开战几天的时间，日本方面就打得尸横遍野，损失相当惨重了。

　　好不容易突破了几条苏军防线，日本高层已然发现，他们的推进速度，简直就慢的无话可说。当初计划的速战速决，已经变成了又一场旷日持久的消耗战了。

　　而对于苏联方面来说，奇迹终于在日本这边出现了：斯大林在德国身上丢掉的主动权，似乎在日本这边又给找了回来——崔可夫晋升为苏联大将，斯大林似乎将全部的希望，都寄托在了看起来更加可行的，遥远的远东攻略上。

　　木村趴在战友的尸体上，用自己手里的三八式步枪，瞄准了对面苏联人的一条战壕。他的标尺显示对方在300米开外，这种距离对于他来说不算什么，所以他依旧保持着非常沉着的呼吸。

　　等着那名刚刚投掷手榴弹的苏联士兵露头，这就是木村想要做的事情。毕竟对方的火力实在是太强大了，这让他根本不愿意勉强爬起来，冲向那些可怕的对手。

　　果然，那名苏联士兵露出了自己的脑袋，他正在端着他的步枪开火，似乎根本没有发现木村这个正在瞄准他的敌人。木村冷笑了一下，扣下了扳机，子弹打中了对方的脑袋，木村可以看见那名苏联士兵中弹倒下的动作。

　　他拉动自己的枪栓，修长的三八式步枪提供了非常远的射击距离，当然也造成了长度还有其他方面的性能劣势。这种武器贯穿力很大，但是却并没有多少杀伤力，不过对于强调精准射击的日军来说，这一点点儿缺点，还是在可以忍受的范围之内的。

　　给子弹上膛，他又瞄准了一个新的目标，没过多久他就继续开火，将苏联的另一名士兵变成了抽搐的尸体。一些日军士兵趁机冲进了苏联人的战壕，然后战斗的主要方式就变成了血腥的刺刀拼杀，日军在这方面明显占优，不要命的冲杀终于把苏联人赶出了这片阵地。

　　“木村君，干的不错！”曹长一边和木村两个人一起往前冲锋，一边夸奖道。他刚才看见了木村开枪射杀敌人的样子和成效，有本事的人显然到哪里都是受人欢迎的，毕竟这不是一个靠脸吃饭的时代。

　　日军在几分钟后就攻入了已经空无一人的小镇，这是他们进入苏联境内之后，夺下的第一个重要的战略据点。这说明他们终于找到了自己进攻的正确方向，也终于算是在苏联境内站稳了自己的脚跟。


第935章 倾斜

　　人类终究会有一天要为自己的无节制发展付出代价，德国鲁尔区的一条运河里，黑色的河水正在滚滚流淌，附近不少排水管正在把各种颜色的液体排进这条运河里，而这条运河的河水，最终还是要汇合进入更大的河流，污染着方圆数百公里的土地。

　　运河上一艘运输船正在航行着，操控这艘船只的老船长叼着一个代表他身份的烟斗。谁也不知道为什么身为船长的人都喜欢用烟斗来抽烟，总之这个形象就和脸上贴膏药的人是恶棍一样，似乎是自古流传下来的经典形象。

　　德国的工业化最为彻底，连带着还有法国和比利时，捷克还有斯洛伐克，奥地利以及部分波兰，这些地方都在千方百计的扩大生产，比起历史上来他们有过之而无不及，所有的企业都在拼命的想要生产出更多的东西来。

　　第三帝国就好像是一个嗷嗷待哺的婴儿一般，她什么都缺，什么都需要。她疯狂的吸收着所有被生产出来的物资，又拼了命的从全世界吸收着更多的养分。从非洲到来的橡胶，从罗马尼亚运来的石油，从鲁尔区挖出来的煤块，从挪威加工完成的铁锭……铜矿、钨矿、锰矿、钼矿甚至是铀矿，总之整个第三帝国正在消耗掉无数的资源，也在创造出惊人的污染。

　　冶炼厂的烟雾让柏林都笼罩在一片雾霾之中，高耸入云的烟囱还有无数的工厂在给德国带来了近乎百分之百就业率的同时，也带来了毁天灭地的灾难。河流被污染，森林被砍伐，矿藏无节制的被发掘，而这一切创造出来的财富，却都被送到前线去，用来屠杀人类了。

　　莱茵河畔，一座巨大的莱茵钢铁公司，这个子公司原本是白岚花集团旗下的一家军工企业，而在上一次瓜分狂潮中，它被转让给了克虏伯等超级军工企业，成为了德国金属冶炼加工行业里的翘楚。

　　巨大的钢铁机械在日夜不停的工作着，这里为德国的装甲部队提供着最基础的物资保障——装甲！一片又一片的装甲板在这里被制造出来，然后淬火进行表面硬化处理，也就是通常所说的碳化处理，最终经过更多的工序之后，变成德国虎王坦克使用的各个部位的装甲钢板。

　　这种专用的钢板有着复杂的处理工艺，在铸造的时候要使用锰和钼等稀有金属，这也是德国在战前储备这类金属，在战争中不停搜刮这类金属的主要原因。

　　工人们日夜不停的加班，工会在党卫军的高压监督下根本不敢出来多事儿。罐头还有黄油面包等食物的供应越来越充足，工人们虽然辛苦但是工作的热情还能保持在一个可以接受的范围内。

　　元首在德国占领区一口气卖出了50万辆汽车，虽然这些汽车都仅仅只是质量不高的代步工具，但是总算是在完成他那个德国人家家都有汽车开的诺言。虽然德国的油料供应断断续续时有时无，可是生活依旧还是在向着好的一面发展。

　　之前紧张的粮食供应，已经随着占领区的不断扩大得到了缓解，人造黄油虽然依旧是餐桌上的常客，可是那些往日里羡慕的伙食已经不再是可望而不可及的梦想。德国人民的好日子就好来临了，至于其他占领区的人们过得好不好，这就是元首一个人需要操心的问题了。

　　可笑的是几千公里之外的战场，是由这群根本没杀过人的工人还有工程师们决定胜负的，决定的因素是他们生产出多少辆坦克，多少架飞机，炼制出了多少汽油柴油……现代化战争里似乎每一个人都是刽子手，没有人能够独善其身。

　　轰鸣的工厂厂房里，一名技术工程师正在对着新建设的生产线指指点点，他的身后，一大群来自世界各地的学生正在努力的记录着这位工业专家的意见。这些学生有的来自法国有的来自比利时，还有一些来自遥远的乌克兰和白俄罗斯，现在他们都是第三帝国的工人，要在今后的工业整合浪潮中，做第三帝国工业的脊梁。

　　“乌克兰行省省会基辅那边的工厂我派人去了解过，你们最近需要4台大型的轧钢机。还有一些精细加工的机床设备。”那名工程师对着远道而来从乌克兰到这里取经的几个乌克兰工程师说道：“先做到量产合格的钢材和铁轨，融入帝国的工业体系之后，再谋求新的发展。”

　　法国那边的问题比较严重，首先就是法国的火炮生产已经进入到了一个新的阶段，150毫米口径的榴弹炮生产线差不多已经投产了一个月了，可是依旧还是无法稳定生产。这主要是钢材配给出现了问题，毕竟很多事情都在根据战局临时调整。

　　就在十几天前，德国一直没有经受巨大损失的装甲部队，开始出现井喷式的消耗。数百辆豹式坦克在全世界的各个角落被德国人的对手击毁，虎式坦克也从很少损毁变成了经常被干掉……刚刚量产的虎王坦克甚至都已经出现了十几辆被击毁的记录。

　　如此巨大的损失，让前线的指挥官们开始关心起他们手里的坦克来。之前那种成天嚷嚷着要大口径火炮的声音越发的微弱了，取而代之的是无数封催促后方提供大量坦克补充的“催稿信”。

　　这种催促后方扩大生产坦克的需求有多急迫呢？急迫到了南部战区名义上的总指挥莫德尔将军亲自从前线赶回到了狼穴，面见了德国最高统帅部的幕僚还有总参谋部的勃劳希契元帅。

　　正在前线艰苦奋战的古德里安开出了一个近似于笑话的价码来：他的部队需要补充200辆虎王坦克，最好再来100辆豹式和300辆的豹式突击炮。如果放在一年前，这些装备差不多就是一个装甲军的全部家当，现在只有一个第1装甲军编制的古德里安，竟然开口就想要另一个装甲军了……

　　这个放在平日里，一定会被所有集团军司令官破口大骂“吃独食”的要求，却在这个时候没有掀起一丝波浪，因为谁都知道，古德里安要的一点儿也不多，相反已经是非常仗义的“良心要求”了。

　　要知道这几百辆坦克可不会是一口气补充过去的，而是要训练车组人员，然后用铁路运输到靠近前线的地方。一次能补充个几十辆，就已经是兵员补充部门全心全意为您服务的结果了。

　　这也从另一个方面反映出，G集团军在前线的损失究竟有多么巨大。这支从入侵波兰开始就闻名世界的德军主力，终于在最考验他们的战场上，为德国打了最艰难最残酷的一次装甲会战。

　　G集团军已经到了坦克不够突击炮来补，突击炮不够就用反坦克炮来补，反坦克炮不够就用防空的88毫米大炮来补的地步。而即便是损失了超过三分之一的坦克，这支以一个字母“G”为自己标志的集团军，至今也没有一句后撤的要求。

　　所有人都不知道的一个事情是，就在一天之前，刚刚补充给G集团军的党卫军帝国师在他们奉命坚守的阵地上，打光了整整一半的建制，却依旧没有后退一步。师长阵亡了副师长指挥，副师长阵亡了团长指挥，最终整个师最高的长官剩下了个副团长，在无线电台里竟然喊的是“快送弹药来”，而不是“请求撤退”。

　　所以原本建成的法国重炮工厂每天只能开工完成自身产能的百分之二十，原因是原本的钢材全部被坦克生产厂家征用了，他们要在短时间内赶工完成400辆虎王坦克的生产任务。

　　苏联人在车里雅宾斯克的坦克工厂疯狂的量产T-34坦克和斯大林坦克的时候，德国人当然也没有为他们的战绩沾沾自喜，自动化生产线上，一辆接着一辆的虎王坦克正在走出车间，德国人正在用并不逊色的速度补充着他们在前线的坦克损失。

　　为了加速虎王坦克的生产，3号坦克底盘开始只供应3号150毫米开放式自行榴弹炮生产；豹式坦克停产，底盘只供应豹式突击炮的生产；虎式坦克全面停产，节约的产能全面转向虎王。

　　阿卡多在柏林的元首府邸办公室内，施佩尔正在向元首汇报他在未来三个月的工业整合计划：“我的元首，未来三个月内，虎王坦克的生产将达到一个前所未有的高峰值，我们将为前线补充500辆虎王坦克。”

　　“我关心的不是3个月内补充了多少，我关心的是古德里安将军的G集团军，现在能够补充多少！”阿卡多叹息了一声说道：“即便是现在，拿着豹式坦克和苏联的T-34坦克拼消耗，也是我们更肉疼一些啊。”

　　“所以我们未来会只量产虎王坦克，生产线，克虏伯副主席那边，已经正在准备了。”施佩尔自信满满的回答道：“工业整合的第二阶段，我们已经顺利完成了。”


第936章 不想离开的舞台

　　屈希勒尔最近可以说是德国陆军压力第二大的将领了，除了正在和朱可夫火拼的古德里安之外，他肩膀上的担子可谓是最重的了。原本充裕的攻占斯大林格勒的时间表，因为朱可夫集群的南下，变得紧迫起来。

　　于是他并不能完全按照自己的计划一步一步展开进攻了，至少他要在古德里安的部队崩溃前，将N集团军的主力步兵抽调出来，支援自己北面的G集团军。

　　好消息是，曼斯泰因将军在崇山峻岭中一路高歌凯旋，已经靠近了重镇格罗兹尼。M集团军当年攻打克里木半岛的重炮一大部分被曼斯泰因留给了N集团军，作为攻占斯大林格勒的筹码，压在了决定两国胜负的赌桌上。

　　而这几天，屈希勒尔可没有闲着，他的集团军发了狂一般的展开了加速争夺斯大林格勒的战斗，在斯大林格勒的中部火车站，德军与苏军疯狂的交战，双方在不到一平方公里的地方投入了4000人反复的争夺，最惨烈的时候，尸体竟然铺满了交战的双方阵地。

　　德国士兵攻上站台的时候，这里的苏军士兵援军也正好赶来，双方展开了惨烈的肉搏战，短短的两个小时的战斗里，德军就阵亡了整整1000名士兵。当然最后这个火车站终于被德国人占领，残垣断壁上到处都是子弹打出来的密密麻麻的坑洼。

　　原本用来囤积货物的地方，现在成了尸体堆积的场所，鲜血从站台上汇聚，然后顺着站台流淌，最后干涸在石头台阶上，看上去触目惊心。一群德国士兵和一大群乌克兰士兵拼命的构筑自己的防御工事，这是一个多月以来养成的习惯，每到了一个新的地方就要如此布置。

　　傍晚的时候一切都划归宁静，然后就在不知道从何传来的一声呐喊，苏联红军的夜袭就好像上班那样准时的开始了。残酷的夜战煎熬着双方士兵那脆弱的意志，曳光弹在夜晚的映衬下，更加光亮耀眼。

　　照明弹突兀的在天空中闪亮，附近立刻就被照得如同白昼一般。然后密集的枪声从四面八方传了过来，暴露在光芒之下的所有活动的物体，立刻就被这些横飞的子弹打成了筛子。

　　苏军投入了更多的士兵，一群一群高喊着“乌拉”的苏联红军从四周的建筑物里冲出来，与人数上处于劣势的德军士兵纠缠在了一起。一声一声的惨叫传来，血腥残酷的肉搏战在战斗的最后还是照旧拉开了序幕，然后随着德军士兵一个接着一个的倒下，这里逐渐恢复了应有的平静。

　　还没有等活下来的苏联人喘一口气休息一下，德军重炮的炮弹就划破天空飞了过来。报复永远都来得那么及时，及时到让人向跑都来不及做出一个跑的动作来。巨大的爆炸在夜空中回荡，炮弹爆炸的闪光伴随着四处飞溅的残肢断臂让夜晚的天空都透着一股浓浓的血红色。

　　整个斯大林格勒的战斗持续了一整个夜晚，当地平线上太阳射出了它的第一缕光芒的时候，德军从一整晚的防御姿态中被解放开来，于是这些满身灰尘的掷弹兵们，端着他们的钢枪，在早饭前来了一场热身运动。

　　楼房破坏者连发火箭筒就是这场热身运动的前奏，十几枚连续发射的铁拳火箭弹一口气把苏联人驻守的一栋建筑物给轰成了废墟，德军进攻部队在这一轮齐射之后，顺理成章的展开了他们的攻击。

　　靠在街道两边的建筑物墙壁上，弯曲着自己的上身，拎着步枪手里攥着手榴弹的德国掷弹兵们，用细碎的步伐开始了他们的进攻，支援他们进攻的机枪分队已经爬上了远处的废墟顶部，熟练的撑开机枪的两脚架，将弹链压在机枪的枪身里。

　　一名从废墟中挣扎着站起身来的苏联士兵，根本已经不知道自己究竟站在哪里了，他一边咳嗽着拍打身上挂着的泥土还有灰尘，一边转动着身体希望可以看见一些熟悉的景象。

　　就在几十秒前，他还在建筑物附近的一处掩体里，等待着德军士兵的进攻，结果随着无数声巨大的爆炸造成的震动，整栋建筑物都开始瓦解崩塌，他还没搞清楚究竟发生了什么，作为他藏身的掩体就成了差点儿活埋了他的墓坑。

　　“咳咳！咳咳咳！”他眯着眼睛，企图从漂浮起来的灰尘里找到曾经的战友还有熟悉的一切。可是命中注定他要失望了，除了一些被掩埋了大部分的家具之外，他只能在脚下的瓦砾里找到战友的胳膊或者露在外面的靴子或者步枪。

　　硝烟逐渐散去，他终于看清楚了自己所在的位置，这名估计只有18岁的苏联士兵绝望的抬起自己的脑袋，看向了原本他需要开枪防御的方向。

　　在那里，一名同样只有十八九岁的德国掷弹兵直起了自己的身子，他端着手里的G43半自动步枪，冰冷的钢盔帽檐下面，是一双同样冰冷无情的眼睛。

　　苏联的年轻士兵嘴角抽搐了一下，似乎是想挤出一个微笑来，可是最终他还是失败了，因为他对面的人好像没有看他微笑的心情——那名同样年纪轻轻的德国掷弹兵扣下了手指压着的扳机，一发子弹就准确的打穿了这名苏联红军的脑袋。

　　没有挣扎也没有踌躇，这名苏联士兵在脑袋炸开的同时就是利索的向后躺倒下去，然后摔在了崎岖不平的瓦砾废墟上，随着地势扭曲成了奇怪的形状。从这一刻起他和废墟没有任何区别了，等几个小时之后，他就会被周围坍塌崩落的砖瓦掩埋，或者盖上一层厚厚的灰尘。

　　越来越靠近斯大林格勒的核心，德国人就找到了越来越多值得他们庆幸的东西。比如说第14步兵军的士兵在一个不知名的小街区的地下室内，发现了苏联人隐藏起来的20吨土豆以及其他粮食。因为这20吨意外之喜，前线的士兵们享受到了他们在前线上的第一顿加餐。

　　作为斯大林格勒方面的攻击总指挥，屈希勒尔将军已经向阿卡多立下了军令状。这位将军发誓如果15天内拿不下这座已经被占领了一半儿的城市，他就辞去N集团军司令的职务，亲自拎一支毛瑟步枪进入斯大林格勒。

　　可惜的是整整2天过去了，他的部队损失了2万人，却只打下了两个街区。战斗似乎根本看不到尽头，不过显然屈希勒尔没有放弃，他正在调兵遣将，努力的完成自己对元首或者说对整个帝国做出的誓言。

　　当然，并不是发誓就能完成任务的，关羽在华容道前发过誓，可是最后他还是把自己的话当成了放屁。远的例子暂不去说，最近这方面的例子是发誓守住斯大林格勒的罗科索夫斯基，现在看来他的誓言并没有起到定海神针的作用。

　　在他那个破旧的昏暗的……地下室里，罗科索夫斯基苍白的脸上带着一丝沮丧的表情。不要问为什么那么多可怜的坚守城市的人为什么都和地下室结下不解的情缘，另一个时空中的希特勒，这一个时空中的丘吉尔、赫鲁晓夫、罗科索夫斯基都在最后关头窝在地下室里并非是一种巧合。因为满是废墟的城市里，也很难找到比加固的地下室还安全的地方了。

　　这位斯大林命令必须与斯大林格勒共存亡的斯大林格勒保卫者（好饶舌），现在的心中一定满满都是期待着朱可夫能及时赶到的期盼吧。他现在手里的预备队可真的不多了，在消耗德军的同时，罗科索夫斯基也在成千上万的消耗着自己手里的部队。

　　刚刚开始的时候，他还能气定神闲的与屈希勒尔比一下谁的耐心和预备队更雄厚，不过拼着拼着就丢了半个斯大林格勒，这就让他非常的不淡定了。于是双方投入兵力反复争夺，苏联的损失也就以肉眼可见的速度直线上升了。

　　德国人的狙击手还有特种分队在城市巷战中可比苏联人想象的厉害的多，一支十几个人的小分队，往往可以收拾掉数百名苏联士兵而且可以做到几乎全身而退，为了干掉德军这样的特种分队里17个士兵，罗科索夫斯基搭上了整整900多条人命。

　　现在，德军的前沿阵地真的距离他的指挥部就只有一公里多一些的距离了，这对于曾经也算是苏联军方里一号人物的罗科索夫斯基来说，真的有些伤离别的味道。

　　他真的不想离开这个舞台，他想站在舞台中央诠释自己这个角色，无论重要还是边缘，他都要在这个重铸的世界秩序下有那么一个角色。

　　“给朱可夫元帅再发一封电报吧，告诉他我会尽力坚守到最后一秒钟。”罗科索夫斯基看了一眼因为长久不见天日而面色同样不太好看的副官，开口说道。


第937章 做些什么

　　德国人正在斯大林格勒这座苏联的坚固堡垒里苦战，而在几千公里之外的地方，日本人也在和他们的对手苏联人进行一场关乎生死存亡的搏杀。石原莞尔虽然被东条英机选来做了背黑锅的前线最高指挥官，不过这个家伙还真对得起自己的“石原之智”的名号，指挥日军部队取得了边境线上的一系列大捷。

　　远道而来的第17师团被石原用来当做侧面的辅助进攻力量，配合所谓的日军装甲部队主力，掩护日本进攻集群的侧翼。这个布置算是起到了一定的效果，至少苏联红军忙着吃掉这些日本部队的时候，忘记了自己拦截日军的最终目的。

　　崔可夫将军还是为自己的年轻付出了代价，他指挥部队虽然大开大合很有章法，却忽略了对军队细节的约束和过问，这就导致了他的部队一路上高唱凯歌，却只是将时间浪费在了石原莞尔侧翼的“弃子”身上。

　　而战场的正面上，石原莞尔机智的在第一批次的进攻中，就投入了第1师团和第8师团两个精锐主力。这两支部队也确实堪称关东军的精锐，取得了连续攻占苏联远东地区4个城市的惊人战绩。

　　虽然说在很多时候日本高层在拟定战略上长期处于大脑死机的状态，但是不得不说日本陆军再如何衰弱也还是有着“二战时候的一战最强步兵”这个称号的。论起战斗力来这支信奉武士道精神的军队还是有一定战斗力的，所以接连突破了几个苏联防线之后，日军在诺门坎被打出的阴影逐渐的被淡化了。

　　日本陆军的战斗机也在前线的野战机场频繁起飞，利用他们的数量优势压制了苏联的劣势空军。日军为了掩护这一次庞大的进攻动用了整整400架各种型号的飞机，虽然和德国动辄上千架飞机的规模相比要卑微了不少，可是放在远东这样的地方也绝对算得上是大手笔了。

　　不过石原莞尔发现了一个让他绝望的问题，那就是有了被德国优势空军虐待的相关经验之后，苏军对丢失制空权的情况已经习以为常了，所以即便是日本陆军航空兵使出了吃奶的力气，也几乎没有对苏联红军的地面部队造成什么巨大的影响。

　　其实石原莞尔的压力还是非常巨大的，为了要缠住苏军的装甲部队，他手里的装甲部队还有第17师团一天几封电报向他诉苦，这些部队已经被优势的苏联装甲部队蹂躏得没有了脾气，如同受苦受难的小媳妇一般，哭着喊着要先回娘家避避风头。

　　最后日军的最高统帅石原莞尔终于在接近目标的时候，将自己手里的第二梯队预备队推上了战场。他用第9和第10两个师团替换下了前面苦战许久的第1和第8两个师团。然后用第11师团和第12师团替换下了已经濒临崩溃的第17师团以及日军的装甲师。

　　谁能想到日军引以为傲的装甲力量，在苏联淘汰的破烂货面前依旧不堪一击？看着那些十不存一逃回来的浑身铆钉的小坦克，石原莞尔也终于意识到了日本与世界主流军事强国之间的差距。

　　事情显然也有好的一面，全世界有哪个国家的部队在损失了三分之二的兵力之后依旧可以在前线死战不退？想来也就只有大日本帝国的皇军了吧？至少在精神方面，石原莞尔觉得日本陆军依旧是天下无敌的。

　　“司令长官阁下！”作为总预备队的第14师团师团长井关隆昌中将站在石原莞尔的身后，扶着指挥刀低头敬礼：“从开战以来，我军势如破竹，下官非常佩服司令长官阁下用兵如神的手段。什么时候我等也能上阵杀敌，为天皇陛下尽忠勇战呢？”

　　“啊，井关君……不必着急，来日自然有你和你的师团用武之地。”石原莞尔站在临时搭建的指挥棚里，一边看着战场上那腾起的黑烟，一边笑着回答道。

　　没有理由不笑，因为在他的指挥下，日军虽然陷入苦战，却也打出了少有的推进速度。整个北上集群以每天几十公里的高速向苏联远东腹地挺进，就连准备找茬的东条英机都闭上了嘴巴。现在大本营的高层几个少数知道行情的当事人们，多数已经觉得似乎只有这位“石原之智”，才能够拯救大日本帝国的陆军，正经整个大日本帝国了。

　　但是历史是残酷的，在苏联远东守军总司令部汇报给莫斯科克林姆林宫的电报里，是如此形容日军进攻的：“日军推进速度要比德军慢一倍，他们缺乏运输辎重以及重型武器的手段，我军已经将其推进速度压缩在了可控范围之内，请勿担心远东局势会进一步恶化。”

　　在崔可夫看来，日军一切顺利的拼命向前进攻，这种速度是原本计划中，德军被严重阻碍之后的基本推进速度。说白了就是在崔可夫的严重，日本人全速前进的行军速度勉强达到了德军攻坚战的推进速度。

　　当然，现在石原莞尔可不知道他的部队和机械化普及度世界第一的德军之间存在如此巨大的差距。此时此刻的他还在幻想着自己的部队能够冲进海参崴，在苏联远东腹地啃下一块儿肉来，然后和苏联完成一次单方面的议和。

　　石原很清晰的看到，在苏德战场上，德军有很大概率最终会获取胜利，而战败的苏联将丧失自己最富裕的领土。这种时候趁火打劫，是非常符合日军利益的，只要苏联与德国妥协，那么日本这边获得的领土，就都是日本人自己的地盘了。他为日本陆军勾勒出来的形势图非常巧妙：只要德国攻进莫斯科，那么日本的特使就会同时与德国和苏联谈判，将三国之间的关系拉回到和平状态上来——然后日本强占的领土，成就日本独霸东亚的梦想。

　　可以说，石原莞尔的这个计划看起来比海军那个打服了美国海军的计划要“可行”的多，因为他果断的看出了日本自己无法拖垮苏联，所以果断的拉上了昔日的盟友今日的仇人——德国。依靠强大的德国来打垮苏联，日本趁火打劫的行动方案，可比海军挽起袖子亲自上阵和美国打成了不死不休局面的计划要好多了，至少石原把日本陆军做不到的工作，外包给了阿卡多的德国陆军。

　　木村端着自己的步枪蜷缩在临时挖出来的战壕里，拼命地忍受着苏联守军的机枪从他头顶的钢盔上飞过，现在他才知道自己苦练的射击技术，其实只是陆军节约弹药的一个省钱的环节罢了。

　　就和中国的士兵一样，中国是一个穷国，所以枪比人命金贵，这也就导致了中国部队“宁愿卧倒慢两秒，也要把枪保护好”的作战习惯。日本比中国富也没富到哪儿去，所以冲锋枪对于他们来说是浪费弹药的“奢侈品”，以至于日军很少装备冲锋枪。

　　这就是国情决定战术，这就是为什么日本很少有冲锋枪装备部队，这就是为什么日本士兵没有类似德国G43或者美国M1那样的半自动武器。一个靠节衣缩食投机赌博崛起的弹丸小国，能有今天这样的成就，也算是光宗耀祖了，还能要求他们做的更好么？

　　对面苏联士兵的马克沁重机枪枪身上甚至都有铁板防盾，日军那种枪身非常高的九二式重机枪实在是在射速上没办法与马克沁相提并论。关于九二式重机枪就连日本人自己都懒得吐槽了，这种武器和20年前的马克沁比较起来甚至都有差距……

　　木村亲眼看见自己侧面不远处掩护步兵进攻的九二式重机枪的射手被苏联人打中了倒在战壕里，等他蹒跚着过去想要帮忙的时候，这个射手已经没有什么抢救的价值了。

　　值得暗自庆幸的是，木村因为上一次战斗表现很好，被安排给机枪小组做侧翼掩护，不用跟着那群倒霉的家伙一起向前冲锋。所以他现在还能幸福的保持着呼吸，而那些新兵多数已经死在了冲锋的道路上。

　　苏联人的重炮时不时会掠过木村的阵地，落在他身后不远的日本炮兵阵地上，只有少量70毫米口径的92步兵炮的日本炮兵们，根本不是拥有大量122毫米榴弹炮的苏军炮兵的对手，从交战开始这场炮战就只是苏联一群人民币玩家在单方面“虐菜”的“游戏”而已。

　　看着战场上，日军士兵勇敢的发起一次又一次的冲击，最终又被苏联士兵凶猛的火力打退下来，石原莞尔也不由得心疼了起来，他面前百米处的炮兵阵地已经被苏军大炮砸了个稀巴烂，也让他更加直观的感受到了双方在火力方面存在的差距。

　　“八嘎！”石原最终还是坐不住了，他决定应该干一点儿什么，才对得起自己的名号和正在前线挣扎的士兵。于是他回过头来，恼羞成怒的问自己的副官：“石井部队呢？”


第938章 石井部队

　　日本关东军的石井部队，对外叫什么防疫部队，而事实上他们做的其实大部分都是想办法让对方防疫部队焦头烂额的事情。包括石井四郎在内的大部分石井部队内的士兵，都是拥有很高学历的高技术犯罪“人才”。

　　如果有这么一大群人，读了书上了学，放着好好的造福人类的工作不去老老实实上班，却聚在一起成天研究着怎么用歪门邪道更有效率的违反国际法，那对于全世界来说，这群人就是传说中的恐怖分子，人人得而诛之了。

　　很遗憾的是，被阿卡多亲手打出内伤的石井四郎，就是这么一群成天想着用“穷人的原子弹”来为大日本帝国开疆拓土的读书读傻了的高级知识分子——读书人一旦走上歪门邪道的破坏力要比别人破坏力更大，这就是一个很好的例子了。

　　当石井四郎不顾自己身上的暗伤，一边吐血吃药一边依旧坚持工作，在石原莞尔准备北上进攻苏联，需要他的部队的时候，这位731部队的杀人魔王决定亲自上阵，和一群日本“科学家们”亲眼见证和总结自己的细菌化学武器，以便获得第一手数据，用来研制出更好的超级武器。

　　就在全世界都把注意力放在开发新的武器技术，用新兴的核能武器来规避国际法之后进行合理犯罪的时候。日本人却把赌注压在了用一次狠狠的犯罪来打赢战争，进而用胜利者的身份来逃避制裁这个方向上……不得不说，从东条英机到石井四郎，很难再找到一个国家像日本这样，从上到下、从里到外、从战略到武器研发都这样的不走寻常路。

　　就在德国的屈希勒尔将军下令改变原本的攻击节奏，不计代价的猛攻斯大林格勒的同一个时候，日本陆军最擅长打攻坚战的步兵们正在往自己的脑袋上套憋屈的防毒面具。

　　石原莞尔将军下达了动用石井部队的命令之后一个小时，石井四郎终于来到了他的作战指挥部内，因为运送化学武器弹药的车队按照规定必须远离自己的部队，而且有着一套严格的保管运输制度。由此可以看出，流氓不可怕，可怕的是流氓有了文化。

　　“石原将军阁下，请您务必要将指挥部向后撤退3公里。”石井四郎可是知道自己的部队研究的武器究竟有多么可怕，所以他一进屋子就要求石原莞尔将自己的指挥部向后转移，避免被化学武器误伤。

　　要知道整个731部队里部门繁多，事实上石井四郎负责也是最在意的，是细菌武器部门，但是这种细菌武器对于进攻作战来说并没有什么作用，毕竟这种武器目前来看缺乏短时间内摧毁敌军抵抗意志的能力。

　　因为进攻的部队很难等上几个月的时间，再大摇大摆的踏上被细菌武器污染过的占领区，这简直就是在给自己人制造更大的麻烦。所以这一次731部队动用的并非是威力十足的细菌武器，而是见效快挥散也比较快的化学武器。

　　这是日军第一次在中国战场之外的地方使用违反国际法的危险武器，也是石原莞尔预感到危险之后，决心放手一搏的具体表现。这个石原莞尔可是一个智近多妖的天才智将，他善于在整个日本形势方面考量自己所在战区的作战任务变化，如同船上的老鼠一般拥有及其灵敏的形势判断能力。

　　他最近得到了一份关于澳大利亚日军作战不利的陆军内部消息，从这份来自陆军的消息里石原莞尔冷静的判断出了日本联合舰队局面不利的情况。参考海军方面并没有对日本陆军北上作出质疑，就能轻而易举的知道日本海军在所罗门海域收获并没有大本营鼓吹的那么惊人。

　　在石原莞尔看来，如果海军方面出了问题，那么就应该由陆军方面来扭转乾坤——这一直就是陆军方面的古老传统，即便是石原莞尔也不能免俗。所以石原莞尔在进攻没有按照他的意志完成预定目标的时候，他毫不犹豫的采取了最急功近利的方案。

　　“石井君，我们是天皇陛下的臣子，我们应该为天皇陛下尽忠！这种情况下你让我向后移动自己的指挥部？”石原莞尔笑了一下，指了指桌子上的水杯，示意石井可以喝口水解渴：“这是行不通的，好意我心领了，可是我从出发的时候，就已经下定决心，绝不后退一步了。”

　　“石原将军阁下！您这样的军人，才是大日本帝国的栋梁，下官虽然愚钝，愿为将军阁下您做开路先锋！”石井四郎绝对是一名狂热的军国主义分子，听到石原不愿意后退一步的说法，他的脸上也涌起了病态的红晕。

　　事实上日本陆军的主要化学武器生产基地在大久野岛这个人称“毒气岛”的地方，而主要的研制维护使用部队，是编号516的专业化学战部队。但是因为这个时空中的一系列演变，这支516化学部队，现在已经成为了731部队的邻居，统一划归石井四郎领导。

　　“石井君，这些你带来的化学炮弹，它们究竟受气象条件的影响有多大？至少我也要知道，一旦风向出现变化，距离前线多远的地方，可以被称作安全区呢？”石原莞尔作为日军前线部队的最高指挥官，当然要了解一些化学武器的使用问题，他一边坐在地图桌前端起水杯来，一边开口对石井四郎问到。

　　石井四郎立刻弯腰回答道：“将军阁下，从支那人的战场上反馈回来的信息表明，这种武器的作用范围随着气象条件的不同，有着极大的变化。对于没有防护能力的部队，这些化学武器的杀伤性是非常巨大的，至少我们在攻击支那军队的时候，给他们造成了难以统计的损失。”

　　“嗖嘎！”石原莞尔点了点头，然后就闭上了嘴巴。不知道是因为他个人对使用化学武器没有什么好感，也不知道是因为其他什么原因。总之他不再说话，而是将自己的双眼定格在面前的那副军用地图上，让人不知道他究竟再想什么。

　　石井四郎识趣儿的闭上了自己的嘴巴，坐在那里等待着预定时间的总攻到来。一时间整个前沿指挥部里死气沉沉，大家都停止了互相的交谈，仿佛被厉鬼锁住了喉咙一般。一些参谋人员捧着手里的防毒面具，等候在两个人的周围。

　　石原莞尔为了鼓励所有人拼死进攻，所以才不将自己的指挥部后撤一步，目的就是造成眼前的这种奋发进取的氛围。真要是到了毒气被风吹回来的时候，佩戴防毒面具这种必须要做的防护手段。要不然万一失去了自己的最高总指挥，对于日军来说绝对是一个无法承受的损失。

　　最终，日军这种半晌不响的炮弹还是在苏联的阵地上炸响，而很快涌起的并不巨大的爆炸声的日本炮弹很快就因为苏联人的警惕被发现了。

　　“我的上帝啊！日本人！日本人正在使用毒气！”一名看见了阵地上涌出毒气烟雾的苏联军官大声的叫嚷着，然后开始从自己身后的行李堆里翻找起那个不怎么用的装防毒面具的帆布口袋来。

　　“这群该死的日本人，竟然用这么下作的手段！”一名苏联老兵一边戴上自己的防毒面具，一边用最恶毒的语言攻击自己的敌人。就在他带好防毒面具，那股致命的烟雾开始侵袭他的皮肤的时候，撤退的命令终于还是下达了。

　　苏军丢下了四五百具尸体之后，放弃了自己的防御阵地，日军得以在毒气进攻之后两个小时开始继续前进，向他们的目标继续挺进。不过苏联人并没有放弃他们的抵抗，在这道防线后面，还有第二道和第三道防线等着这些日本士兵。

　　木村跟着自己的部队在大部队通过苏联第一道防线的时候，看见了战壕里堆满的那些苏联士兵的尸体。这些尸体面色恐怖，从嘴角流淌出让人恶心的液体，裸露的皮肤上甚至有烧灼腐烂的痕迹。木村吞了吞唾沫，继续跟着自己的部队前进着，不过他的手下意识的抓了一下自己身后背着的防毒面具——就在几个小时之前，他还有心丢下这个看似累赘一样的多余物品。现在看来，这套装备绝对不能丢弃，它至少可以在危险的时候救下自己一命。

　　毒气的效果要比石原莞尔估计的好上太多，毕竟日军在中国投入了大量的化学武器，对于使用来手，算是世界第一。有这个实力作为支持，自然可以达到更让人震惊的效果，不过他似乎也比较清楚，再依靠毒气来突袭，似乎是一件不可能的事情了。

　　“让预备部队中的装甲部队投入战斗！我要尽快突破苏联人的最后防线！”石原莞尔用手压在面前的地图上，恶狠狠地说道。


第939章 大河

　　早就已经被炮弹摧毁的斯大林格勒坦克工厂的厂房边，一名苏联士兵靠在墙壁上正在给手里的步枪装填子弹，而他的身边，一群原本只是工人的苏联坦克生产技师们，正在一辆刚刚被他们勉强组装起来的T-34坦克周围，将炮弹补给到这辆坦克里面。

　　原本组织生产的车间主任，现在变成了随时可能牺牲的坦克车长，而这辆T-34坦克的战斗任务，就是帮助这里的苏联士兵们，坚守住厂房附近的防御阵地。

　　刚刚他们打退了一次德军的进攻，现在疲惫的双方正在舔舐各自的伤口，估计只需要短短几个小时的休息，德军和苏军就会在这里又一次大打出手，然后用尸体铺满双方阵地之间的那段短暂的路程。

　　双方的防御阵地非常接近，最靠近的地方甚至只有短短的几十米。稍微有那么一点儿风吹草动，就有可能引发大规模的枪战，然后蔓延到整个区域内。随后双方附近所有的兵力都会加入到这场厮杀当中，最终失败的一方让出自己脚下的领土，重新寻找下一个合适厮杀的地址。

　　早在25天之前，德军就在几辆坦克的掩护下占领了斯大林格勒的市中心，然后屈希勒尔就将进攻的重点放在了城市北部的重工业区，德军很快就开始向这些工厂发起进攻，而苏军则奉命拼死守住自己的阵地。

　　4月29日的时候，德军与苏军开始争夺城市内的一个代号叫“马马耶夫”的防御阵地。首先是德军在“建筑拆除器”的齐射掩护下夺取了这个高地，紧接着苏军就在当天投入重兵夺回了这里。

　　然后在第二天，也就是4月30日的时候，德军重新占领了马马耶夫高地，但在4个小时之后，这里又被苏联红军夺回。得到了这个消息之后的屈希勒尔恼羞成怒，下令投入德军部队主力展开猛攻——以后的战斗更加激烈，两方军队不断地交替占领这片高地，一直到把这片高地打成了尸体堆砌的山峰，德军才在5月7日勉强站稳了脚跟。

　　斯大林格勒的北部工业区修建在一片丘陵中，建筑物用钢筋混凝土浇筑或用石头砌成。这种独特的地里环境加上建筑物的材料以及建筑习惯（苏联建筑物墙体普遍厚实，这是苏联建筑的特点），使得这里的抗破坏能力相当强。

　　所以即便是调集了腓特烈火箭炮，240毫米甚至是270毫米口径的重炮，加上几十辆突击炮和防空自行高射炮的掩护，德军的推进依旧举步维艰。每个小时德军前进的速度不是用公里，而是用米来衡量。

　　德军N集团军的一位乌克兰族的师长在写给屈希勒尔的战斗报告中哀怨地说道：“苏联人简直是疯了，他们为了争夺每一座房屋、车间、水塔、铁路路基疯狂的和我们展开战斗，有的时候战斗会持续一整天的时间，我们打光了弹药，到处都是苏联人的尸体。”

　　而另一名德军的军官则这么和装甲部队的同僚们抱怨他在斯大林格勒城市内作战的悲惨遭遇：“这些苏联人甚至为争夺一堵墙发起进攻，子弹如同雨点一般打在我们藏身的掩体周围……我们端着武器一刻不停的还击，最终把他们赶回到他们出发的位置上。紧接着是我们进攻，他们学我们一样，把我们打回来。”

　　双方部队的指挥官都承受着巨大的压力。德军的指挥官屈希勒尔养成了焦躁的围着自己的办公室走来走去的习惯，他几次都要拎着步枪亲自上阵，最终被手下人拦住才不了了之；当然罗科索夫斯基的日子更加艰难，他在不见日光的地下室司令部里长时间得不到休息，最终因为营养不良和心力憔悴，患上了间歇性晕厥的毛病。

　　对中部火车站所属权的反复争夺多达20次，至少数千人战死在了这个车站附近。所以几天前那里的站台就已经被鲜血染成了红色，铁路的枕木上渗入了人的血液，最终一根一根变得暗红，看上去吓人无比。

　　在一个火车站附近的已经被搬空的巨大粮食仓库里，两军的士兵打出了一件非常匪夷所思的战斗，两支部队前进的时候隔着一堵墙壁，然后几乎同时听到了对方的脚步声，于是这些士兵隔着墙壁开始猛烈的开火企图干掉对方，结果两支分属苏德的军队同样伤亡惨重，又同时下达了撤退的命令。

　　在城中的另一个部分，由扬基·扎伊科夫上校指挥的一个70人的苏联分队占据了城中心的一座公寓楼，并顽强地进行抵抗。士兵们在大楼附近埋设了大量地雷，并在窗口安设了机枪。他们成功的打退了德军3次进攻——第4次的时候德军调来了2门“建筑拆除器”，一轮齐射之后，作为英勇的苏联上校还有仅剩的30名士兵与这座顽强的大楼一起毁灭，而这栋大楼的废墟被苏联守军叫做杨基大楼，用来祭奠战死在这里的勇士们。

　　即便是德军出动了几次DO-217对这座城市进行了覆盖式轰炸，尽管德军用各种大炮对这里进行了猛烈的轰击，可是城中的苏军防御部队仍然利用废墟进行战斗。由于城内的建筑物被摧毁了7成以上，而且大部分街道和广场布满了高达数米的瓦砾堆和废弃建筑，苏联的狙击手非常成功地利用废墟作为掩体，打出了惊人的战绩来。

　　最为成功的一名狙击手吉勘·勒布尔在这片废墟中击毙了124个乌克兰和德军士兵，一直到他被德军的狙击部队围杀之前，他都是很多德军前线士兵挥之不去的噩梦。而另外一名苏联狙击手创造了杀掉109人的第二名纪录，更让人匪夷所思的是，这个人最终是病死在前线，而不是战死。

　　就在这些苏联士兵准备着再一次迎接他们的战斗的时候，斯大林在莫斯科的演讲广播再一次通过喇叭回荡在斯大林格勒内的苏联控制区上空：“所有在斯大林格勒艰苦奋战的同志们！你们要不畏困难，坚持战斗！绝不能让这座伟大的城市落入德国侵略者之手！每一座房屋……嘶嘶……只要有苏联军人，哪怕只有一个人……嘶……也要成为敌人攻不破的堡垒。”

　　旁边的马克沁机枪已经咆哮起来，这种时候已经没有人会去注意远处喇叭里的声音究竟代表着何种含义。德军的进攻已经开始，又一场需要死很多很多人的战斗拉开了序幕，这里是一个鲜血满池的地狱，上帝都不会救赎的角落。

　　“前方！一辆德国突击炮！穿甲弹装填！”这辆一半儿已经掩埋在废墟下面，只露出了一座炮塔的苏联T-34坦克缓慢的调整了一下炮塔的位置，将自己的那门76毫米口径的火炮，对准了自己的目标。

　　“轰！”这辆坦克打出了致命的一炮，不过炮弹却擦着德军坦克的侧面，打在了这辆豹式突击炮身后的一堵矮墙上，一时间瓦砾碎石被巨大的力量砸的四处横飞，灰土弥漫遮挡了远处的视野。

　　这辆倒霉的T-34坦克刚刚组装完毕没过多久，而且这辆坦克除了没有涂抹油漆之外，最要命的是还没有安装缺货的瞄准镜。所以这辆苏联坦克的瞄准其实只能凭借感觉，能不能击中对方只能靠信仰。

　　显然这辆坦克的信仰不够坚定，所以这枚偷袭的炮弹并没有打中它应该打中的目标——对面的德国突击炮。于是这辆德国突击炮急刹车停了下来，开始把自己的火炮对准不远处的T-34坦克。

　　“快！快快！”手忙脚乱之下，这些从来没有经历过战火考验的苏联工人们显然不是久经沙场的德国突击炮车组的对手。他们的第二枚炮弹装填的时间太长，长到给了德国人抢先开火的机会。

　　“轰！”德军车组很快就打出了他们的第一发炮弹，豹式突击炮的长身管75毫米口径大炮轻而易举的就击穿了这辆阉割版的T-34坦克，击穿的弹丸在坦克内部四处乱窜，将里面的所有苏联人都打得血肉模糊。

　　因为没有多少油料，这辆T-34坦克最终没有爆炸，而只是如同失去了灵魂一般停止了所有的动作。在豹式突击炮的掩护下，德军掷弹兵开始猛烈的进攻苏军的阵地，刚刚还在给自己的步枪装填子弹的苏军，也很快被德军掩护进攻的机枪打中，躺在了那辆已经被干掉的坦克旁边。

　　一名德国掷弹兵靠在了布满灰尘的瓦砾堆边，然后深呼吸了一口气之后，将自己手里捏着的手榴弹投进了苏联守军的战壕中，轰隆一声巨响之后，苏军的抵抗变得更加微弱，一些人甚至开始绝望的自杀。

　　这是德军围攻斯大林格勒以来，第一次遇到这种情况，正在大家都疑惑的时候，一名德军排长靠在掩体边上，穿过厂房那坍塌了一半的墙壁缝隙里，看见了远处的一条宽阔的大河。

　　他捂着自己心脏部位的窟窿，吐着鲜血笑着喊出了最后一句话：“伏尔加河！”


第940章 尘归尘

　　中国古代喜欢说一将功成万骨枯，西方有谚语皇帝的宝座下面满是尸骸。事实上他们都是站在成功者的角度上来讲牺牲这件事情，可悲的是从来没有人喜欢探究失败者的命运。

　　长平的赵括似乎没有功成，可是追随他的将士依旧也是万骨枯的下场。所以无论是否胜负，只要有争夺就有牺牲，而牺牲往往就意味着血流成河，尸骸遍野。

　　斯大林格勒城市内的争夺战进入到了让人崩溃的惨烈程度，苏联坚守的阵地已经被德军切割开来。德军仿佛是一柄锋利的长剑，从中央一下子劈开了敌人的盾牌。现在斯大林格勒内部的德军已经有一部分在搭建河岸的火炮阵地，德军终于可以用他们最擅长的办法来对付络绎不绝的伏尔加河上航行的船只了。

　　德军将两门88毫米防空炮运到了岸边，然后如同对付坦克那样平射这些河面上的船只，一下子让斯大林格勒得到的增援和补给又缩减了三分之一。

　　苏军最后一个完整的预备师投入战斗，疯狂的想要夺回丢失的仓库，将斯大林格勒内部的联系打通。战斗随之爆发开来，一排一排的苏军悍不畏死，拼了命的攻击着德军的防御阵地。

　　“呯！”一名苏联士兵端着自己的莫辛纳甘步枪，瞄准了对面的一名德军的乌克兰族士兵，他没有犹豫就开了一枪，子弹打在那名乌克兰人的脸上，直接将他击毙在了掩体内部，不过这名德军身边的战友也发现了危险，抬头正好看见了这名苏联士兵。

　　于是这名苏联士兵紧张的开始用手拉动枪支上的枪栓，哆哆嗦嗦反复了几次都没有将比较严实的枪栓拉开。而这个时候德军士兵已经调转了枪口，将手里的G43步枪对准了他。

　　没有丝毫的犹豫，德军士兵就扣下了扳机，于是子弹准确的击中了对面的苏军士兵，将他打倒在地面上。可是这名倒下的苏军身边，十几个端着插上刺刀的长枪的苏联士兵，正高喊着冲向德军的阵地。

　　德军的阵地上机枪嘶吼着喷射着火舌，将密密麻麻的子弹打向自己的敌人。苏联人当然也不是来送死的，他们的机枪也开始投入战斗，压制德军的火力点。子弹相互之间几乎能撞在一起，在德军机枪子弹扫射向苏联步兵的时候，苏联部队的机枪子弹也打中了德军机枪阵地上的沙袋。

　　不要以为德军真的都是铜头铁臂打不死的小强，子弹打在他们的身上一样能够打出一个喷涌着鲜血的窟窿，让他们惨叫着倒在地上扭曲着死去。苏联的子弹一样致命，德军的副射手中弹倒地，这个机枪阵地的德军火力立刻被压制了。

　　苏联红军士兵冲上了德军的阵地，双方展开了最残酷的肉搏战，在铺满了苏联士兵尸体的阵地上，大家端着刺刀举着铁锹，就这么纠缠在了一起。高科技的武器装备在这里似乎都没有了用武之地，所有人都在用最原始的方法来杀戮自己的对手。

　　“呀！”一名苏联士兵端着自己的刺刀冲向了只有17岁的乌克兰新兵。对方躲闪不及，刺刀就那么插在了这名乌克兰新兵的肋骨缝隙中，鲜血一瞬间就湿透了这名德军士兵的黑色衣服，将不满灰尘的面料染成了另一个更加恶心的颜色。

　　“呜……”这名乌克兰年轻人双手抓着对手的枪身，吐着鲜血盯着杀死自己的对手，他已经说不出话来了，因为一张嘴就会有更多的血液从嘴里喷涌出来。不过他依旧用力的抓着对手的枪身，似乎不希望杀死自己的人就这么得逞一般。

　　不过很快第二名跳进战壕的苏联士兵跟着冲了过来，这名苏联士兵同样将手里的长枪向前刺出，枪前插着的刺刀就从另一个方向刺进了这名乌克兰年轻士兵的另一侧胸膛，两个人一同用力，这个乌克兰年轻人就瘫倒在了战壕的地面上。

　　他们身边大概只有几米远的地方，一名德军士兵正在挥舞着铁锹，看他的模样就知道这也不是一个德国士兵，而是一名来自乌克兰的仆从军。不过他明显要比自己的战友厉害不少，这个时候他已经干掉了对面跳进战壕里的苏联士兵。

　　手里握着的铁锹锹头上沾满了鲜血，正在顺着方向向下一点点儿的流淌，不过这些血迹很快就在风中干涸下来，变成了粘稠的红色油漆，将这柄铁锹漆成了扎眼的猩红色。

　　这名德国士兵看了一眼脚下的尸体，然后抬起自己的脑袋，正好看见了两名苏联士兵，从他的年轻的战友身上抽出他们的刺刀。于是他笑了笑，从地上捡起尸体上的那支莫辛纳甘，亮着明晃晃的刺刀，走向了两个已经发现他的敌人。

　　“杀一个孩子有个屁的本事！来！冲我来！”这名来自乌克兰的德国士兵大吼一声，然后就端着刺刀刺向了左边的苏联士兵，那苏联士兵显然也有两把刷子，用手里的枪身拨开了德军士兵刺过去的刺刀，顺势还想刺德国士兵一下。

　　一击未成的德国士兵赶紧收回了自己手里的长枪，用枪托抡开了第二名苏联士兵伸过来的刺刀。他以一敌二，显然并不能轻而易举的取得胜利。于是他向后退了两步，让开了一小段距离准备寻找机会。

　　可是他后退的脚步绊在了刚才他干掉的那名苏联士兵的尸体上，结果一个踉跄之后，他发现自己前面的两名苏联士兵的刺刀已经顺势刺了过来——这是战场，没有什么人会傻乎乎的追求什么骑士精神，趁你病要你命才是这里永恒不变的真理。

　　这名德国士兵自知已经没办法安然脱身了，于是他也顺势将自己手里的长枪刺向了其中一个苏联士兵，争取在自己死去之前，先亲手干掉一个杀死自己的凶手。一个短暂的交锋之后，一名苏联士兵丢下枪倒掉，而地上的乌克兰人也没有了气息。

　　从乌克兰士兵身上抽出自己的枪来，活着的苏联士兵喘着粗气，上红了眼睛一般开始摇摆着脑袋，寻找着下一个自己要去干掉的目标。不过他只看到一个接着一个的苏联士兵跳进这条战壕，然后又匆匆离开。

　　到处都是高喊乌拉的声音，他知道那是自己的部队夺取了德军一个阵地的声音，那是一群士兵在胜利的喜悦下发自内心的呼喊。看了看脚下躺着的德军还有苏军士兵的尸体，这名苏联士兵拉开了枪栓，给步枪重新上了一发子弹之后，也跟着其他的部队跳出战壕，冲向另一条遥远的战壕。

　　苏联红军接到的命令是夺回这片被德军占领的阵地，将德军从伏尔加河的沿岸赶回去。现在他们距离自己的目标只有不到五十米的距离了，也许他们很快就会成功，毕竟这里的德国正规军并不多。

　　“突突！突突！”伴随着枪声，又是一片曳光弹从前方飞来，没有时间让大家多想，经验丰富的苏军士兵已经弯下了腰趴在了地上，而站着的苏联人很快就被打得一个都没剩下。苏军开始端着手里的步枪还击正前方的德军，双方隔着一条不到10米宽的街道互相开火，子弹打在墙壁和地面上发出耀眼的火星来。

　　刚才还杀了两名乌克兰士兵的苏联人趴在地上，突然感觉到地面竟然传来轻微的颤抖，他惊恐的盯着手掌边上的灰尘，发现那里确实有一些细小的沙砾在跳动着。他知道应该是德军的坦克靠近了过来，不然这些废墟不会这样“抖动”。

　　于是他眯起眼睛抬起头来，看见一辆从来没有见过的豹式坦克正在他前方大约二十米的地方向前碾压着。这辆豹式坦克的炮塔上只有两门20毫米口径的机炮，刚才那一阵猛烈的枪林弹雨，就是这个该死的家伙打出来的。

　　还没等他扭动身躯，给这辆坦克的前进让开道路，这辆稀奇古怪的没有主炮的豹式坦克就露出了两门机炮中间那个特殊的武器。这名苏联士兵不知道那是什么，可是他有一种感觉，一种莫名其妙的绝望的冲动。

　　很快那个新式的武器空内就电光一闪，然后高压的汽油就燃烧着喷涌而出，一瞬间就笼罩了这辆坦克正前方所有的目标，宽广而且巨大的火焰吞噬着一切，将它路过的一切东西都烧的炙热通红。

　　那名苏联士兵只看见眼前火光越来越巨大，接着就感觉到了脸上身上传来的如同剥掉皮肤一样的疼痛感觉。他想要撕心裂肺的嚎叫，可是一股灼热的气体却涌进了肺部，一瞬间他就失去了所有的思维和记忆，只剩下焦糊的碳化物，缩紧成粘连在体面上的酥脆灰烬。

　　这辆豹式坦克的喷火型改进型继续向前，履带越过废墟瓦砾，最终撞在了一堆一堆冒着轻烟闪烁着火苗的尸骸上，轻而易举的，将这些脆了的尸体碾碎，变成了真真正正的尘土。


第941章 废土战争

　　在废墟之中，坦克的作用被无限的缩小，这些在平原上纵横驰骋的钢铁巨兽，在楼房林立废墟成堆的城市里就成了不灵活的蠢萌胖子，会被人轻而易举的击毁在某一个十字路口的转角处。

　　但是即便如此，坦克在城市中依旧有着其固有的发挥空间，无论是在防御街道的时候，还是在展开突击的时候，有坦克支援和没有坦克支援完全是两种截然不同的结果。所以即使明知道坦克在城市巷战中会陷入劣势状态，可是派出坦克参与巷战中的进攻和防御，依旧可以收到良好的效果。

　　不要小看任何一种杀人的武器，也不要高估任何一种杀人的武器，它们就只是武器而已，不管用在什么样的地方，是合适的地方还是不合适的地方，都可以杀人。区别只在于，哪一种武器在这种环境下杀人更方便，而剩下的武器这种时候稍微不方便一些罢了。

　　所以千万不要迷信说潜艇是航母的克星，因为被护航航母击沉的数百艘潜艇的指挥官的冤魂佐证了一个事实，航母也同样是潜水艇的杀手；也千万不要笃定坦克不适用于巷战，因为就算有一千种方法击毁巷战里的坦克，它也至少有一种办法反过来干掉想击毁它的人。

　　迷信武器性能，只是和平年代里一群军事爱好者侃大山侃出来的一面之词罢了，战场上究竟是一个什么样的状态，只有上帝和亲身经历过战争的人才会知道。那里不用祈祷，不用懦弱或者疯狂，因为无论怎么样，都有可能在下一秒钟失去自己的生命。

　　拿着一把手枪也要战斗下去，拿着一把匕首也要战斗下去，除了投降做俘虏之外，战斗下去就是唯一的选择——不管你拿着的是一支可怜的左轮手枪，还是开着的是一辆带智能计算机的主战坦克。

　　耀武扬威的美国阿帕奇直升机，最终被一群扛着RPG火箭筒端着AK47的农民给击落了下来；而拿着大刀长矛端着步枪背着手榴弹的士兵面对的敌人，是由卫星数据链支撑着的无人驾驶攻击机。没有人规定只有武器比对手强大才能打赢战争，因为战争的规则只有一个——没有规则！

　　不知道谁最先开始习惯于用武器去碾压对手：当对手只有大刀长矛的时候，自己手里必须有火枪前膛炮；当对手用火枪的时候，自己手里就要有栓式步枪和冲锋枪了；对手们好不容易用上了步枪机枪，却发现对面开来了坦克装甲车。

　　那么？是不是武器装备相同的时候，人们的潜意识里已经不会去打仗了呢？还是说大家无法忍受成千上万人死去，不敢正视胜利需要付出的代价呢？不管今天的人们是何种想法，可惜的是1939年的斯大林格勒废墟中，双方士兵的脑海里并没有这些莫名其妙的想法。

　　战壕里躲避烈火炙烤的苏联步兵没有时间去抱怨为什么德国人的武器如此先进，正在拉动枪栓将自己的子弹顶上枪膛的德军士兵也没有空闲去想为什么苏联人会如此顽强。他们只是重复自己最有效率的动作，来最有效率的干掉自己的敌人——仅此而已。

　　当德国的士兵脑袋被子弹打成碎片，鲜血飞溅到了同伴脸上衣服上的时候，上帝并没有因为他穿着战术背心，拎着MP-44突击步枪就免他一死；当苏联的步兵对着坦克打光了枪膛里的子弹，最终被坦克的航向机枪打成筛子的时候，上帝也没有因为他手里只剩下一柄刺刀就放过他。

　　豹式喷火坦克的履带缓缓碾过一具一具的尸体，有德军士兵的，也有苏联士兵的。刚刚丢掉阵地的乌克兰士兵的尸体上还插着一支装上了刺刀的莫辛纳甘步枪，刚刚被两名苏联士兵捅死的乌克兰年轻人空洞的眼神依旧倔强的望着前方。

　　一名德国掷弹兵随着豹式坦克的前进跳进了这个战壕，他看见了用刺刀同归于尽的两名士兵，也看见了流干了鲜血的乌克兰年轻人。他端着G43半自动步枪走到年轻人的身边，伸出带着黑色手套的手掌，帮这个年轻人盖上了他的双眼。

　　从战斗开始一直到战场上枪声渐渐稀落下来，苏联人没有获得一寸他们丢失的领土，然而就在双方几个小时战斗前控制的阵地上，现在已经堆满了厚厚的士兵的尸体。这些尸体层层叠叠累积在废墟上，看上去就好像是尸体堆砌成的小山。

　　“尽可能的在尸体上收集弹药！”一名背着毛瑟98K步枪的连长路过这条战壕，大声的提醒着自己的手下们，他要巡视自己负责的这片阵地，好对附近的地形有一个直观一些的认识。这里的街道已经不能称之为街道，这里的建筑物也早就消失不见……手里的地图成了没有用的摆设，很多事情都没有办法提前安排，基层指挥官们只能现场布置相应的战术。

　　他看了看原来被苏联机枪压制的德军机枪阵地，然后又指了指另外一个比较隐蔽和靠后的位置，布置下了德军的第一个火力支撑点：“在那里建立一个机枪阵地！注意隐蔽，不要轻易的开火。”

　　就在这名连长在这里指点江山的时候，天空中突然出现了呼啸的声音，所有人都扶着钢盔缩进了战壕里，这种下意识的反应已经深入每一个人的骨髓，所以这些动作完成的非常自然，甚至有些潇洒的味道。

　　然后远处的苏联红军阵地上，一枚接着一枚的炮弹就落了下来，大楼在爆炸的火焰还有烟雾中摇晃，大地在一声接着一声的爆炸声中颤抖，世界末日终究也不过如此，毕竟德军炮击的位置距离他们前线的士兵也不过几百米的距离而已。

　　一些爆炸掀起的灰尘还有飞溅起来的瓦砾甚至被冲击波带到了德军阵地这一边，所有人都屏住呼吸眯起眼睛，等待着这场盛大的炮击盛宴过去。随着德军部队的不断推进，这种大规模的炮击越来越密集也越来越精准，相反苏联人的炮火却越来越如同呻吟般无力了。

　　原本在伏尔加河对岸的苏联炮兵阵地，早就被无数次德军飞机的轰炸给蹂躏的没有了脾气，毕竟这片天空下敢于挑战德国飞行员大军的存在根本还没有出现，而德国空军的对地攻击手段也是非常多种多样的。

　　而失去了伏尔加河对岸炮群的苏联守军，最终在反复的炮战中丢掉了自己的优势，随着德军大口径火炮的到来，斯大林格勒附近的德军炮兵，已然形成了对苏军的炮火优势。而这种积累起来的优势，现在已经变成压倒性的力量，在逐渐左右斯大林格勒巷战的结局。

　　“轰！”一枚炮弹正好落在了一栋坍塌了一半的建筑物的转角处，巨大的爆炸威力让这栋已经摇摇欲坠的建筑物失去了最后支撑结构的那点儿力量。随着二三层的地板砸落下来，外墙也开始向外扩散倒去，最终将下面正在集结的苏军掩埋了起来。

　　更远的地方，接近伏尔加河河岸，那里有报废的苏联坦克残骸，里面的零件早就被掏空维修状况更好的坦克了。这些残骸吸引了不少德国空军的弹药，最终生锈腐蚀成了河岸边宛如鬼域的装备坟场。

　　一枚炮弹落在了这里，将河滩上的沙子卷起到十几层楼那么高，不少正在沙滩上取水的平民被这枚炮弹四散的弹片击中，剩下的人则习惯性的卧倒在了地面上，等着这阵密集的炮击过去。

　　屈希勒尔可能是真的着急了，所以这一次来自四面八方的德军炮击持续了整整5分钟，原本已经恢复了平静的城市再一次翻滚出一缕一缕的浓烟，不过对于整个斯大林格勒来说，冒烟的地方并不多了……

　　“这群炮兵的混蛋，吃错了药了？”拍打着身上的灰尘，德军连长从战壕里站立起来，他一边咒骂着搞突然炮击的友军，一边抓起了胸前的望远镜来，看向了对面的阵地。

　　那里的浓烟还没有散去，炮弹可能击中了一辆废弃的卡车，以至于这辆已经烧得只剩下框架的卡车现在又燃烧了起来，苏军阵地上高耸的建筑物又少了一些，这更加便于德军进攻前瞭望侦查。

　　“如果我是苏联人，这个时候可能就投降了。”连长放下了手里的望远镜，开口轻声嘀咕道：“把自己的城市打成这个模样，继续打下去就真的什么都剩不下了。”

　　“呯！”他的话还没说完，就被一发对面打过来的子弹击中了脖子。他身边的所有人都下意识的缩了一下脖子，然后歇斯底里的叫喊声，就成了这名德国连长的最后记忆：“有狙击手！敌军狙击手！中尉（连长）中弹了！”

　　报复的枪声开始响起，战斗依旧需要进行下去……


第942章 西幻风格二人组

　　“他们就派了你们两个来？”查看了证件之后，代理连长的德军排长看了看两个如同逃荒来的士兵，一个人穿着破烂的军服，背着一支看上去很旧的毛瑟98K型栓式步枪。而他的助手看上去也是傻乎乎的打杂角色，典型的欧美西幻风格搭档。

　　这支步枪上有一个看上去倍率并不大的小光学瞄准镜，一看就只是为德军步兵班里面的普通狙击手准备的量产货色。而那名小跟班只背了一支普通的毛瑟98K型步枪，身上炉子帐篷等等零碎倒是背的很全。

　　“听说这里有苏联人的狙击手，所以他们就叫我过来了。我们是志愿军，部队的武器是你们淘汰的旧货，这无所谓，不过我们只带了三天的粮食，路上就走了两天，所以……我们需要补充一些吃的东西。”为首的狙击手开口用独特的德语腔调说道。

　　穿的如同一个要饭的一样，结果一开口果然是个要饭的。德国排长看了看面前两个人身上的破烂党卫军军服，连个像样的战术背心都没有，一看就知道是德国的仆从国支援过来的“佣兵”，战斗力究竟如何可想而知了。

　　不过既然是来支援的，总不能恶语相向，应该尽到的礼数还是必须要做周全的。所以这位排长也没有多说什么，点了点头，对着另外一个房间里喊道：“汉斯！拿两袋干土豆粉来，再捡两根香肠。”

　　“香肠就不必了，给我们三袋儿土豆粉就可以了。”那背着狙击枪的男人笑了笑，对一脸错愕加不好意思表情的德军排长说道：“毕竟我们不是来要饭的，还有工作要做。”

　　他让自己的那个小跟班收了三包土豆粉，然后指了指远处的前沿阵地方向，继续开口说道：“我需要知道你们最近被狙击手干掉的人都是在什么位置上被干掉的？这些情报很重要，关系到许多战术的拟定。”

　　“可以，他们一人在这里附近……”德军排长一边说指向身后的局部地图。

　　不过他的动作马上就被这位三十多岁的男人给打断了：“长官！我说的意思是您亲自或者安排人，带我们过去亲眼看看现场。这对于我们来说非常重要，有可能一个错误就会让我们丢掉性命。”

　　那德军排长手指头悬在半空中，回头看着打断了自己说话的男子。对方那双眼睛清澈透明，透着一股说不出道不明的平静。不知道为什么，鬼使神差一般，他最终开口，说出的是自己不想说出的话语：“我这就带你们去。”

　　三个人于是就走出了房间，从一面半截的墙壁后面绕到了战壕里，然后弯着腰小心翼翼的向前深一脚浅一脚的走着，路过的德军有的在闭目养神，有的坐在角落里看着他们，很少有人行礼，也没有人开口说话。

　　“第一名士兵是在这里被袭击的。”排长小心翼翼的接近了一段比较浅的战壕，然后指了指那片比较开放的区域说道：“他正在搬运弹药，不知道什么原因直起了身子，所以被打中了头部。”

　　中年狙击手点了点头，然后略微换了个地方，探出脑袋张望了一瞬间，就又缩了回来：“可以了，我们去下一个出事儿的地点吧。”

　　一个接着一个，三个人走完了这个连剩下的82人坚守的几乎所有阵地，将几个被苏联狙击手干掉的德军阵亡的位置都看了一遍之后，中年的狙击手再一次挤出了一丝微笑来，然后开口说道：“谢谢您，中尉先生，我们大概了解了想知道的一切了。”

　　“你们，大概什么时候行动？”排长问道。

　　那中年狙击手有些不好意思的回答：“您知道，我们这些狙击手有可能一天都不动一下，所以具体什么时候动手，我也不太清楚……不过如果三天后我依旧没有向您汇报进展的话，我想你就需要和上面再申请一个更好的狙击手来处理这附近的棘手事情了。”

　　说完，中年狙击手就带着自己的那个背着各种生活用品的小跟班，绕出了战壕，转了几个街角，就消失在了所有人的视野当中。

　　“嘿，排长……规矩不是我们这类部队申请狙击手的时候，要派德国狙击手来帮忙的么？”一名军士悄声对送走了客人的德军排长问道：“怎么这一次来的是个仆从国的？”

　　那排长耸了耸肩膀，无奈的回答道：“你问我，我也不知道究竟因为什么啊。不过既然来了，那我们就小心一些，等消息吧。”

　　……

　　“那排长没有说实话，或者说，他说的这几个位置，有两个是错误的。”中年狙击手背着他的那支老旧的毛瑟98K型狙击步枪，一边走一边对自己的助手嘀咕道：“第一个士兵应该是被躲藏在那边倒塌了一半的钟楼内的苏军狙击手干掉的……那位置不错，距离和角度都刚刚好，对方是个行家。”

　　跟班找了一个两面废墟墙壁的夹角将自己背着的零碎都放下，然后开始搭建一个带着补丁的破帐篷，在这个到处都是碎石还有尸体的地方，这顶帐篷仿佛自己升级了伪装迷彩的功能一般，从外面看就是一堆墙角的破烂而已。

　　撑开了炉子，将军用饭盒放在了酒精炉上面，然后这个小跟班就从容的拧开了水壶往饭盒里面倒水。他的动作娴熟无比，很快就弄好了一顿土豆泥大餐，两个人就这么坐在石块上，狼吞虎咽起来。

　　“那吃完我们就回去。”终于，小跟班很没骨气的说出了这么一句。

　　“恩，吃完找个地方随便开几枪，我们就走。”那中年的狙击手点了点头，似乎颇为赞同小跟班的话。说完了这句，他就仿佛害怕别人多吃一样，继续狼吞虎咽着难吃的德国产土豆泥。

　　那出主意想要回去的小跟班一愣，然后看向了胡子茬已经很浓密的中年狙击手，眼睛里充满了疑惑和询问的神情，不过他终究还是没有开口，只是跟着中年人的节奏，同样快速吞咽起来。

　　没有选择德军这边几个常用的狙击手位置，因为无论跟班怎么建议，中年人就是不肯将自己的阵地设在这些个位置当中。他固执的选择了一个不起眼的坍塌楼房，在那里精心布置了自己的狙击阵地。

　　这栋仅剩下二楼一角的建筑物内，中年狙击手悄无声息的从某个缝隙中将枪口对准了一处他观察了很久的建筑物，然后他就不再动弹，缓慢的移动瞄准镜，搜索着相对可疑的目标。

　　很快，他就找到了两处非常可疑的地方，对面那个可疑的建筑物上，一个窗子前面的窗帘随着风来回晃荡，后面隐隐约约看得见模糊的黑影，看不清究竟是什么东西；另一个危险的目标是在建筑物的楼顶上，那里有一个碎裂的雕像，看上去射击的位置非常好。

　　“杀掉普通步兵是极其不划算的行为，苏联狙击手之所以这么做，只有一个解释。”中年狙击手仿佛在自言自语一般，用手轻柔缓慢的拉动狙击枪上的枪栓，将子弹顶上枪膛：“那就是你要告诉来找你的德军狙击手，你在对面的那座钟楼上！”

　　将子弹上膛准备好了射击之后，中年狙击手缓缓的移动自己的枪口，一点一点将漆黑的枪口对准了远处窗帘飞舞的那扇窗口：“所以你留给我合适的狙击位置，等着我上去把枪口对准钟楼——而你却在这里端着狙击枪等着我……很巧妙的一个陷阱。”

　　他一边嘀咕一边将手指头压在了狙击枪的扳机上，然后突然一愣，接着缓慢的从自己刚才的位置上匍匐着退了出来，一直退到楼梯口，才狼狈的爬起身子。抱着枪蹲在楼梯口的跟班看他没有开枪就退了出来，一脸鄙夷的神色。

　　“我只是觉得这个位置趴着不太舒服。”中年狙击手不好意思的笑了笑，然后就走下了楼梯，来到废墟的尽头，在一处不起眼的角落里，找了一张破布盖在自己身上，就这么简简单单的举起了自己的步枪。

　　然后他就从一个更隐蔽的位置发现了两名埋伏好了的苏联狙击手，其中一个人举着一支崭新的狙击枪，瞄准的位置正对着刚才他埋伏的二层楼房。

　　“还真拿我当成菜了，想吃就能吃？”中年狙击手嘀咕了一句，将瞄准镜的十字准星的核心压在了这名浑然不觉危险即将来临的苏联狙击手身上，然后猛然的扣动了扳机。

　　……

　　德国第14装甲军的军部里，参谋长皱着眉头盯着那份来自友军的推荐信，他觉得调一名狙击手前来帮忙作战根本不用惊动军这个级别的指挥机构，何况是一名来自仆从国的菜鸟呢。

　　不过当他看完这封推荐信之后，他猛然抬起头来，看向了送信的军官：“这封信上说的，都是真的么？”


第943章 狙击之王

　　“呯！”一声清脆的枪响，打破了整个阵地上的宁静。就在中年狙击手的瞄准镜中央，那名端着步枪的苏联狙击手胸腔侧面中弹，喷出了一片殷红的血雾之后，就那么瘫软倒在了藏身的掩体后面。

　　那名苏联狙击手的助手看到了自己的搭档中枪倒地，惊愕之下简单的判断出了子弹来袭的方向，他回过头来，越过阵地之间那一堆一堆的废墟还有瓦砾，快速掠过那些看似可疑的地方。

　　不过他还没有看见杀死自己搭档的凶手，另一发子弹就随之而来。还没有让他想清楚究竟发生了什么事情，他的眉心就被一枚7.92毫米口径的弹头撞破。这枚子弹带着鲜血还有碎裂的骨头，穿过大脑带走生命。

　　……

　　“你说这名狙击手在东线已经击毙了557名苏联军人？”德军的指挥部里，屈希勒尔将军一脸难以置信的表情，从14装甲军参谋的手里，一把抢过了那张简短的介绍信。

　　“他简直就是一个天生的狙击手，可以一枪打中600米开外的敌军头部，有人亲眼看见他开枪打死过700米距离上的敌军士兵……”那名送信来的仆从国军官毕恭毕敬的交代他知道的事情：“他盯上的目标，很少有能逃脱的。”

　　……

　　第二名苏联狙击小组的士兵的尸体还没有摔到地面上，中年狙击手就将自己的狙击枪调整了一个方向。在那座倒塌的钟楼屋顶上，果然还藏着两名苏联狙击手。他好不容易的开枪，第三发子弹越过500米还多的距离，准确的打中了其中一名苏联士兵。

　　中弹的倒霉鬼一下子失去了平衡，从倾斜的带着瓦片的屋顶滚落下来。带着一连串跟着跌落的碎瓦，一同从三层楼高的地方摔了下去。而另一名苏联狙击手想要缩回建筑物内，结果另一枚子弹就要了他的小命。

　　胸口中弹的苏军第四名狙击手挣扎了两下，然后就挂在了钟楼房顶上的窗棱上，手臂还因为惯性晃动了两下，才最终停止了下来。

　　仅仅只是一眨眼的功夫，四名苏联狙击手就都被这位看似有些西幻风格的“落魄骑士”给全部干掉了，而且是这样的干净利落，仿佛是行云流水般不留一丝扭捏的痕迹。

　　“呼！”掀开了隐藏身形用的那张破布，这位中年狙击手拎着步枪快步移动到了相对安全的废墟根部，然后汇合了自己的跟班之后，快步沿着已经观察好的路线，一路跑向了另一处勘察好的狙击阵地。

　　而苏联阵地上，原本已经隐蔽好的一名苏联狙击手听见了远处传来的四声枪响。他的眼睛依旧没有从瞄准镜上挪开，只是几乎无法让人察觉的皱了一下眉头。

　　听枪声应该不是苏联狙击手开火，熟悉的声响似乎已经说明了一切——德国人的狙击手来了，而且是一个难对付的厉害角色。这名老练的苏联狙击手依旧没有移动的打算，他只是用枪瞄准着对方最应该出现的位置，纹丝不动宛如一块石头雕塑。

　　……

　　“这个来自我国的狙击王牌简直就是一个魔鬼，他连续开枪打中运动目标的概率可能是有史以来人类能完成的最高纪录。”那名仆从国来的军官说话的时候充满了自豪，屈希勒尔完全能够理解这种介绍国宝一样的心情。如果他的部队里有一个类似这种存在的高手，他也会逢人就侃一段这个人的英雄事迹。

　　“他这550多人的射杀记录，都是用狙击枪完成的？”那名德国参谋疑惑的问出了自己最感兴趣的话题。

　　“当然不！”那名仆从国军官笑着回答道：“如果算上别的手段，他这些射杀记录，可能要再多上一倍。”

　　“……”屈希勒尔吞了一口唾沫，他终于知道世界上还是有一种士兵，可以把杀人上升到一种创造世界记录这样的高度——那群落后的日本人还在幻想什么千人斩万人敌，现实生活中似乎就真的有这样的家伙存在，而且屈希勒尔是眼见为实！

　　究竟是一个什么样的存在，竟然可以轻而易举的干掉557名敌军士兵？如果自己麾下的士兵都有这样的能耐，那么他这一个集团军就可以横扫整个苏联了。不过梦想终究是梦想，屈希勒尔可没愚蠢到过分依赖某一兵种的地步。

　　“他不是蛮干的类型！遇到麻烦的事情，他就会合理的运用支援还有手里一切有利的因素来争取主动权。”那名一起来的仆从国军官仿佛是一名推销员一样喋喋不休的为自己的士兵吹嘘：“他是一个名副其实的狙击天才。”

　　……

　　“我要是你，就往哪个方向上打一轮迫击炮弹！说实话我没有勇气和这种出门都带着几个掩护小组的高手正面对决，或者说我不愿意在有替代方案的时候做怎么危险的事情。”中年狙击手一边大口大口的喘息着，一边对那名德军排长说道：“趁他应该还没跑，应该能够干掉他。”

　　“连部的两门迫击炮照他说的坐标准备好，两轮齐射，四发炮弹！”排长开始的时候有些不相信中年狙击手的话，不过毕竟这轮炮击并没有超过他的职权范围，所以他也乐意为友军提供一些力所能及的帮忙。毕竟对方远道而来，不至于连这么一个炮击的请求都不满足。

　　于是一轮短促的炮击就这么开始了，先是两枚炮弹准确的落在了可疑目标附近，然后紧接着就有另外两枚炮弹落在了更近的地方。灰尘遮挡了视线，两名苏联狙击手一人因为炮击身受重伤，差一点儿就阵亡在了这里，另一人虽然依旧没有动弹，不过他也不得不放弃了瞄准，闭上了眼睛屏住了呼吸。

　　没有什么花哨的技巧，就是利用了这一轮炮火射击的干扰，中年狙击手就这么找到了一个合适的位置，举起了自己手里的枪支，对准了已经烟雾缭绕的对面阵地。

　　当苏联狙击手再一次睁开自己的眼睛的时候，他从自己的瞄准镜里看到了对面的那个天然的掩体上，一名穿着破烂德国党卫军军服的中年人，正端着一支陈旧的毛瑟98K狙击步枪。他的手指头下意识的想要去摸扳机，却发现对方的枪口已经闪起了光芒。

　　“见鬼！”这名苏联狙击手嘀咕了一句，然后头部就被子弹打穿了。他不甘心的倒了下去，任凭自己的鲜血从头发间流淌到身下的瓦砾堆中，渗入泥土最终干涸起来。

　　德军的阵地上，那名排长震惊的看着中年人小心翼翼的从射击的地方退回到安全的位置，终于还是忍不住的开口问道：“你怎么知道他躲藏在哪里？”

　　中年人人畜无害的笑了笑，然后把他那支旧了的毛瑟狙击枪背在了身后，这才开口回答道：“因为我在这种情况下杀过很多人，经验非常丰富。希望你们的炮火可以打得更准一些，如果你们解决了他我就不用再打一发子弹了。”

　　……

　　屈希勒尔最终坐在自己的办公室椅子上，念出了这个来自芬兰的传奇狙击手的名字：“西蒙·海耶。”那位在另一个时空中苏芬战争中大放异彩的狙击手之神因为阿卡多改变了历史最终没有登上苏芬战争的舞台，不过他作为芬兰政府提供给德国的志愿兵，出现在了苏德战场上，并且在今天取得了562人的惊人射杀记录。

　　“这样的人，应该送到狙击学校去，而不是浪费在战场上——即便他是一名芬兰人，也不应该如此浪费在战场上。”屈希勒尔最终还是开口了，他掏出自己的钢笔，想要亲笔写一封推荐信。

　　不过在快要落笔的时候，这位将军似乎又改变了自己的主意：“再等等！再等等！等我把斯大林格勒全部占领了之后，再找个好时间来推荐这位狙击天才回柏林。他应该有一枚奖章，有一枚代表着荣誉的铁十字勋章！”

　　……

　　还是那个两面废墟上的矮墙夹着的角落里，年轻的小跟班正在收拾那顶破旧的帐篷。磕碰到有些变形的军用饭盒里，依旧按时热着掺了水的土豆粉，而中年男人则依旧坐在石头上，捧着自己的饭盒狼吞虎咽着味道并不怎么好的土豆泥。不一样的是，这一次难吃的土豆泥里，有一些菜叶和切成片的干香肠。

　　“我们步兵都是穷人，比不得那些有吃有喝的装甲兵和空军飞行员。”坐在不远处的德军排长一脸敬意地说道：“整个连一共搜罗到这么5盒罐头，是兄弟就拿去，别嫌少。”

　　西蒙·海耶也不矫情，点了点头就收下了这份厚礼：“好！我就都带上！我们芬兰志愿兵第1师的部队日子过得苦，这种好东西见都没见过，带回去给我的战友们尝一尝，谢了。”

　　那小跟班来到德国排长面前，把罐头抱在怀里，笑了一下，露出了一嘴洁白的牙齿。


第944章 各有所思

　　“将军同志！刚刚传来的消息，我军著名的英雄，狙击王牌瓦西里少尉阵亡在了工厂区阵地上。”一名参谋没有敲门就走进了罗科索夫斯基的办公室，这间地下室现在昏暗无比，只能靠桌子上的煤油灯来依稀辨认人和物体的轮廓了。

　　黑暗中，罗科索夫斯基不知道将什么东西收了起来，放在面前的一个铁盒子里。没有刻意掩饰什么，他站起啦走到光亮一些的地方，不好意思的对自己的助手笑了笑：“我之前在莫斯科拿到的一些勋章……可能现在它们对于我来说，已经没有什么用处了。”

　　然后他就把那个铁盒子放在了身边的一个矮桌子上，走向了自己的参谋：“那个狙杀了不少德国人的瓦西里……阵亡了？他已经死了？这么优秀的战士……怎么会就这么死了……”

　　“是的，将军同志，现在我们已经被包围了，至少我们应该想想办法，这么下去不是办法。”参谋面露担忧地说道。他说话的时候煤油灯在颤抖，跳动的光芒让他的脸庞看上去比厉鬼也好不到哪儿去。

　　毕竟这种状态下熬出来的人，精神状态根本就好不到哪里去。躲藏在城市下面幽暗的防空隧道里，每天都只能看看短暂的阳光，然后就窝在那个阴暗绝望的环境内，不知道什么时候才是尽头。

　　那种渴望一切尽快终结，但是却知道一切的终结就是死亡的感觉，让这个指挥部里的每一个人都略显颓废。至少最近几天的时间里，就连一直信心满满的罗科索夫斯基都开始变得有些魂不守舍起来。

　　“如果，你有什么办法离开这里的话，我批准了。”看着自己的参谋，罗科索夫斯基丢掉了自己强硬的一面，他曾经用临阵脱逃的理由处决过十几个高级将领，现在他的最后时刻就快要到来的时候，这位冷血的苏联高级指挥将领，却体现出了他柔软的一面。

　　他走到自己的参谋面前，伸出手来，似乎犹豫了一下，最终还是在对方的肩膀上拍了两下：“我已经做好准备，为自己的祖国献出自己的生命了……不过你或者你们，都还年轻，不应该陪我这么一个罪人，死在这里。”

　　“将军同志！这里是斯大林格勒！这里是我们需要为之献出生命的城市！我们有几十万年轻的士兵在这里战死，我们这些指挥官如果在最后关头离开，那么还有什么脸面再回到自己的祖国？”那名参谋垂下了眼帘，略微带着酸楚的腔调回答道。

　　是啊，自己命令成千上万名年轻的士兵，用鲜血浸透了整个斯大林格勒——这里的每一条石缝内都是红色的土壤，这里的每一个广场上都堆满了腐烂的尸体，这里的每一栋建筑物都布满了斑驳的弹孔，这里的每一个弹坑似乎都是吸进无数灵魂的深渊。

　　他命令部队冷酷的反复攻击，他下令部队寸土不让，他用人命去填一个又一个德军挖出来的大坑，他用自己手下的性命来支撑自己守住斯大林格勒的诺言。

　　可惜的是，一切都已经远去的时候，他发现自己就是一只在蛛网上苦苦挣扎的飞虫，看似只要挣扎一下就能脱离束缚，却最终让身上的丝线越敷越紧。守住斯大林格勒这个魔咒成了镜花水月一般的无法完成的战略目标，从朱可夫南下被拖延开始，罗科索夫斯基就预感到了自己将会在这里离开舞台，成为一个“历史”人物。

　　他精锐的第2近卫方面军中那些精锐的步兵还有装甲部队，已经在斯大林格勒的大街小巷中间被消耗殆尽了。等到这些部队损失惨重最终没有办法捏成拳头变成反击的力量的时候，罗科索夫斯基才意识到，残酷的斯大林格勒巷战不仅仅消耗着德国人宝贵的兵力，也在更血腥的消耗着苏联那原本就所剩不多的动员能力。

　　苏联的动员能力要比德国的多三倍，这是按照人口粗略判断出来的——苏联人口大约是德国的三倍，但是这个倍数随着德国人动员乌克兰等地区之后缩小了，缩小到了微不足道的两倍不到。

　　而就是这么一个已经被削弱的优势，在苏联前线轮番大规模损失的情况下，也已经差不多被丢光了。整个苏联现在动员起来的部队，事实上已经和德军能够动员起来的部队总数差不多了——想想就觉得崩溃。

　　“让卫队长进来吧！”罗科索夫斯基发现自己的手掌在颤抖，因为他的最后时刻即将来临了。这位卫队长是斯大林委派给他的，可以说是非常尽职尽责的男人，不过罗科索夫斯基知道，这名卫队长很可能就是斯大林派来，监督他履行与斯大林格勒共存亡这个诺言的人。

　　“将军同志！”这名卫队长一进门就毕恭毕敬的立正站好，敬了一个很正式的军礼。罗科索夫斯基尴尬的笑了笑，他不知道对方能不能看到他的表情，不过他依旧还是做出了这个表情来。

　　“参谋长同志，你可以出去了。和所有司令部的人宣布我的命令，我宣布你们现在可以突围也可以投降，任何决定都是我批准的。”罗科索夫斯基示意自己的参谋长可以离开了，在对方要走出房间的时候，他重复了一遍自己刚才重复的命令。

　　“长官……”参谋长看了一眼走进屋子里的卫队长的后脑勺，似乎想要再说些什么。不过罗科索夫斯基摆了摆手，打断了他的话。于是参谋长只好立正敬礼，转身退了出去。

　　一时间房间内的气氛有些诡异，罗科索夫斯基率先开口了：“现在这种局面下，有我和没有我已经没有什么区别了，斯大林格勒终究还是要被德国人占领了，我也已经使出了浑身解数——现在谁也没有办法改变结局了，所以我找你过来，想谢谢你这么长时间的照顾。”

　　“朱可夫同志的部队如果南下的话，有可能夺回斯大林格勒么？”那卫队长张开嘴巴，用嘶哑的声音问道。这里已经断电了许多天了，最近几天水也成了稀缺资源，所以大家的嗓子都有些嘶哑，说话也都带着一股绝望的余音。

　　“如果我是他的话，就退回到莫斯科去，至少那样他会在最后死的体面一些。”罗科索夫斯基冷笑了一声，然后在继续说道：“从斯大林和朱可夫两个人犹豫不决浪费了南下的机会那个时候开始，我就在等这一天了。我用无数人的生命在这里苦苦支撑，希望能够在最后关头改变一些什么——可是一切都晚了，一切都完了。”

　　“轰！”巨大的爆炸声让人不由自主的皱紧眉头，德国军队的炮击又一次开始了。远处似乎能够听见德国掷弹兵那疯狂的欢呼声，几分钟前另一个包围圈内的指挥官已经发来了电报，德军已经距离那个指挥部只有几十米远了。

　　这种情况下傻子也知道另一个包围圈完蛋了，而罗科索夫斯基知道自己的这个包围圈也坚持不了多久了。德军正在沿着伏尔加河河滩切断他的退路，最多只需要一天的时间，他的指挥部就会被德军占领，一切抵抗都是徒劳的，因为有组织的成建制部队已经损失殆尽，每一处防御阵地都只能各自为战。

　　“如果你快点儿动手，那么至少还有机会突围出去，德国人对河滩的攻击速度并不快，如果你抓紧时间，想要回去给斯大林复命的机会，还是会有的。”罗科索夫斯基给自己到了一杯伏特加，然后用手拧开了领子上的风纪扣。

　　他很想要好好的喝一杯，因为毕竟他也是一个喜好饮酒的俄罗斯族人。听着远处隆隆的炮声，听着地下室棚顶上掉落的灰尘敲打着地图纸，罗科索夫斯基将手里的伏特加一饮而尽，然后贪婪的又给自己倒上了一杯。

　　“开枪吧，不然我就把这瓶好酒都喝掉了。”这位末路的将军看着面前的卫队长，很是善解人意的劝说道：“你拎着半瓶酒走，路上就有不错的饮品陪伴了。记得多喝一些，估计在莫斯科，或者在车里雅宾斯克……总之你也会死，那个时候，我们还能再见。”

　　“我想……如果我给自己找一个新的主人，那么至少我还能活的很久……”那卫队长一边说话，一边掏出了自己的手枪。他打开了保险将子弹上膛，然后笑着说道：“如果我把你交给阿卡多，也许我能在第三帝国混个少校当当。”

　　“你！这里是斯大林格勒最高司令部……你不可能把我弄出去，外面有很多红军的指挥官和卫兵，他们不可能看着你把我从这里带走，而且……”罗科索夫斯基正在酝酿着自己的死亡，所以一时间没有回过神来，他以为自己死期已到，可是现在却发现有人想得比他更多。


第945章 俘虏不许讲话

　　“突突！突突突！”“呯！”走廊里突然传来了凌乱的枪声，有的是德国突击步枪的声音，有的则听起来像是波波沙冲锋枪的声响，总之到处都是射击的声响，一时间让整个地下室里热闹非凡。

　　大约只过了短暂的几十秒钟，枪声渐渐的停止了下来，刚才的嘈杂似乎从来都没有发生过一样，而这名卫队长的脸上也露出了一丝诡异的笑容来：“你看，不要担心太多的问题，现在碍事儿的人都已经被清除了，你就是我的新保命符了。”

　　一名背着波波沙冲锋枪的卫兵走了进来，然后对着卫队长立正站好：“长官，整个司令部已经在我们的控制之中了，所有顽固人员都已经被清理了。”

　　“做得好，带我们的罗科索夫斯基司令官同志，去外面见一见阳光吧。毕竟他在这里已经坐了够久了，似乎都忘记了有些事情是无法改变的。第三帝国赢了，这就是现在我们需要考虑的新问题了。”那卫队长平着摇晃了两下手枪，示意罗科索夫斯基先走。

　　这位曾经在铁木辛哥手下工作过，最终成为朱可夫手下最厉害的指挥官之一的将军，迈着沉重的步伐，走出了自己三天没有离开过的办公室。而他的后面，跟着的不是保护他的卫兵，是两个用枪口顶着他的叛徒。

　　办公室的门外，还站着一名苏军士兵，这名士兵也挎着一支冲锋枪，而这个挎着冲锋枪的士兵脚下，躺着两名留着金色头发的女秘书。鲜血还从这两具尸体的胸前流出，这两个负责处理文件的文职女军士，就这么安静的躺倒在地板上，悄无声息。

　　罗科索夫斯基继续往前迈开脚步，脚边的尸体变成了一直忠心耿耿跟在他身边的年轻警卫员，这名警卫员是罗科索夫斯基的表亲侄子，本来是攀亲戚想要混一碗饭吃的，结果现在也死不瞑目倒在了这里。

　　走出了外面这间屋子，尸体就骤然多了起来，毕竟这里的警卫和安置的士兵比较多，所以在最开始的叛变发生时，这里的人本能的进行了坚决的抵抗。数十名士兵不是靠着墙死去，就是趴在走廊路面中央，有些是端着冲锋枪的叛变者，有些是捏着手枪的军官还有文职人员。

　　“你们完全可以用更好看的手段来控制这里……”罗科索夫斯基走到了墙边，蹲下了身子，伸手抚摸着刚刚从他办公室走出去的那名参谋。这个人和他共事了一年，两个人有着深厚的友谊。

　　这名参谋捏着一支小巧玲珑的手枪，双眼无神的望着罗科索夫斯基，显然他已经无法闭上自己的双眼了，也没有办法再对敌人举起手里的武器。他的身上有好几个窟窿，鲜血已经染红了他的军服，罗科索夫斯基叹息了一声，从地上站起来，在好些个士兵的看押下继续往前走去。

　　再往外一些的地方，罗科索夫斯基终于见识到了他朝思暮想的德国特种部队，这些连钢盔都是特殊材料制成的精锐行动部队，此时此刻用一双双深邃的眼睛，好奇的上下打量着他。

　　这些人的战术背心似乎是从来没有见过的款式，连背心里面的军服都和一般的德国步兵不太一样，这些人有的端着MG-44突击步枪，有的则背着G43半自动步枪，有些人正靠着墙壁抽烟，有些人则在看押投降的司令部人员。

　　“你们的军官呢？这种情况下，我还是希望和你们的军官说话。毕竟我没有爱好与一名叛徒交谈，这是我个人的尊严。”罗科索夫斯基对一名看上去像是军官的德军特种部队士兵开口，用讽刺的语气说道。

　　“他们基本都不会俄语，我想你说的再多，他也不会听懂你说的内容的。”卫队长冷笑着用枪顶了顶罗科索夫斯基的后背，示意他不要再废话，继续往前走。

　　果然那些德国人都无动于衷，任由卫队长赶着罗科索夫斯基往前走。罗科索夫斯基大声的喊着，希望能引起别人的注意：“有人会俄语么？我是这里的最高长官，我有事情想要和懂俄语的人商量。”

　　一名德国军官最终拦下了快要走出地下室的罗科索夫斯基，然后用熟练的俄语开口问道：“你好，我可以听懂你说的话，我们需要做的事情很多，希望你不要浪费我们的时间。你究竟想说什么，可以开始了。”

　　“如果你愿意的话，我可以下令这里所有的军队，停止抵抗……”罗科索夫斯基有些哆嗦地说道：“这里死的人已经够多了，真的已经够多了。我想要为活下来的人做些什么，希望你们能够理解。”

　　十几分钟后，广场上的喇叭响起了久违的声音，正在废墟里挣扎的苏联士兵们听见了熟悉的声音，听见了一个让他们难以置信的消息：“尊敬的各位红军将士，所有依旧在奋战的同志们……我是康斯坦丁·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫斯基……如果你们愿意，请听从我最后一个命令，放下你们手里的武器，停止一切无谓的抵抗吧，斯大林格勒战役已经结束了，你们已经尽力了。”

　　“感谢你们长久以来的英勇顽强，是我这个无能的人将你们带进了这个绝望的深渊。我已经注定成为一个小丑，可是你们却没有必要为了我搭上自己的生命。放下武器吧，德军指挥官已经答应保证各位的安全，只要你们放弃抵抗。”罗科索夫斯基颤抖的声音终于停止，斯大林格勒内的枪声也变得稀疏起来。

　　当这位斯大林格勒守军总司令走出地下室的时候，看见门口停着的德军豹式坦克，以及横七竖八的苏联守军的尸体还有看不见边际的废墟还有瓦砾。不远处的街道上还有依稀的枪声，看起来这里的抵抗并没有如同他希望的那样立刻停止下来。

　　一些失去了灵魂的士兵开始蜷缩在角落里自杀，很多人放声大哭却死活不肯丢下自己手里的武器。到处都是投降的喊声，也掺杂着突然剧烈开火的密集枪声。一些平民不知道从哪里涌了出来，站在街道两旁，看着那些举着双手从他们面前经过的垂头丧气的苏联士兵。

　　长达将近两个月的苦战今天终于结束了，似乎已经忘记了正常日子是如何模样的士兵们失去了支撑自己的最后信念。他们没有阻止侵略者占领这座领袖名字命名的城市，他们对不起那些死在这里的数十万前辈。

　　罗科索夫斯基感觉到阳光有些刺眼，他眯起眼睛，然后抬起了胳膊，用手掌遮挡了一下头顶上的阳光。顺着那耀眼的光芒看去，在不远处的一栋仅剩下四层的建筑物上，十几名德军掷弹兵正在手忙脚乱的将一面红色的万字旗挂在墙壁上。

　　巨大的幕布一般的旗帜在建筑物的外墙上展开，伴随着一声接着一声，越来越整齐的对“阿卡多·鲁道夫”这个名字的呼喊。一辆装甲车上坐满了德军士兵，在两队扛着武器的乌克兰士兵的护送下，经过了罗科索夫斯基的面前。

　　装甲车上架着的不再是一挺耀武扬威的机枪，而是一个临时制作而成的喇叭，喇叭里反复的重播着罗科索夫斯基将军已经下令投降的命令，呼吁所有坚守在阵地上的苏联勇士们放下手里的武器，站出来投降。

　　一队德军士兵端着自己的武器走了过来，他们的身边，是双手抱头一个挨着一个的苏联俘虏，这些人一个小时之前还在为不让斯大林格勒落入德军手中而浴血奋战，他们在一个小时之前还满心都是战死在这里的豪迈。可惜的是一旦有了这么一丝希望，那么多数人还是会选择卑微的活着，因为活着，就还可以有机会等待另一个希望。

　　“呸！”一名双手抱着头向前走着的苏联营长看见了站在路边豹式坦克旁的罗科索夫斯基，他哈了一口粘痰，路过这位曾经的顶头上司的时候，一脸愤懑的啐在了地上：“狗屎！叛徒！多少人因为你的命令战死在这里？他们信任你，他们为了你的命令去死！可你竟然、竟然还有脸活在这个世界上！”

　　德国特种部队的军官看了一眼那名骂街的营长，然后笑了笑，从口袋里掏出了一盒包装精美的法国香烟，撕开了盖子抽出了两根，一根递给了卫队长，一根递给了罗科索夫斯基。然后他还帮两个人点好了香烟，才又抽出一支烟来自己点上：“如果你们觉得不舒服，我可以让他闭嘴。”

　　没等罗科索夫斯基说话，远处就传来了一声枪响，那名刚才还在骂街的苏联俘虏营长应声倒地，他身边的另一个倒霉蛋也被同一颗子弹打中，惨叫一声倒在地上。

　　远处传来一句半生不熟的俄语，让所有人都不寒而栗：“俘虏们不许讲话！不然的话他就是下场！”


第946章 活着

　　“不要动！对！不要动！”对于罗科索夫斯基来说，最让他厌烦的并不是背上了一个耻辱，而是要面对眼前这些仿佛无穷无尽的记者们，这些来自德国意大利罗马尼亚法国英国等等地方的记者。

　　“屈希勒尔将军，恕我直言，如果你们肯早点把这些记者都塞到部队里去，至少能把自己的军队再扩充一倍。”罗科索夫斯基不厌其烦的将一张扑克脸对准了无数个镜头，任由闪光灯噼里啪啦的闪烁着。

　　为了应付这些远道而来的记者，投降的第二天，屈希勒尔就不得不离开了自己原来的指挥部，将整个集团军的指挥部转移到了罗科索夫斯基投降时候的指挥部内，然后两个人就好像宠物一样，任由帝国宣传部的人摆弄。

　　甚至德国人还不知道从哪里找来了一面上面满是窟窿还有烧灼痕迹的苏联国旗，让罗科索夫斯基一遍又一遍的表演交出国旗鞠躬行礼的场面。

　　“罗科索夫斯基将军……你要知道，攻占斯大林格勒这种事情，对于整个德国的对外政策都将产生重大影响。所以国内的记者还有军方的高层南面显得有些过于激动了。”屈希勒尔说罢就对着镜头微笑起来，然后第10次从罗科索夫斯基手里接过了那面寒酸的军旗。

　　攻占斯大林格勒究竟意味着什么，苏联高层和德国高层都看得非常清楚。作为德军南部进攻的一个重要节点，攻占斯大林格勒算是终于将残破不全的伏尔加河防线填补完整了，现在屈希勒尔除了抽调一些部队沿河加固防线之外，似乎也没有其他的事情好做了。

　　沿着宽阔的伏尔加河完成了正面防御之后，德国重型装甲部队的侧后方终于暂时有了一个比较安全的环境，至少斯大林格勒重新被苏联占领之前，这些德军都只需要专注的对付眼前的敌人就可以了。

　　北上的G集团军将会立即得到差不多5个师左右的增援，这对于已经筋疲力尽的古德里安来说，无疑将是一个天大的好消息。至少他的部队北上的目的已经达到，剩下的事情就只有和朱可夫互相消耗了。

　　而最重要的问题是，德军解决了M集团军南下的最后一块隐患，至少曼斯泰因将军夺取巴库油田这个战略目标，现在德军已经完成了一半还多了。巴库地区的数十万苏军被包围在一个广袤的苏联飞地内部，失去了与莫斯科之间的联系，至于这些部队还能撑多久，那就要问问曼斯泰因将军手里的坦克和大炮了。

　　“不用多说，你我都知道失去巴库油田对于苏联来说意味着什么，但是你也应该心里有数，德军想要完好无损的占领巴库，也是不可能的事情。”罗科索夫斯基活动着有些僵硬的肩膀，珍惜着好不容易才等到的休息时间。

　　那些德国宣传部的记者还有官员们几乎提出了无数个问题考验着罗科索夫斯基的自尊心，包括对斯大林在苏联实行恐怖统治的看法等等。反正这些宣传机器上的螺丝钉是打算在罗科索夫斯基得到元首重用之前，从他的身上榨出全部的新闻了。

　　似乎是统一了口径一样，所有的记者都对那些在这座地下指挥部外面掩埋尸体的平民百姓视而不见，他们对那些拎着水桶焦急的等候着德国送水车的可怜妇女孩子们似乎没有什么兴趣。

　　德国人在这可以不再是这座城市的敌人，经过简易消毒之后，一辆接着一辆水罐车开入废墟满地的城市，在背着武器的乌克兰士兵的看押下，当地人终于算是喝到了比河水略好一些的“饮用水”。

　　“别抢！排好队！”一名戴着德国国旗袖标的中年男子穿着黑色的尼子大衣，努力的维持着现场的秩序。这些人原本都是德国人选出来维持占领区治安的管理者，原本都是当地居民口中的“叛徒”和“变节者”。不过现在时间证明了他们的选择，他们成了这片城市原住民里少有的“体面人”。

　　除了当地的贫民正在为自己的生活辛酸的奔波之外，这里还有超过5万名俘虏，正在提前享受自己在集中营内的劳作生活。这些人被德军看押着，正在清理着废墟瓦砾。正是因为有了他们这些人的努力，才很快让一部分街道快速的恢复了通车的状态。

　　让他们去清理废墟的另一个原因，是因为这些废墟里埋藏着无数枚致命的地雷，大部分都是步兵临时埋设的诡雷，根本没有办法在地图上识别标记。所以德军残忍的用俘虏进行城市的恢复工作，变相的替他们进行危险的“排雷”工作。

　　一具一具早就已经面目全非的尸体被平民们沉默着从废墟中抬了出来，很多人饿死在了抵抗停止前的几个小时内。苏军士兵集体自杀的隐蔽所比比皆是，从外面打开房门就有一股恶心的变质味道涌出。

　　带着口罩或者围着手帕的当地平民一言不发的走进这些堆满了尸体的房间，然后把里面用枪支或者别的什么武器自杀的尸体艰难的拖出来。墙壁上到处都是喷溅出来的殷红液体，干涸之后将这里的一切封闭在那一个永恒的瞬间。

　　时不时有哭泣的声音传来，低沉又隐隐约约，至少在德军士兵面前，很少有人明目张胆的嚎啕大哭。毕竟劳作了一天之后是有粮食作为报酬的，没有人会为了死人和自己一家人的肚子过不去。

　　一些略微整洁的街道上，已经有顽皮的孩子在嬉笑飞奔，他们游戏的地方不远处，就是一个已经填满了一半尸体的巨大深坑。几个月的时间，让这些孩子们对尸体这种“东西”开始见怪不怪，他们不害怕血液，也不害怕枪声，甚至好奇的打量着路过的德军巡逻队，用一双双明亮的眼睛打量着这些远道而来的胜利者。

　　更大更懂事一些的孩子，则开始坐在路边给德军擦鞋，这些孩子都是很有经验的擦鞋匠，毕竟在最艰苦的岁月里，他们依靠这门手艺将德国人的巧克力和土豆粉带回家中，比苏联人提供的救济粮还及时一些。

　　一座原本已经死去的城市，却在战斗刚刚结束的一瞬间，就开始焕发出生机。虽然生命在这里显得那样的脆弱和渺小，却也在向所有人证明，它的倔强和顽强。人们仿佛从地狱的缝隙中爬了回来，这里虽然变得残破却一瞬间恢复到了人间。

　　“一袋！对！就一袋土豆粉！”废墟当中，一名背着枪的德军士兵正在和两个老迈的当地居民做着什么交易，他伸出手来，比划着数量，身边的乌克兰士兵跟着做一些稀里糊涂的翻译工作。

　　那两位老迈的平民最终还是掏出了口袋里的首饰，金光闪闪看起来值不少钱。不过在这座被炮火锤炼出来的地方，一切值钱的东西无外乎食物与生命，一幅价值连城的艺术品在这里，最多也就价值几袋发了霉的土豆粉罢了。

　　“这些德国人似乎没有想象中那么可怕，他们用自己手里的东西换值钱的玩意儿，很有礼貌的和经过的老人打招呼，关照孩子们的生意并且将糖果和巧克力送给那些擦鞋的。”一名负责和德军一起清点俘虏的苏联军官对身边的助手感叹道，几天前他还下令拼命的开火，将眼前这些穿灰绿色军服的敌人全部干掉。

　　当然，并非是所有的事情都这么欣欣向荣，也并非是所有的事情都友好和谐。一些阴暗的角落里，还能听见时不时飘远的枪声。德军抢劫杀人的投诉屡见不鲜，苏联人开枪偷袭德军巡逻队也并非什么新闻。每天数百人不明不白的死去，这里终究还是满目疮痍的废墟，而不是灯红酒绿的大都会。

　　就在罗科索夫斯基和屈希勒尔再一次站到镜头前，为德国的宣传机器提供弹药的时候。就在一个街区之外的地方，十几个拒不放下武器的苏联士兵最终被包围在一栋建筑物里。

　　德国人没有客气的请他们出来，表彰他们抵抗到底的勇气和意志，而是找了一名背着喷火器的工兵，把数百度高温的灼热火焰，从窗子里喷进了建筑物里面。巨大的压力让火焰瞬间就从建筑物周围的所有窗子喷了出来，伴随着里面人撕心裂肺的惨叫。

　　在德军士兵残忍的笑声中，一切回归到了平静，不过等道清理尸体的人赶来的时候，大家才发现里面竟然足足有40具各种各样的尸体。很显然里面有不少平民，因为一具尸体怀中还抱着一个孩子——他们被冲进来的苏联士兵集中成一团，那些苏联士兵明显还想抵抗一番……结果谁也没想到的是冲进来的不是德军，而是火焰。

　　德军记录斯大林格勒最后一起抵抗发生在罗科索夫斯基下令投降的1个月之后。


第947章 圣鲁道夫

　　两架德国战斗机从斯大林格勒的上空飞过，自从德军开始量产Ta-152战斗机之后，德军战斗机飞行员就一直没有面对过什么像样的对手。从开战以来德国空军装备都在碾压自己的对手，这和德国飞机设计师们不懈的努力有关。

　　其实德军虽然只生产过三种型号的战斗机，一种是已经变成世界战斗机的ME-109，一种是德军目前正在缓慢淘汰的FW-190D，而最后一种则是活塞战斗机巅峰之作Ta-152。不过这些飞机在使用当中都在被逐渐改进，并且延伸出很多内部的改进型号。

　　比如说最先进的Ta-152战斗机，事实上在最近半年的生产批次当中，就加入了很多来自英国的发动机生产技术。来自劳斯莱斯公司的部分技术人员帮助德军改进了他们的发动机，让这种全新的发动机拥有了更加强大的动力和更稳定的可靠性。

　　当社会文明进步，使得整个世界的科技构成越来越复杂，那些曾经全面超过其他国家的超级霸主将越来越少，很多时候勇于吸收他国技术，才是最聪明的快速提升之道。所以德国人随着阿卡多跳出了民族仇恨的圈子，走上了吸收其他民族优秀基因的康庄大道。

　　不仅仅是犹太人，阿卡多还吸收了波兰、捷克等等地区的优秀科学家，这个年代美国毕竟还不是科学技术的发源地，古老的欧洲大陆上人才辈出，比起美国这个天选之国也不遑多让。

　　所以德国活塞战斗机的强势一直得以延续，主要性能甚至比起英国的流星战斗机来都丝毫不差。这也是为什么阿卡多放心大胆的稳步发展喷气式战斗机，不与流亡冰岛的英国政府争夺“第一款实战型喷气式战斗机”这个不重要的桂冠。

　　战场上只有劣势的一方才会去过分的追求所谓的末日科技，并且将胜利的希望寄托在这些华而不实的末日科技上。事实上所有的末日科技最终都逃不过一个可悲的下场，那弱到极致的可靠性就已经决定了这些武器装备的最终命运。

　　“终于结束了。这座城市事实上已经不存在了，不是么？”长机的战斗机飞行员看着自己下方的这座已经彻底成为废墟的城市，叹息了一声然后说道。

　　“是啊，这座城市差不多就是正在被全面重建的地方。它可能永远都不会再存在了，毕竟如果我是元首的话，肯定不会继续叫这座城市‘斯大林格勒’，不是么？”僚机的飞行员笑着说道。他手里的操纵杆灵敏异常，驾驶的战斗机就是这个时代工业文明之杰作，这给了他战无不胜的勇气，也给了他无比的自信。

　　这片天空归德国空军统治，所有机翼上没画上铁十字的飞机都要在这里被击落。这就是德国空军的骄傲，这就是德国空军的底气。正因为有了如此庞大如此优秀的空军部队，整个第三帝国的天空才如此美丽。

　　那种在另一个时空中不断出现的盟军轰炸机群不会出现在鲁尔工业区的上空，成千上万枚航空炸弹如同雨点一般落下的噩梦也不会惊醒德国人民。德国那可怕的战争潜力还有工业产能可以全速工作，为德意志第三帝国无敌的军队在前线摧城拔寨贡献自己的力量。

　　在另一个时空中，德国在战败之前，一共生产了20万门各种型号的高射炮，依旧没有能够阻止盟军空中打击肆虐的悲剧再不会上演。仅仅节约下来的高射炮耗费的钢铁，就让德军可以再武装更多的装甲部队。

　　更多的油料，更多的飞机，更多的飞行员，构筑起了更完美的空中优势。德国空军注定会比另一个时空中的自己走的更远更稳，也注定会诞生出更多的奇迹。

　　……

　　地面上，屈希勒尔终于有时间可以带罗科索夫斯基到处走走，带着他去看看自己曾经发誓要死守的斯大林格勒。从最核心的苏军防御圈开始，两个人乘坐汽车在装甲车和骑兵的保护下，离开了苏军指挥部地下掩体。

　　整个核心防御圈早就已经成为一片废墟，在双反部队的反复争夺之下，这里早就已经失去了城市原本的模样。可以说这里是斯大林格勒被摧毁最严重的地方，或者说这里是斯大林格勒彻底消失掉的一片区域。

　　再往外围，就是大片德军的驻防区了，这里被德军占领，平民被有计划的集中和看管，这里秩序井然，而且建筑物的摧毁程度并不那么严重，大约只有百分之七十的房屋被摧毁，加上废墟和倒塌了一半的建筑物，其实还能找到一些人类文明存在过的痕迹。

　　但是斯大林格勒确实已经完全被摧毁了，城市的供水系统九成已经瘫痪，供电基本已经彻底崩溃，发电厂被德军炸毁，整个城市就和一座死域没有什么区别。但是比起核心区域里面那种房屋全部倒塌损毁的情况来说，这里已经可以算是天堂了。

　　罗科索夫斯基默不作声的看着曾经美丽的城市，他走过熟悉的街道，却已经发现这里的景象早就已经不再熟悉。路边没有了夹道欢迎他的市民，他的身边再没有那些年轻却活力四射的军官，而追随着他的无数士兵现在多数已经不在了，他们都安静的躺在这个城市的某个角落，成为这个城市的一部分。

　　“是我毁了这座城市，或者说，是我们两个毁了这座城市。”屈希勒尔对坐在自己身边的罗科索夫斯基开口说道：“我猜想这里以前是一座不错的广场，上面有雕塑有喷水池，可惜现在这些都不在了，这里只有尸体，我们苏联人和德国人的尸体。”

　　“也许吧，不过我想你能理解我们的想法。”罗科索夫斯基看着远处被平民抬起来的一具具尸体，看着那些正在搬运尸体的卡车和骡马车，缓缓的开口回答道：“你们来侵略我们是你们的权力，但是你们无法剥夺我们反击的权力。”

　　他收回了自己的目光，然后看向屈希勒尔：“如果，这里是柏林的话，我想你也会战斗到最后一刻的。你也会宁愿战死在这里，也要想尽办法来延续自己祖国的命运。哪怕只有一秒钟，你战斗，所以祖国仍然存在……”

　　“我理解。”屈希勒尔点了点头，然后赞同地说道：“所以我钦佩你，如果苏联再多一些你这样的人，那么也许我们之间的战争就不会爆发，我们依旧可以像1927年那样，做很好的朋友。”

　　汽车继续向斯大林格勒的外围开去，那里可以看见安置平民的帐篷区，也可以看到正在维修的楼房建筑物，毕竟这里只是战斗的开端，双方都没有投入太多力量去争夺和破坏，所以这里留下的建筑物很多，甚至有一些保存的非常完好。大多数建筑物都成了德国军官的住宅，还有一些成了屯放物品的仓库。

　　严谨的德国人把这里的一切都布置的条理清晰，有的门口贴着医院的牌子，有的建筑物上面挂着德国国旗，写着某个军的军部指挥所。街道的两旁停满了各式各样的汽车，有的来自法国，有的是旧款的桶车。大队大队的德军士兵靠在一起抽烟或者闲聊，街边甚至有卖报纸的当地小男孩。

　　“元首万岁！”看见屈希勒尔的汽车，很多靠近的军官还有士兵都停下脚步立正敬礼，他们高举起自己的胳膊，表情显得虔诚而且郑重。元首带领他们走到了现在，元首带着他们赢得了胜利，所以元首应该万岁，所以阿卡多·鲁道夫应该万岁！

　　“你们……已经修好了火车站？”等到了斯大林格勒西火车站的时候，罗科索夫斯基彻底的被眼前的一幕震惊了，因为他印象中已经被炸成了废墟的火车站，此时此刻正完好无损的呈现在他面前。

　　布局有些改变，铁轨也是崭新的，站台上的石条显然重新堆砌过，不过这座火车站，确实已经恢复到了可以使用的阶段，而且看规模，似乎比被摧毁之前更大了。

　　“我们占领斯大林格勒不是为了毁灭它，而是为了让它成为我们的城市。”屈希勒尔指了指眼前停靠的火车，还有正在不断被堆上货物的站台，笑着说道：“斯大林格勒因为战争毁灭，也会因为战争得到新生。我们摧毁这里，我们也建设这里，因为我们从来没有当自己是占领者，我们一直把自己当做这里的主人。”

　　他笑着摊开自己的双手，示意眼前的一切东西：“你看，我们正在让这座城市复活过来，我们正在让这座城市成为一座崭新的城市。”

　　罗科索夫斯基没有再说什么，他只是盯着屈希勒尔，等着他继续感慨。屈希勒尔也没有让他失望，抛出了一个足以让罗科索夫斯基绝望的话题：“斯大林格勒将成为历史，这里将会有一个新的名字——圣鲁道夫！”


第948章 愤怒的斯大林

　　斯大林格勒成为了一个过去，这个名字终于在德国的坦克洪流面前成为了一个历史。希望用命名一座城市来永垂不朽的人可能永远都不会达到目的，当然可能华盛顿是一个美丽的例外。

　　最终这座城市被陆军谄媚的更名为了圣鲁道夫，这座城市将成为一座德国的城市继续存在下去，而就在它被占领之后的第3天，它就为德国开始提供服务了。经过一些高层俘虏的吐露招供，一些被埋藏在城市地下的粮食还有油料弹药都被翻找了出来，一批又一批物资让占领军大饱了眼福，也让跟着来的乌克兰部队捞了不少好处。

　　而同一时刻，朱可夫还在拼命地率领部队向南猛攻。苏军部队一度夺回了一部分沃罗涅日州北部德占区，并且解除了德军对沃罗涅日的威胁。

　　苏联第1近卫装甲方面军与苏联第3近卫装甲方面军夹击德国第1装甲军，双方在突出部打响了人类历史上最惨烈的坦克会战。在狭窄的区域内，双方坦克部队一度超过了1000辆，整个战场上到处都是坦克的残骸和士兵的尸体。

　　如果说斯大林格勒是步兵的地狱，那么这场诞生在库尔斯克以南地区的会战，就可以被称为是坦克部队的坟墓了。可悲的是，作为双方战斗力最靠前的部队，这些参战部队无一幸免都是苏德双方最宝贵的精锐。

　　朱可夫现在的情形连他自己都不知道该如何应对了，南下增援的城市已经在前不久丢掉了，他的数十万大军留在野外和德军拼着消耗——这可能是德军最喜欢的战斗方式之一，双方在平原上堆满坦克，然后以一个一比好几辆的速度互相损失。

　　要知道苏联可是积攒了半年才勉强有了这么几千辆能够抗衡德军的坦克，现在如果一股脑的都丢在库尔斯克以南地区，那么他朱可夫也就不用回斯大林面前去负荆请罪了。

　　可是现在要他转头回去，似乎又不是那么回事儿了。南下的主意可是他出的，优先保住斯大林格勒的战略也是他拟定的——就连坚守斯大林格勒的将领也是他提拔的。这一切似乎都对他太过不利了，朱可夫想起这些事情也是满脑袋的头疼。

　　要知道无论什么时候，将领和领袖之间都或多或少的存在着不信任的关系。这种不信任的关系也许会因为两者之间出身的接近而无限趋近于零，可是这种不信任关系却实实在在存在着，并且影响着将领和领袖之间的和谐。

　　比如说另一个时空中的希特勒和他的陆军指挥官们，互相之间就存在着极度的不信任关系。这种不信任随着战争的进行和不断的溃败最终爆发，女武神计划就是这种不信任关系的最终产物。

　　阿卡多出身于德国军方，也在军方拥有着深厚到无以复加的根基，可是依旧可以从总参谋部和最高统帅部之间错综复杂的指挥协调关系中看出，勃劳希契元帅等陆军老牌将领集团对新元首的不信任。

　　不过这种不信任可以用一连串的胜利掩盖或者说弥补。一路胜利的希特勒和他的将军们就关系不错，但是一旦战败了他们就开始互相埋怨了。所以阿卡多现在依旧和勃劳希契等人关系良好，因为阿卡多还没输过。

　　这也就不难理解为什么斯大林越来越不相信他手下的将军们了。至少他选拔的赫鲁晓夫、伏罗希洛夫、罗科索夫斯基都背叛了他，所以他现在也开始不怎么信任朱可夫还有朱可夫手下的那些将领们了。

　　在莫斯科的克林姆林宫内，斯大林手里按着一份文件，对着一群人沉默着。透过他手指之间的缝隙，可以大约看到文件的内容。这是一封委任的文件，是斯大林准备送给罗科索夫斯基的一份晋升文件。

　　原本只要罗科索夫斯基最终阵亡在了斯大林格勒，那么这份文件就会被斯大林签字同意，然后当做讣告发送全军。这是一种态度，表明斯大林尊重为他死战到底的将领的态度。可是他还没来得及为斯大林格勒陷落悲伤，就听到了罗科索夫斯基投降的消息。

　　信任呢？人和人之间最基本的信任到哪去了？斯大林很想问一问面前这些脸色越来越不恭敬的手下们。这些人都是经历过大清洗时期的“可靠同志”，可是在现如今的局面下，斯大林也不敢保证这些人究竟会可靠多久了。

　　“对外宣布，罗科索夫斯基是苏联第一罪人！所有他的家人、朋友、亲戚、邻居都立刻绞死！”斯大林的声音打破了沉默的环境：“他应该战死！应该战死在那里！他发过誓要和斯大林格勒共存亡！他发过誓！”

　　没有人接斯大林的话，这种时候站出来表达自己的意见显然并不是一件明智的事情。斯大林需要的是发泄，是对着一群白痴一样的手下破口大骂，大家在被喷完了之后，各回各家去准备借口出城逃跑。

　　真以为所有人都愿意为了自己的祖国贡献自己的生命？真以为所有的人都坚决支持斯大林同志一直到永远？真以为目前这种形势下真的有人愿意再去坑朱可夫一下，然后接手这个烫人的山芋？

　　这一点从几次前线换将的过程中，就能清晰的观察出来：最开始的时候谁去前线是争出来的，能去前线的无一不是斯大林极度信任之人，比如说赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫，就都是这类人。等他们俩完蛋之后，大家都知道德国人是不太好对付的“狠角色”了，所以大家开始走推荐路线，集体把比较有能力的朱可夫推荐出来，替大家挡枪；现在轮到朱可夫快挡住不了，那可就是轮到谁谁倒霉的阶段了，这个时候再毛遂自荐，那就纯属是自己脑袋后面有坑了。

　　开玩笑！揽权是为了捞取更多的好处，是为了晋升和出人头地，是为了在良好的大环境下更舒坦的堆砌自己的政治资本。现在这种局面下，谁要是还惦记着朱可夫屁股低下那张椅子，那就不能叫丧心病狂了，简直就可以叫愚蠢之极！就算斯大林想要撤换朱可夫，现在这群人估计也会哭着喊着求斯大林收回成命吧。

　　固然，斯大林在下令处决了所有和罗科索夫斯基有关的人之后，缓缓开口，提出了他对前线作战将领的不信任问题：“叶若夫虽然有了不该有的野心，可是他有一句话说的对，这些将军们都是养不熟的狼，他们永远不可能跟我是一条心的！”

　　听到斯大林的这个评价，这些低着头的官员和将领们把自己的头低的更低了。这种时候往往就是一场暴风雨将要开始的时候，所以大家都尽量让自己显得不太起眼一些，好让这天大的雷霆，先劈到别人头顶上去。

　　“我正在考虑撤换朱可夫，让他从前线回来述职。你们有什么好的人选替代他么？”斯大林看所有人都不说话，语气里的幽怨更加明显了。他一只手把玩着自己的烟斗，一只手在罗科索夫斯基的元帅委任状上摩挲，最终用锐利的眼神扫过所有人的头顶，叹息了一声放弃了逼迫这些人开口的打算。

　　他自己也知道目前的战局对苏联是极端不利的了，傻子也看得出这种时候无论谁上前线，都不可能比朱可夫做的更好了。这种时候即便是把朱可夫叫回来千刀万剐，最终斯大林自己也逃不过这个下场，依旧会走上朱可夫的老路。只不过是一前一后而已，这么做毫无意义。

　　叹息的声音在空旷的会议室里回荡，大家悬着的心也随着这一声叹息最终放了下来。毕竟斯大林妥协了，放弃了召回朱可夫的打算，那么糜烂的前线局势也许还能拖延一段时间，为大家撤退往更遥远的腹地争取更多的机会。

　　斯大林格勒的大幕已经落下，那里现在已经被称作圣鲁道夫了。这座城市代表着德国元首征战四方的功绩，也代表着这位伟大元首在德国滔天的威势。而这一次的改名，是对另一个国家的领袖赤裸裸的“打脸”。

　　就在这座苏联的最高会议室内，已经很少有人再为苏联这个国家的未来考虑，所有人心中想的都是尽快找理由前往车里雅宾斯克，或者更远一些的什么地方——总之，在莫斯科等死，不是一个好的选择。

　　“不要想着逃跑！回去都给我仔细想一想，到底怎么样才能坚守住莫斯科！”仿佛看清楚了每个人心中的想法，斯大林最终开口说出来的话，让在座的每一名苏联高官心惊：“我知道你们都在盘算着离开莫斯科，不过……没有我的命令，谁也不能离开！违者以叛国罪论处！”

　　“是！……”所有人，都回答的有气无力，会议解散，如何阻止德军前进，依旧是一个未解的难题。


第949章 遇见

　　“如果现在进攻的话，确实可以让侧翼的帝国师撤退下来，不过我们的损失会很大，而且那边的树林我们的侦查部队没有确认过，也许会有危险。”雷恩放下手里的望远镜，对坦克车侧面一辆汽车上坐着的军官说道：“我只有两辆坦克了，算上你带来的营部4辆虎式，我们手里也不过只有6辆坦克，这种时候发动进攻，显然不是什么明智的选择。”

　　作为一只嗅觉灵敏的猎犬，雷恩对危险有着非常敏锐的直觉，他感觉到了那片树林里四溢出来了危险气息，所以皱着眉头对自己的营长提出了自己的看法：“我感觉到不太妙，也许这一次进攻会非常危险。”

　　“帝国师在前一次战斗中损失惨重，所以我们这一次属于对他们的掩护作战。”营长无奈的回答了雷恩的担心，毕竟帝国师在之前的突出部之战顶住了朱可夫的猛烈攻击，最终全师损失都非常惨重。

　　“说的好像我们营的部队损失小一样。”雷恩苦笑了一下，不再申辩什么：“留着1辆虎式坦克，我需要有人掩护我们撤退，也需要有人提防树林那边的状况。申请一些额外的支援，我想会更好一些。”

　　营长点了点头，对雷恩说道：“我已经申请了支援，不过你也知道，最近我们的兵力非常紧张，毕竟以我们一个集团军的兵力对抗苏联整个南下集群，是一件不太容易的事情。”

　　“马库斯！发动坦克！我们必须进行一次局部进攻，掩护帝国师的撤退。我们前方的林地没有经过侦查，而且我感觉到了危险，这一次比较麻烦，我和你居中策应，让营部的虎式坦克主攻。”雷恩按着喉部通话器，安排好了这一次的进攻任务。

　　“轰隆……轰隆……”一辆虎式坦克已经发动起来，这辆坦克车上的车长对雷恩点了点头，加速开到了整支部队的最前方，这一次是营部的虎式坦克打头，从侧翼进攻苏联的防御阵地。

　　“马库斯！我有一种预感，沃尔夫那个家伙就在附近！小心谨慎一些，打起十二分的精神来。”雷恩让鲍曼发动了坦克，然后按着喉部通话器继续对马库斯说道：“你在我后面保持20米的距离，如果我被攻击了，帮我压制敌人的火力。”

　　“雷恩！如果是沃尔夫那个家伙的话，我觉得我们应该释放烟雾，对付斯大林坦克我们处于进攻状态不太妙，他们有先开火的机会，我们会被沃尔夫一口气全部干掉的。”马库斯的声音从耳机里传来，不过他的坦克还是开动了起来，跟在了雷恩坦克的后方。

　　雷恩没有理会马库斯的抱怨，而是端起了望远镜，尽可能的观察起前方的那片树林来，他的目光小心翼翼的掠过一些危险的地段，然后一边观察一边开口对安德烈说道：“树林里我看不出有什么问题，这才是最大的问题，我们很可能要暴露侧翼部位，这不是什么好消息。”

　　“布鲁斯！装填穿甲弹！如果对方上来没有直接击毁我们，我想我们至少应该还击。”安德烈对身边的布鲁斯喊道：“用钨合金的穿甲弹，第二发炮弹也准备同样型号的穿甲弹！我的瞄准镜里没有发现危险情况，雷恩你那边呢？”

　　“我这边也没有发现什么……”雷恩说完之后就呼叫了在前放开进的虎式坦克，让他们汇报自己的观察情况，所有人都没有发现敌人的影子，不过大家都觉得应该继续监视那片可疑的树林。

　　“如果散布烟雾的话，我们就没有办法进行瞄准还击了。”雷恩皱着眉头对又一次要求用烟雾掩护的马库斯回答道：“比起这个，我想发挥我们在火炮和装甲方面的优势，苏联人就在附近，所有车长注意自己的安全。”

　　“轰！”远处的树林里，一发穿甲弹划出了一条明亮的直线，直接撞击在了一辆虎式坦克的侧装甲上，因为角度的关系，这枚穿甲弹并没有击穿虎式坦克的侧装甲，而是折叠出了一个耀眼的直角，斜着飞上了天空。

　　“敌袭！苏联坦克开火了！”随着一声叫喊，所有的德军坦克都开始掉头，毕竟是在战场上拼杀出来的老兵，第一时间内就开始将坦克最厚重的正面对准了敌人开火的方向。3辆虎式坦克一致转向，雷恩和马库斯的虎王坦克也跟着用最快的速度完成了转向。

　　“我没有看见敌人的影子！他们在哪里开火的？”一名虎式坦克的车长皱着眉头用潜望镜观察着树林里的动静，不过他依旧没有发现对方这枚炮弹究竟来自何方。

　　就在他用无线电问其他车长有没有什么收获的时候，又一发炮弹从树林深处飞了出来，这一次炮弹击中了一辆虎式坦克的前装甲，依旧没有能够击穿这辆德国虎式坦克，而是再一次发生的跳弹。

　　“是76毫米口径的坦克炮！T-34坦克！不是斯大林！”被击中了前部装甲的虎式坦克车长声音略显轻松了一些，毕竟对手是上不得台面的T-34坦克，还是杀伤力惊人的斯大林坦克，这中间的区别还是非常巨大的。

　　雷恩脑海里两个选择来回的盘旋着，如果按照平时的作战方案，他有可能下令所有部队立刻前进，准备开进树林里与苏联坦克部队交战。可是现在他隐约感觉到了危险的气息，沃尔夫的阴影笼罩着他，让他不敢轻易做出突击的决定。

　　毕竟122毫米口径的坦克炮威力是非常强大的，如果近距离的情况下遭遇斯大林坦克，无论虎式坦克还是虎王坦克都会出现危险，尤其是面对沃尔夫这种级别的对手，稍有不慎，他们这几辆坦克可能都要被击毁在这里。

　　“保持队形！继续搜索敌人的位置！不要惊慌。也不要前进！”雷恩按着喉部通话器下达了作战命令，他要利用德国坦克装甲和火炮方面上的优势，先观察一下自己的对手再说。

　　“轰！”苏联坦克手打出的第三炮，这枚炮弹打在了一辆虎式坦克正前方不远处的路基上，掀起了一片白烟。德国的坦克并没有急着冲锋或者撤退，他们在公路上拍成了一排，似乎在等待什么机会。

　　“我们现在的位置不太好，倒车后退吧。”雷恩最终还是决定稳住自己这边的战场，毕竟帝国师的撤退并不用搭上整个502营的营部作为代价。而现在这种局面，雷恩知道他即便是强行进攻，估计也起不到什么作用了。

　　所有的德军坦克都开始缓慢倒车，不过在倒车的过程中，苏联的伏击阵地上又打出了两枚炮弹，随着这两枚炮弹从树林中飞出来，苏联坦克部队眼见着德国人不靠近过来，于是开始主动进攻过来了。

　　一辆苏联的T-34坦克冲出了树林，不过很快它就被雷恩打出的一枚炮弹给击毁成了燃烧的废铁。雷恩和马库斯的坦克装甲最厚，所以压在最后掩护，而这辆倒霉的T-34刚刚开出森林，就被早就瞄准了他的安德列轻而易举的击毁了。

　　“我击毁了那辆T-34，马库斯，你看见第二辆坦克了么？”雷恩按着喉部通话器，问就在他不远处的马库斯车组，不过他听到的是马库斯的嘶喊声：“我看见了！撤退！雷恩！这里有好多苏联的坦克！”

　　雷恩把自己的眼睛凑到马库斯那辆坦克负责看守的方向上，就看到从树林里冲出了一辆接着一辆的T-34和斯大林坦克，看数量至少有30辆，这对于自由6辆坦克的德军来说，并非是一个好消息。

　　“稳住！向后倒车撤退！将正面装甲对准敌人来袭的方向！”雷恩大声的命令道：“所有坦克都瞄准路基方向！敌人有可能要跨过路基追击我们，趁他们爬坡的时候击毁这些该死的苏联坦克。”

　　虎式坦克正在缓慢的倒车，雷恩和马库斯的坦克也用最快的速度倒退下了公路。发动机的轰鸣声此起彼伏，显然苏联人没有打算让到嘴边的大鱼逃跑的意思，所以这些苏联坦克开始疯狂的开火，加速追了过来。

　　炮弹打在雷恩坦克旁边的路基上，溅起了一片又一片的泥土，谁也没有看见的是，就在雷恩退下公路的之后的几秒钟，一辆炮塔上画着黑色五角星的斯大林坦克冲出了树林，沃尔夫靠在敞开的炮塔舱盖上，用冰冷的眼神注视着雷恩后撤的方向。

　　“你好啊，雷恩！还记得我沃尔夫么？”他刚刚没有把握一击打中雷恩的坦克，所以选择了隐藏自己的位置，现在苏联坦克部队全部冲出了树林，这是属于他一个人的进攻：“想不到东线这么多坦克大决战，终于还是让我们两个遇见了！现在，就让我们来证明一下，谁才是最强的杀人机器吧！”


第950章 离开那儿

　　“装填穿甲弹！小心公路另一侧！”雷恩大声的下达着作战命令，一辆苏联的T-34坦克从路基另一侧冲上了公路，结果它还没来得及看一眼自己对面的敌人，迎接它的穿甲弹就击碎了它脆弱的前装甲板。

　　虎式坦克无论从任何方面评估，性能都要超过T-34坦克，即便是两者不相上下的速度，算上动力总成的可靠性也是虎式坦克略胜一筹。德国人抛弃了坦克设计中的那些不必要的执念之后，其对坦克这种武器的理解简直可以用登峰造极来形容。

　　虎式坦克那门可怕的88毫米口径大炮在这一刻弥漫出了开火之后的烟雾，刚才他的射击轻而易举的报销了苏联人的一辆精锐的T-34坦克。不过敌人的数量实在是太多了，多到让这些德军坦克有些猝不及防的程度。

　　“雷恩！这里至少有一个装甲团的苏联坦克！他们太多了！我们根本打不完！”马库斯的坦克也在不停的射击，虎王坦克的瞄准速度比虎式更快一些，所以在边倒退一边短促停车开火的过程中，马库斯已经击毁了第三辆苏联人的坦克了。

　　不过双方的距离依旧在拉近着，毕竟虎式坦克的倒车速度还没有快到足以甩开苏联坦克的地步。雷恩焦急的看着远处的战况，他看着一辆接着一辆的苏联坦克被击毁，也发现被击毁的苏联坦克燃烧起来的黑烟，遮挡了很多地段。

　　这些坦克就是上来送死的！他们在为自己的坦克打掩护！这些T-34不会无缘无故的白白冲上来送死，这些坦克保持着疯狂进攻的势头，恰恰证明了它们后面应该有大量的斯大林坦克坐镇！而很要命的是，那些真正致命的斯大林坦克到现在还没有出现！

　　雷恩的脑海里瞬间就对眼下的局势做出了自己的判断，他知道对方肯定会投入最精锐的斯大林坦克，和他的这6辆坦克打一场“公平的战斗”！这是沃尔夫一直追求的东西，这是那个疯子喜欢的场面。

　　“见鬼！我被击中了！我的履带被打断了！”就在雷恩盘算着怎么样能够最大限度的拖延时间，等待援兵或者脱离这场战斗的时候，耳机里传来了一名虎式坦克车长的大声呼喊。

　　而就在这声呼喊的几乎同时，雷恩的正前方，大约十辆斯大林坦克从T-34坦克的残骸燃烧的黑色浓烟中冲了出来，这些斯大林坦克那122毫米口径火炮粗大的炮管，正威风凛凛的指着雷恩这边的德军坦克。

　　“这……还真是见鬼了！”雷恩知道今天这种时候，自己估计是没有太好的选择了，他只能硬着头皮打这么一场没有准备好的遭遇战，在这种比较危险的距离下，用劣势的兵力去挑战占据了优势的苏联装甲部队了。

　　更让他绝望的是，他知道沃尔夫来了，那头强大的怪兽带着他的怪兽军团来了！这种时候容不得他懦弱和退缩了，只能放手一搏，用一场失败或者胜利，来结束自己和沃尔夫之间的纠葛了。

　　“掩护！装填穿甲弹！首先对付那些斯大林坦克！”雷恩在嘈杂的坦克内部，大声的下达了作战命令。他也不知道自己现在正做着什么，总之他现在满脑子想的都是拼死一战的内容。

　　“轰！”一枚穿甲弹就这么凌厉的飞出了虎王坦克的炮口，一道亮光连接了虎王坦克的大炮与对面的一辆斯大林坦克，这辆斯大林坦克并没有被虎王坦克的穿甲弹击穿，这枚炮弹一样该死的被斯大林坦克良好的防弹外形给弹开了。

　　“轰！”另一辆虎王坦克几乎同一时刻开火，也同样精准的击中了远方的一辆斯大林坦克，这一次虎王坦克的运气不错，那枚炮弹击穿了苏联坦克的前装甲板，让这辆坦克缓慢的停了下来。

　　“继续开火！继续开火！自由射击！马库斯！你掩护左翼！”雷恩按着喉部通话器下达着互相掩护的口令，那辆履带被击毁的虎式坦克正在拼命的射击，将一辆企图绕过来攻击它的T-34击毁。

　　苏联的坦克也并非完全在坐以待毙，很快就有几辆坦克停止了前进，开始瞄准德军坦克不停的开火，几枚穿甲弹几乎同时砸在了那辆失去了运动能力的虎式坦克周围，一枚炮弹打在了正面装甲上，另外两枚炮弹落在了不远处的地面上。

　　紧接着又有两辆斯大林坦克停止了前进，将它们那根粗大的炮管对准了德军坦克，随着“轰！”的一声巨响，两枚穿甲弹同时飞出了炮管，打在了德军那辆瘫痪的虎式坦克车身上。

　　好运气不会永远笼罩在德军装甲部队头上，这两枚炮弹一枚如同重锤一样敲击在了虎式坦克的前装甲板上。巨大的力量让整个虎式坦克都跟着摇晃了一下，虽然没有击穿装甲，但是看情况一定给这辆坦克里面的乘员造成了很大的震动伤害。

　　而第二枚炮弹击穿了虎式坦克的装甲，直接击毁了这辆不停开火的德军坦克。虽然没有引起爆炸，不过这一下看来干掉了驾驶员和机电员，因为不停开火的航向机枪瞬间没有了声响。

　　这辆虎式坦克的炮长还有车长跳出了损毁的战车，想要离开随时会爆炸变成一堆废铁的坦克。他们就好像是烧红铁板上的蚂蚱一样，惊慌失措而且动作超快。

　　炮长刚刚跳出炮塔舱门，就被迎面扫过来的苏联机枪子弹打中了前胸，他摇晃了一下又跌回到了坦克内部，而那名车长也在跳下坦克的时候被打中了身体，最近的另一辆虎式坦克向雷恩汇报说他看见那名车长阵亡了。

　　“4号坦克完蛋了！营部的4号虎式坦克被击毁了！”耳机里，一名营部的车长大声的嘶吼着，接着他忘记转换频道，就歇斯底里的命令自己的装填手赶紧装填穿甲弹。

　　剩下的两辆虎式坦克跟着开火，炮弹越过那辆冒烟的虎式坦克残骸，飞向了对面的苏联坦克群，一辆斯大林坦克被击穿然后爆炸开来，另一辆T-34坦克也跟着起火燃烧，德军依旧保持着射击命中和击穿上的优势。

　　“保持队形！互相掩护！我们还有一辆坦克在后面！它可以给我们提供有效的支援！”雷恩大声的提醒自己的战友们，比起苏联坦克那几乎接近一窝蜂冲上来的情况，德军装甲部队在战术上拥有更大的优势。只要利用上这些优势，雷恩就有信心将这些苏联坦克击毁在这里。

　　就在说话的时候，一枚炮弹打在了雷恩虎王坦克的车体前装甲板上。巨大的力量让雷恩差点从自己的座位上跌落下来，他用力抓紧了身边的把手，感觉到整个坦克都跟着摇晃了两下。

　　“指挥官！你的坦克被击中了！能听到我的声音么？听到请回答！听到请回答！”耳机里面传来了一辆虎式坦克车长焦虑的询问，不过雷恩还没有从那股致命的摇晃中找回方向感，他一边摇晃着脑袋，一边大声的确认有没有人受伤。

　　“我们没有被击穿！我们没有被击穿！”鲍曼作为驾驶员距离这枚炮弹落点最近，他一边焦急的发动刚刚熄火了的坦克，一边对雷恩确认道：“估计应该是跳弹了，不过这枚炮弹的力量真他么的大。”

　　马库斯的声音从耳机里传来，语气里夹杂着焦虑和颤抖。那种玩世不恭的语气消失不见，只留下略带嘶哑的声嘶力竭：“雷恩！你怎么样？我看不见是哪辆坦克击中的你，我看不见那个开炮的家伙！”

　　“我还在！我还在！我的坦克熄火了！尽快打掉最近的苏联坦克，掩护我重新发动坦克！”雷恩好不容易回过了神来，按着喉部通话器确认了一下自己依旧有作战能力。他的声音让德军的几个车组镇定不少，德军又一轮重新开火，击毁了三辆苏联坦克。

　　并不宽敞的驾驶室内，鲍曼正在拼命的想要将这辆坦克发动起来，不过显然刚才那枚炮弹确实威力十足，尽管鲍曼非常努力，可是只有一声接着一声的喘息，发动机就是不能回复正常工作。

　　和豹式坦克不太一样，德军的虎王坦克变速箱采取了后置的设计，这就让德军可以把前装甲板设计的更倾斜，但是也让驾驶员前面少了一个变速箱作为掩护——鲍曼来回调整着离合器踏板与扳手，希望可以让自己的心肝宝贝赶紧活过来。

　　“快点！宝贝！快点！我们赶紧离开这个该死的地方！”鲍曼一边调整着各个扳手的位置，一边不厌其烦的嘀咕着，就在他发动坦克的时候，一枚炮弹落在了113号虎王坦克的左边，溅起了无数泥土。

　　“快离开那儿！雷恩！”耳机里面，马库斯焦急的对着雷恩叫喊着，显然在这种情况下，失去了动力的坦克，是敌人优先攻击的目标。


第951章 冰冷的目光

　　一枚可怕的122毫米口径穿甲弹擦着雷恩的虎王坦克的炮塔顶部飞了过去，灼热的射流把坦克炮塔上面的机枪支架都融化击飞了一截。显然苏联人也知道趁你病要你命的真理，看见雷恩的这辆虎王坦克没有继续运动，立刻集中火力想要再干掉一个烫手山芋。

　　所以在雷恩车组失去了动力之后，他们遭到的攻击一瞬间比原来多了三倍还多。大大小小的炮弹落在这辆虎王坦克的周围，有的则是有惊无险的与其擦肩而过。

　　突然间，一枚76毫米口径的穿甲弹直接敲在了虎王坦克的炮塔上，然后在装甲上拐了一个直角，直接飞上了天空。这枚来自T-34坦克的炮弹没有能够击穿雷恩坦克的前装甲，和斯大林坦克122毫米口径火炮势大力沉的一击比较起来，T-34这一下简直可以称作挠痒痒了。

　　这一发76毫米口径的炮弹敲打在虎王坦克上，并没有起到击穿摧毁的效果，不过却让熄了火的虎王坦克发动机随着敲打重新咆哮起来，这辆113号虎王坦克的尾部排气管喷出一股黑烟，整辆坦克就随之向后倒退起来。

　　“亲爱的！我就知道你能行！我就知道你是最棒的！我爱你！亲爱啊！”鲍曼激动的差一点就要低头亲吻身边的操纵杆了，他一边大笑一边大喊，看上去就好像中了彩票一样疯狂。

　　“倒车！鲍曼！继续倒车！”雷恩命令完鲍曼之后，又对着安德烈下达了继续开火的命令：“继续开火！找机会干掉尽可能多的苏联坦克！虎式坦克的弹药基数不多，剩下的就都靠我们这两辆虎王了！”

　　所有人在这一瞬间似乎都欢欣鼓舞，毕竟虎王作为战斗的主力能够恢复动力，相当于又给德军提供了一丝丝的胜算。毕竟德军坦克在数量上处于绝对劣势，这里每少一辆坦克对于德军来说都是非常严重的削弱和打击。

　　雷恩车组可以重新投入战斗，而且是作为指挥坦克重新回归战斗，这让德军士气大振，虽然战斗的时间里大家都来不及欢呼或者庆祝，但是可以从大家逐渐镇静下来的声音听出来，所有人在这一刻都微微松了一口气。

　　这就是王牌车组在战斗中起到的定海神针一般的作用，这就是指挥官在战场中带给其他人员的勇气。随着雷恩坦克向后后退，德军又打出了一连串的炮弹，击毁了两辆刚刚还耀武扬威的苏联斯大林坦克。

　　“轰！”就在所有德国车组都为雷恩车组脱险松了一口气的时候，一枚炮弹直接敲中了雷恩坦克后面不远处的虎式坦克，而且这一击力量无与伦比，听声音就可以猜到是一枚122毫米口径的炮弹。

　　“雷恩！2号虎式坦克被击中了！它正在燃烧！我的上帝啊！”马库斯的位置比较靠后，他可以看见战场上的一些情况，刚才这枚炮弹击中了那辆虎式坦克，而且击穿了这辆虎式坦克的前装甲板。

　　于是这辆德军的虎式坦克燃烧了起来，里面的人应该已经全部阵亡了，因为没有人看见他们从那辆燃烧的坦克里爬出来。所有人都知道这意味着什么，要不了多久那辆燃烧的虎式就会发生殉爆，里面的人最后连尸体都不会留下。

　　就好像是那首装甲兵之歌里唱的那样：即便是我们最后战死，至少我们有一口钢铁的棺材。大多数装甲兵最后都躺在了这口钢铁的棺材里，至少他们有了一个自己满意的归宿。在残酷的战争年代里，这也许是一个不错的结局。

　　这突如其来的一枚炮弹，把刚刚恢复的德军气势又打回到了濒临崩溃的节点。原本只有5辆坦克的德国部队现在就只剩下了三辆——即便是德军坦克的射速是苏联坦克的几倍，可是绝对数量上的差距让双方的射击密度不在同一个档次上。

　　虽然德军又击毁了三辆试图缩短距离的苏联T-34坦克，可是在最具威胁的斯大林坦克上，苏联红军依旧占有着压倒性的优势。而且这个优势正在不断的扩大，扩大到让人绝望的程度。

　　德军不知道的是，苏联人可不是只有前面这十几辆坦克，还有更多的坦克正在从树林中源源不断的开出来，事实上苏军在这里投入了的坦克，六十辆也不止。这些坦克正在拼命的跨越路基，向德军坦克冲过来。

　　一旦这些苏联坦克消灭掉面前的雷恩等车组，他们就有机会迂回包抄，彻底干掉建制不全的党卫军帝国师，而帝国师如果被包围歼灭，那么古德里安的防线上就会出现一个缺口，一个足以致命的缺口。

　　就在越来越多的苏联坦克在战场上展开的时候，一发穿甲弹从后方越过雷恩等人的坦克，直接击毁了一辆远距离上的斯大林坦克，而就在这枚穿甲弹建功的同时，雷恩的耳机里响起了另一名虎式坦克车长的声音：“我会开炮掩护你们！继续向我的方向后撤。”

　　安排在归路上掩护他们的另外一辆虎式坦克终于及时出现了，雷恩的拖延和阻击终于起到了一定的效果，至少现在看来他们还有继续和苏联人缠斗的机会，这就还有一丝缥缈的胜利希望。

　　之前也有过这样危险的时候，苏联人最终会因为损失过大放弃进攻，毕竟正面击溃德军主力装甲部队并不是一件容易的事情，苏联人面对德军装甲部队的时候，多多少少会有一点点的不自信。而就是这一瞬间的不自信，让许多能够打赢的机会消逝掉，也铸就了无数个德军王牌车组的不败神话。

　　“开火！尽量消灭掉苏联人的斯大林坦克！那些T-34打掉多少他们都不会撤退的！”马库斯在耳机里叫喊着，然后他的坦克就开了一炮，炮弹有些偏离原来的目标，在两辆斯大林坦克的中间打飞了地上的泥土。

　　安德烈瞄准了自己的目标，他把虎王坦克瞄准器上精密的刻度对准了一辆径直开过来的斯大林坦克上，准星在这辆坦克的炮塔与车身结合部位置停住，然后他就在这一瞬间按下了开火的压板。

　　一枚钨合金穿甲弹从88毫米口径的大炮炮口飞出，后面跟着的是浓密的白色烟雾，巨大的后坐力让虎王坦克震颤了一下，不过良好的减震系统过滤掉了多余的力量，虎王坦克在摇晃中继续向后退去。

　　而那枚炮弹飞过了长长的距离，最终撞在了这辆被瞄准的斯大林坦克的前装甲板上端，接着略微改变了一丝轨迹，擦出了一片火星之后正好打在了这辆斯大林坦克炮塔下方的弧度上，然后产生了一个完美的向下跳弹。

　　这枚炮弹轻而易举的从上方击穿了这辆斯大林坦克的驾驶舱，然后夹杂着无数金属碎片，在狭窄的坦克舱室内横冲直撞，将遇到的一切物体都打得千疮百孔。伴随着一阵密集的叮当响声，这辆坦克最终停止了前进，瘫痪在了原地不再动弹一下。

　　“雷恩！我们的炮弹快打光了！”一直伴随着雷恩他们从一开始战斗到现在的营部1号虎式坦克出现了弹药快要告罄的现象，现在这辆虎式坦克还剩下十几发的穿甲弹，显然不足以面对如此数量的苏联坦克了。

　　“1号你可以全速向后撤退，我们掩护你！你和3号汇合，想办法保护我和马库斯的侧翼！”雷恩命令这辆虎式坦克加速撤退，毕竟如果打光了弹药再走，会更容易出现走不掉的情况。现在他们只剩下4辆坦克了，每一辆坦克都必须发挥出最大的作用，才有可能击退这一次蓄谋已久的苏军进攻。

　　“撤退的时候别闲着！联络营部！让他们通知帝国师加速撤退！敌人看起来要从侧后穿插迂回包围他们！”雷恩当然没有忘记这一次战斗爆发的原因，必须尽可能的挽救陷入危机的帝国师，这才是他们来到这里的主要目的。

　　“轰！”一辆斯大林坦克被马库斯的112号虎王击毁了，爆炸的力量让这辆坦克的所有舱门都扭曲着掀开，从里面窜出耀眼的火焰。燃烧的黑烟阻挡了德军瞄准射击，也阻挡了附近苏联人的视野。

　　一直在后面突施冷箭的沃尔夫皱了一下眉头，然后对自己的驾驶员下达了继续前进的命令。他的斯大林坦克开始缓缓的前进，跟在两辆斯大林坦克的身后，越过那片燃烧着的浓烟，一点一点靠近着德军装甲部队。

　　“雷恩！雷恩！你难道只会用更厉害的坦克来掩盖你自己的无能么？”扯动了脸上的刀疤，沃尔夫用嘶哑的嗓音悄声嘀咕着。在如此混乱的战场上，他似乎都没有想把身体缩入坦克的打算，他露在外面的半截身体随着坦克的前进微微摇晃着，冰冷的目光一直盯着远处那辆不停开火的113号虎王坦克。


第952章 清净

　　坚持有的时候就是胜利，狭路相逢自然是勇者胜，反正有很多乱七八糟的口号是让人在绝望的时候，依靠精神力量战胜强敌的——可惜没有人告诉你，如果一名步兵在狭路遇到一辆虎王坦克，究竟要如何勇才能胜……

　　雷恩现在的处境非常不妙，因为他既要尽可能多的拖延时间，好掩护差不多还剩下1万人的帝国师向后撤退，又要让自己想尽办法的活下来，因为他不想死。所以雷恩正在努力的想办法活下去，而在战场上最好的保证自己活下去的办法，就是尽量多的干掉敌人。

　　“马库斯！注意你的左翼！你那边的斯大林坦克有些多，他们可能要集中力量先干掉你！”一边在坦克里随着颠簸左右微微摇晃着，雷恩一边用潜望镜观察着战场四周的情况。有一些斯大林坦克在不停的开火打冷枪，这是他在几分钟前观察到的问题。

　　斯大林坦克的瞄准器的瞄准精度比起虎王坦克的瞄准器来差了不止一点儿，这也是虎王坦克重点发展的一个技术方向。毕竟为了妥协陀螺仪和瞄准调整系统，虎王坦克屈尊将就着使用虎式坦克的88毫米大炮，可见这套瞄准系统在虎王坦克设计革新上带来的飞跃。

　　德国人终于在不断的探索中，找到了让瞄准器坚固耐用，并且精确好用的办法。这也是雷恩的坦克被122毫米的大炮命中之后，依旧可以驾驶虎王坦克继续战斗的原因。虎王坦克的每一个部件都是可靠并且耐用的，这让它在战场上增添了许多存活下来的机会。

　　而且虎王坦克的备弹数量要比虎式坦克多很多，这也给了雷恩更持久的战斗能力，如果这个时候他驾驶的是一辆虎式坦克的话，现在他只能弹尽粮绝向后撤退了。

　　随着时间的推移，德军坦克数量上绝对的劣势终于还是显现出来，虽然在广袤的平原上，到处都燃烧着苏联坦克的残骸，可是502重型坦克歼击营营部的4辆坦克，最终又有一辆被斯大林坦克给击毁了。

　　巨大的爆炸和喷涌而出的滚滚浓烟也帮助雷恩他们一个小忙，因为陷入浓烟之中，苏联人暂时停止了不断的开火，因为他们无法瞄准剩下的两辆虎王坦克，凑巧的是虎王坦克也没办法再瞄准他们。

　　所以这些苏联坦克抓紧时间继续向前进攻，希望可以拉近他们自己和两辆德国坦克的距离。而同一时刻，雷恩和马库斯的坦克正在全速后退，最终汇合了负责掩护他们的营部03号坦克。

　　可惜的是3辆坦克面对的是绝对不止三十辆的苏联坦克，这些坦克可不是停在路边的靶子，所以雷恩想要将这些苏联坦克全部干掉，绝对是一件不可能完成的任务。

　　另一方面雷恩和马库斯两个车组终究是人而不是神，随着战斗的持续进行，随着紧绷的神经逐渐开始影响身体的动作，德国人的坦克终于出现了打偏炮弹等问题。

　　他们无法再瞄准斯大林坦克脆弱的观察窗或者一些装甲结合部射击，所以有些时候即便是击中了苏联坦克，也难免因为斯大林坦克良好的防弹外形，出现跳弹的情况。

　　03号虎式坦克的炮弹也已经快要见底，雷恩的耳机里传来了03号车长颤抖的声音，他也许从来就不曾想过会有这么一天，敌人的坦克会比德国人的更多。雷恩大声的安慰03号坦克的车长，让他用残余的弹药掩护他坦克的右侧。

　　“不要慌张！我们的增援马上就会到了！这种规模的冲突不可能不惊动周围的友军！只要再坚持一会儿，我们就能够击退这些该死的苏联人了！”雷恩一边安慰着自己的战友，一边在衣服上擦拭了一下满是汗水的手掌。

　　“我们已经击毁了多少辆坦克了？20辆？30辆？”布鲁斯在一旁，看着不断减少的弹药箱内的穿甲弹，大声的开口问道。他看不到外面战场上的情况，不过从那次在法国境内的隘口之战以后，他还没有遇到过如此巨大的弹药消耗。

　　即便是上一次放弃虎王坦克，他们满打满算也才打了不到40发炮弹而已。而现在，弹药储量比虎式坦克多了不少的虎王坦克，弹药残余量已经非常少了。所以他很想知道外面究竟是多么可怕的战场，他们到底正在面对多少可怕的敌人。

　　没有人回答布鲁斯的话语，这让他显得更加焦急。安德烈正在聚精会神的寻找他的下一个目标，他现在开火的节奏已经略微乱了一些，有好几发炮弹都没有能够击毁目标，这进一步的破坏了他的心境。但是他是一个成熟的军人，也会调整自己现在的状态，所以这一发炮弹他依旧打中了自己的目标，击毁了一辆试图先开火攻击的斯大林坦克。

　　“穿甲弹！”安德烈从瞄准器上挪开了自己的眼睛，大声的对布鲁斯喊道。不过马库斯却抽出了一枚榴弹，塞进了炮管之中。随着这一枚榴弹被塞进火炮的炮管，布鲁斯的声音也跟着传来：“对不起！先用榴弹凑合打几发吧！穿甲弹不多了！”

　　于是安德烈不再说话，随便瞄准了一下就打出了这发炮弹，这枚炮弹打在了一辆苏联坦克的旁边，溅起的泥土让这辆苏联坦克颤抖了一下，然后仿佛是发现自己没有被击穿，这辆苏联坦克继续前进，不过速度却减慢了不少。

　　“榴弹？”沃尔夫冷笑了一声，扯动了他脸上那道难看的刀疤，仿佛厉鬼一样的脸庞扭曲成了诡异的样子，不过这确实是沃尔夫笑起来的模样：“继续进攻！他们的弹药快用完了！既然您们这群蠢货没有本事击毁他，那就帮我争取一些胜利的机会吧！”

　　“沃尔夫！我们的损失太大了！继续进攻对我们来说非常不明智……你这样会被送上军事法庭的！”沃尔夫的耳机里，显然是原来这些坦克的指挥官在大声的抱怨。可是沃尔夫丝毫不理会这个声音，他只是饶有兴致的看着远处不断被黑烟吞没，却又不断出现继续开火的那辆虎王坦克。

　　“不愧是我的敌人，似乎除了我之外，还真的没有人能够取走你的性命！有意思！真的很有意思！”沃尔夫低声呢喃了这么一句，然后就给自己的坦克车组下达了新的命令：“跟在51号坦克的后面，瞄准那辆113号坦克，有机会就开火……不用请示我了。”

　　在他对面的远方，雷恩同样正盯着对面已经追击到很近距离上的苏联坦克。他期盼的支援还没有到来，现在的情况对于德军来说已经不利到了极点。如果距离再拉近一些，苏联的坦克就可以再把命中率提高一些，那他和马库斯的处境就更加危险几分——这显然不是一个好消息。

　　“我还有4发穿甲弹了！雷恩上尉！”这个时候，他的耳机里传来了03号坦克车长的声音：“你们赶快撤退吧！我留下来掩护你们！该死的，增援为什么还没到？”

　　猛然间，一发大口径的榴弹炮落在了苏联坦克后方的空地上，巨大的爆炸让黑烟腾起了几层楼那么高，然后紧接着第二发炮弹落在地面上，爆炸掀起了一辆苏联坦克的残骸，第三发炮弹的落点距离苏军更近，然后是第四发，第五发。

　　苏联坦克队伍最后方的几辆坦克在几秒钟之后被落下的炮弹击中，到处都是横飞的碎石还有腾起的灰尘。雷恩眯起眼睛，耳朵里满是马库斯那歇斯底里欢喜着的嚎叫声：“腓特烈火箭炮！是腓特烈火箭炮！那群混蛋炮兵终于想起来他们该干些什么了！他么的！￥%@#！……”

　　雷恩那紧绷的心情也放松了一些，这一轮炮击之后，苏联人剩下的坦克估计就要撤退了，毕竟这种程度的损失不是一支部队可以忍受的了。只要对方的指挥官不是一个彻头彻尾的疯子，那他就一定会下令撤退的。

　　“轰！”仿佛是在回答雷恩的想法，苏联人的一发穿甲弹正中了虎王坦克旁边的虎式坦克，让沉浸在这轮炮击带来的喜悦中，还没有回过神来的德军重新回到了现实，那辆虎式坦克的履带和负重轮碎了一地，显然瘫痪在了这里。

　　“装填穿甲弹……雷恩上尉……如果你活下来了，帮我照看好我的妻子和儿子……我已经走不了了，腿部受伤，我的驾驶员和机电员都阵亡了，所以我也不打算离开这辆坦克了。能和您并肩作战，是我的荣幸。元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　03号虎式坦克打出了一发穿甲弹，很不幸的是没有击中任何目标，随后这辆瘫痪了的虎式坦克就被好几发苏联坦克打出来的炮弹击中，淹没在了一片爆炸和火海里。雷恩的耳机里，突然变得更清净了一些。


第953章 佼佼者

　　“不许后退！继续进攻！”沃尔夫看了一眼身后爆炸的苏联坦克，又看了看自己身边的大约二十辆苏联坦克，其中有十几辆是速度较快的T-34，只有五六辆是斯大林坦克。他似乎并没有撤退的概念，挥了挥手就下令继续进攻下去：“雷恩！今天你死定了！”

　　他根本不在乎苏联是赢了还是输了，他也不在乎这一次进攻究竟能不能切断帝国师的退路，全歼这支德国党卫军部队，他只关心能不能在这里干掉雷恩，这是他一直苟活到现在唯一的动力。

　　想到雷恩带给他的屈辱，脸上的那道深深的伤疤又开始隐隐作痛了，他伸手抚摸了一下这个自从那天就和他朝夕相伴的伤口，脸上的表情说不出的恐怖。他要让带给他耻辱的那个人死在自己手上，他要亲自用自己的力量来讨回自己的尊严！

　　“雷恩！我们的弹药打得差不多了，现在这个情况，对我们非常不利了。”安德烈最直观的感受到了装填手布鲁斯供弹的时间正在延长，这并不是说布鲁斯体能上出现了什么问题，因为布鲁斯自从上一次体能透支了之后，就苦练了一身雄壮的肌肉，装填这些弹药对于他来说并不算什么沉重的负担。

　　延长的时间是因为布鲁斯必须要从更远的弹药存放位置取出弹药了，那些顺手位置上的弹药已经完全打光了，而且布鲁斯不同于雷恩和安德烈，他在转身和挪动脚步的时候，要站在不断颠簸的坦克里，脚下还要注意那些掉落在地板上的空弹壳。

　　“问题是我们现在还走不走得掉！”雷恩盯着前方的那些苏联坦克，眯着眼睛开口回答了安德烈的话：“一开始我就感觉到危险……现在我确定了……沃尔夫就在对面，他来了！”

　　他感受到了对方带给他的那股强大的压力，这些苏联坦克不计损失的攻击也不是正常的苏联装甲部队的套路。雷恩很难用常理来解释为什么这一次的苏联坦克部队在损失了几十辆坦克之后依旧死战不退，所以这一瞬间他确确实实感受到了沃尔夫的存在。

　　于是他按住了喉部通话器，对另一辆坦克里的马库斯喊道：“马库斯，沃尔夫在对面！这就是苏联人死战到现在还不撤退的最主要原因！他们的目标不是帝国师的那些步兵，沃尔夫的目标是我和你！”

　　“我的上帝啊！雷恩你不是在开玩笑吧！开火！见鬼！继续开火！”马库斯在耳机里先是走神了一瞬间，然后他在回过神来之后说话的音调就微微有些颤抖：“他来了！这个混蛋还真会找机会，雷恩，我掩护你……不要回头，马上离开这里！马上！”

　　“爱丽丝！马库斯让我们赶紧逃跑！你怎么看？”雷恩没有马上回答马库斯歇斯底里的哀求，反而开口问了自己的机电员一句。

　　“上尉，我来这里是因为我上一次犯错误，差点儿把元首的座机给打下来——很不巧放弃自己的战友逃跑同样是死刑。”爱丽丝一边用机枪点射干扰正前方的敌军坦克射击，一边大声的回答：“你不是厉害么？干掉这群家伙，然后和我求婚！”

　　“……”因为人少，所以雷恩并没有关闭其他通信频道，所以这句话两辆坦克里的所有人都听到了。可惜的是现在这种情况下没有人有心情发出欢呼或者跟着起哄，大家都有很重要的事情要做——忙着杀人。

　　“别问我这么无聊的问题了！我正忙着！上尉！”鲍曼小心翼翼的操纵着自己面前的操纵杆，仿佛是在爱抚自己的心爱的妻子。他动作干净利落，不过却很少使用蛮力，让人看着就有一种美感。

　　坦克在他的操纵下缓慢的倒退着，纵然有些颠簸，却完全在可以忍受的范围之内。也许鲍曼在113号坦克里并不是一个问题人物，不过他一直以来都是车组里最值得信任的人之一。

　　“机电员在和车长求婚，炮手和司机都有老婆孩子了，如果这一次我不死，申请一个假期回去马上娶个婆娘去！这太不公平了！”布鲁斯将一枚榴弹塞进了炮管内，然后大声地喊道：“安德烈！榴弹！”

　　安德烈没有说话，他只是借着坦克里面昏暗的灯光看了雷恩一眼，碰巧雷恩也在低头看着他，两个人错开了目光，连一秒钟都没浪费就明白了对方的意思。雷恩觉得安德烈一定会选择“和战友们死战到底”，安德烈的眼神意思是：“我没工夫和你废话！”

　　就在雷恩车组和马库斯车组煽情万分，准备做好战死在这里的觉悟的同一时间里，沃尔夫却皱了一下眉头。他意识到了危险的来临，那种被猎手顶上了的感觉，在许多年的时间里他都不曾有过了。

　　即便是面对狼骑士学校里最有灵性的少年雷恩，沃尔夫也不曾有过这样的感觉。那个时候他才是真正的猎人，而雷恩，不过是他沃尔夫眼中稍微棘手一些的猎物罢了。可是现在这种感觉让他不安，那是一种脱离他掌控的危险气息。

　　猛然间，他抬起头来，正对上云端向下俯冲的两架斯图卡2型攻击机。这是苏联装甲部队最可怕的天敌，这是盘旋在苏联人头顶上的死神。这种可怕的飞机只要一出现，就会给苏联人带来伤亡和损失——说它们是德国国徽上的那只鹰，简直是再形象不过的比喻了。

　　沃尔夫知道眼下的这个局面已经脱离了他的控制了，这种情况下自己这边的坦克很可能都要被这两架该死的德军攻击机摧毁，好不容易竖立起来的以多打少的局面，顷刻间就要变成德国人的优势了。

　　就在他思考究竟该不该抓住机会硬撑下去的时候，这两架德军的飞机已经开始了他们的攻击表演，一连串的航空炸弹丢在了苏联坦克的队列当中，巨大的爆炸让马库斯发出了万岁的喊声。

　　一辆斯大林坦克直接被航空炸弹击中，巨大的气浪翻滚着覆盖了其他的苏联坦克，紧接着另一架斯图卡2型攻击机用机炮对着弥漫的烟尘开始了扫射，曳光弹如同雨点一般落下，打在坦克上叮当作响。

　　虽然苏联坦克在数量上一直对德军都拥有着压倒性的优势，不过在火力支援和空地一体化作战方面，德军却拥有着无法被追平的优势。战争的模式似乎在很久之前就悄然发生了变化，有些时候单单凭借着数量是没有办法取得最后的胜利的。

　　雷恩苦苦等待的空中支援终于还是赶到了，马库斯收敛起了担惊受怕的表情，似乎一下子变得大无畏起来。他怪叫着什么空军万岁之类的话语，似乎想要发泄从刚才一直压抑到现在的那股绝望的情绪。

　　雷恩看着远处一辆斯大林坦克缓缓开出了烟雾，发动机舱盖上燃烧着诡异的火焰。这辆坦克缓慢的向前开进着，最终在几十米后发生了巨大的爆炸，舱盖还有一些发动机的散热隔窗都被爆炸掀飞到了空中，那门可怕的122毫米口径火炮着诡异的下垂了一个角度，无力的指向了地面的方向。

　　从那些不太稠密的浓烟中，隐约可以看见坦克爆炸腾起的火焰，苏联进攻的坦克部队在这一刻又经历了一场旷世的劫难，从路基那里一直延伸到这里的将近一千米的距离上，已经密密麻麻横七竖八的堆满了数十辆苏军坦克的残骸。

　　这里绝对是又一个苏联坦克的坟场，这里绝对是一个苏军坦克部队的伤心地。差不多一个独立的坦克旅就这么被德国的装甲兵、炮兵还有航空兵歼灭在了旷野上，这对于已经丢失了斯大林格勒的苏军来说，简直可以算是另一个噩耗。

　　两架斯图卡2型攻击机低空掠过了战场，将一辆接着一辆的T-34坦克炸成了碎片。搭载了火箭弹和航空炸弹的斯图卡2型攻击机仿佛是两门长了眼睛的大炮，将一枚一枚的炸弹准确的砸在了苏联坦克的头顶上。

　　爆炸声此起彼伏，那些刚才还仿佛胜券在握的苏联坦克如今成了待宰的羔羊，裸露在平地上的坦克是攻击机绝佳的攻击目标，显然这些苏联的坦克用自己的切身经历又一次证明了德国空军攻击机飞行员的实力无与伦比。

　　雷恩看着那片已经模糊了的火海，也非常想要对着远处正在爬升的两架斯图卡2型攻击机高呼一声。马库斯究竟有多么可怕，他比别人要清楚的多，能够不用和这么可怕的对手面对面的作战，可以说是非常幸运的一件事。

　　那真是一个可怕的人，在那座象征着死亡和无情的狼骑士学院里，每一个人的经历似乎都可以写成一本小说，而雷恩和沃尔夫，无疑是这些可怕的人中，那少之又少，却当之无愧的佼佼者。


第954章 童年

　　昏暗的阳光从车顶的帆布上残破的窟窿里射进车厢内部，一双明亮的眼睛好奇的打量着自己周围的一切，这些十几岁的儿童们都是被白岚花集团的人从德国搜刮来的孤儿，他们的父母都在上一次战争中死去，把一个残破不全的世界留给了这些可怜的小生命。

　　悲惨的生活还有绝望的境遇让这些孩子们都有着一个难忘的童年，忍饥挨饿只是最初级的苦难罢了，很多人在水沟大桥下争夺自己的底盘，为了一只死老鼠打上一场血腥的战争。

　　那个时候的脑海里只有泥泞还有昏暗，就连他们自己都不知道下一秒钟自己会死在哪个角落里，成为这个世界被人遗忘掉的尘埃。

　　汽车突然停止了前进，所有人都因为骤然的停止而晃荡了一下身体，然后这个靠在车厢内的小男孩就把自己的目光越过别的孩子，好奇的盯着车尾盖着的帆布帘子。

　　猛然间，帘子被人从外面掀开，阳光一下子涌入昏暗的车厢内部，灰尘在光亮的照射下上下翻滚，男孩子眯起了自己的眼睛，好奇的打量着外面的世界。

　　“下车！下车！”一名穿着党卫军军服的德国军官大声的吼叫着，然后这些男孩子和女孩子们，就跌跌撞撞的跳下了卡车的车厢，然后好奇的打量着周围的一切。高高的铁丝网上，缠满了锋利的尖刺，高高的瞭望哨上，架着一挺挺吓人的机枪。这一切东西对于十几岁的孩子们来说，似乎都过于虚幻了一些，一直到后来这些人才意识到，这里的一切事实上都是邪恶而且极不友好的。

　　“所有人！脱掉你们的衣服！快一点！不然的话你们就要死在这里了！动作快点！”那党卫军的军官大声的嘶吼，声音听上去恐怖无比。小男孩和周围的一些孩子推推搡搡，最终站好了队伍，开始在已经微微寒冷的天气下，脱自己身上单薄的脏衣服。

　　“雷恩！雷恩·哈特！”穿着白色大褂的医师拿着统计表格站在小男孩的身边大声的确认，看见小男孩回答之后，点了点头示意他可以通过检查——于是叫雷恩的小男孩光着自己的身子往通道走去，时不时回过头去，看还没有通过检查的伙伴们。

　　巨大的水枪喷来冰冷的清水，清洗着雷恩的身躯，他眯起眼睛，感受着浑身上下刺骨的寒冷。他来的时候签署过一张协议，上面清楚的写着，为了吃上面包，他愿意做任何可怕的事情。现在他们其实就是不存在的人，被德国军方合法贩卖的军用物资。

　　……

　　一名背着手的党卫军军官站在讲台上，用可怕的眼神盯着台下那些背着手站着听讲的孩子们。他的声音还在不停的回荡，在空旷的教室内凌厉而且恐怖：“你们本来就要饿死在大街上！因为你们对整个国家一点儿贡献都没有！元首觉得应该给你们一个活命的机会，所以你们才有机会在这里进行选拔！”

　　“所以你们要牢记自己的救命恩人，如果没有元首就没有你们！1号！你来大声的回答我的问题……谁，是你们的父亲？”那军官走下讲台，来到一名哆嗦的男孩子面前，大声的质问道。

　　“阿卡多·鲁道夫是我的父亲！”小男孩赶忙急匆匆的回答道：“我愿意为他献出我的生命！教官！”

　　“很好！”那教官走到第二个小男孩面前，依旧是同样的问题：“2号！你来大声的回答我的问题……谁，是你们的父亲？”

　　“阿卡多·鲁道夫是我的父亲！”站在那里的雷恩背着手大声的回答道。他的声音清脆无比，没有一丝一毫的害怕：“我愿意为他献出我的生命，教官！”

　　“很好！”教官越过了雷恩，走到第三名孩子的面前，继续质问同样的话题。他的声音如同扭曲的金属，听着就让人感觉到不安。

　　第三名孩子是一个看上去不算漂亮的小姑娘，她正在为自己被剪断的头发沮丧不已，她流着眼泪不回答教官的问题，看着教官大声的哭泣，要求离开这里回原来的地方去。

　　“回答错误……”教官挤出了一丝微笑，然后他就从背后拎出了那支看上去很漂亮的手枪，对准了小姑娘的脑袋，然后直接扣下了扳机。

　　“呯！”随着一声枪响，鲜血溅上了雷恩那张满是小雀斑的脸庞。雷恩没有和其他人一样，侧过脸去看身边那个已经死去的小女孩，而是依旧站在那里，仿佛什么都没有发生过一样。

　　每天这里都会有人死去，作为这里的老人雷恩早就已经见怪不怪，他可以和教官要一套新的军服换洗，因为他是这个班级里最好的学员。

　　“雷恩！……”教官把那支手枪递给了站在那里纹丝不动的小男孩：“剩下的人你替我问吧……杀这些孩子真让我觉得恶心……他们享受着这个国家最好的待遇，却根本不知道报恩……”

　　“遵命，长官！”雷恩接过手枪，走到另一名新人面前，开口用熟练的语气质问道：“4号！你来大声的回答我的问题……谁，是你们的父亲？快回答！”

　　……

　　“开枪！”一名教官举着手枪盯着雷恩的后脑勺，雷恩则端着手枪顶着一名不知道从哪里弄来的俄罗斯老妇人，对方一直在不停的嘀咕着雷恩听不懂的俄语，而雷恩则在犹豫着要不要扣下自己手指后面压着的扳机。

　　“开枪！如果你再不开枪，我就开枪了！”那教官大声的叫喊着，而雷恩身边不远的地方，另一个军官已经开枪，打死了前面不肯开枪的学员。

　　“啊！”雷恩闭着眼睛大喊起来，然后扣下了自己的扳机。因为喊叫和闭眼，他手里的枪移动了位置，子弹打在了老夫人的胸口上，那老妇人惨叫了一声，却没有立刻死去。那双已经没有多少光彩的眼睛盯着雷恩，似乎不知道究竟是什么把一个男孩变成了如此凶狠的魔鬼。

　　雷恩睁开了自己的眼睛，然后对着老妇人的脸又开了一枪，然后他继续扣下扳机，打响了第三枪。他似乎很想把这个老妇人的脸忘掉，他似乎很想用子弹将那双疑惑的眼睛打得血肉模糊。

　　一个月之后，还是这个校场，还是一排嘀咕着不知道什么内容的俄语的平民。雷恩拎着一支手枪走到第一个人面前，微笑了一下然后抬起手里的手枪就打穿了那个人的脑袋。

　　接着他走到第二个人面前，笑着说了一句下午好，然后就又把手枪对准了对方的脑袋，扣下了扳机。一声枪响之后他看了一眼脚下粘了鲜血的皮靴，走向了第三个人。

　　“他是我们最好的……”一名给自己点燃了香烟的德国党卫军士兵笑着看向远处，那个正在拎着手枪走向第十名囚犯的少年：“等到这里的事情结束，我想他应该会分到元首的护卫队里去。”

　　一名苏联的军官凑上去借了个火点燃了自己嘴上的香烟，一脸不屑的表情对着德国军官笑着开口说道：“这就是你们最好的？太普通了一些。你知道的，这个学校里，最强大的人，始终是我们苏联的沃尔夫。”

　　不远的地方，少年再一次举起了自己的手枪，对准了最后一个囚犯的脑袋。他不知道远处正在有两名军官正在注视着他，他只是干净的笑了笑，然后举起了自己的手枪：“对不起，先生，我必须活下去，所以请你去死。”

　　“我是一个老师！你们没有权利枪决我！斯大林说我是叛国分子，可是我只是一个小学老师而已，他们企图霸占我的妻子，所以把我送到这里来，求你……”那男人用俄语快速的求饶着，不过雷恩依旧是一脸天真烂漫的表情。

　　他没有理会对方激动的表达，也没有丝毫的动摇，扣下了扳机看着子弹打穿了这个苏联老师的脑袋之后，雷恩拎着手枪开始向回迈步，他路过一个又一个困在桩子上的尸体，仿佛路过一排乡下的篱笆。

　　在雷恩身后的广场上，一排新来的少年正在两人一组互相扭打在一起，这是最基本的格斗课程，在泥泞的地面上，这些新来的少年嘶吼着撞向对方，因为一旦课程结束，只有一半人能活着去食堂打饭。

　　“我赌一条法国香烟，我们的雷恩比你们的沃尔夫要厉害。”德国军官看着走进营房里的雷恩·哈特，突然开口说出了一个充满诱惑的赌注。

　　“那你可要输惨了，我出三瓶上好的伏特加，赌沃尔夫可以杀了雷恩。”那苏联军官显然没有拒绝的理由，这是这里最好玩的娱乐节目，是一场值得欣赏的有意思的游戏。

　　他们两个人的身后，整个营区的大门外面，一副简陋的牌匾上，用俄语和德语分别刻着这里的名字——狼骑士训练计划实验中心。


第955章 决斗

　　“我说……你还好吧？”雷恩站在一棵倒掉的大树树干上，冲上而下俯视着捂着肚子上的伤口大声喘息着的马库斯，他的眼神里并没有什么感情，仿佛就是在看一个无关紧要的东西而已。

　　是的，马库斯此时此刻对于雷恩来说远远不是战友，甚至连一个平等的身份都没有，雷恩看马库斯的眼神，就好像是一个孩童在看窗台上的蝼蚁。

　　“你知道的，这一次野外杀戮训练里，只有一个人能够活着出去。所以你只能安心的死在这里了。”雷恩对已经绝望了的马库斯轻声说道，说完之后，他就小心翼翼的准备离开这里。

　　“等一等！”马库斯将自己手里的匕首丢给了雷恩，这是预先布置在森林里，给这些互相杀戮的人准备的道具之一：“雷恩，我知道你可能记不清我究竟叫什么了，我也没指望你能记住我。不过……好疼……不过我实在不甘心就这么死在这里……小心那个长得很帅气的苏联人，那个……叫狼王的……他……是他把我伤成这样的。”

　　雷恩从脚下捡起了那个匕首，然后灵活的一抖就让匕首消失在了自己的手掌中。他这一次没有急着离开，而是饶有兴趣的盯着马库斯，似乎再等对方继续说些什么。

　　“离开这里吧，我已经没有战斗力了……跟着血迹，那个危险的家伙马上就会找过来了。”马库斯脸色有些苍白，稚嫩的脸孔没有几年后的那种玩世不恭的表情，他苦笑着勉强支撑，似乎很不甘心就这么躺在这里等死。可是他无可奈何，因为现在所有的一切都表明，他已经必定要死在这个该死的地方了。

　　“呆在这里别动，也许我能让你亲眼看见那个杀了你的苏联人死在这里。”雷恩突然开口说道：“我帮你杀了他，算是感谢你把匕首送给我。”

　　说完他就消失在了树干后面，然后马库斯就听到了树林后面传来轻微的呼吸声，一个帅气英军的哥萨克少年就这么毫无征兆的出现在了这片看似没有人存在的树林中间。他轻轻的拨开树枝，然后一脸笑意的拎着自己的手枪，走到了马库斯的面前。

　　“哦……这不是我的小猎物么？自以为捡到了匕首就可以横行无忌的那个蠢蠢的德国小崽子。”这个年轻的苏联少年一脸轻蔑的表情，用熟悉的俄语来嘲讽已经被自己蹂躏了许久的可怜敌人。

　　他笑着晃了晃捏着的手枪，得意的炫耀着自己的大杀器：“你看，我比你的嗅觉灵敏的多……我找到了手枪，所以你注定要死在这里了。要怪就怪你生在了德国吧，我杀苏联人的时候比较手软，一般不会故意折磨。”

　　猛然间这个苏联少年的表情剧烈的变化起来，然后他用一个非常狼狈的姿势向前弯腰，就势翻滚了几圈之后，才勉强看清楚自己身后那个如同豹子一般敏捷的身影。雷恩反握着手里的匕首，一双凌厉的眼神盯着苏联少年，那锋利的匕首切下了苏联少年的一缕头发，发丝正随着风飘散在草地上。

　　“呯！”苏联少年抬手就是一枪，子弹擦着雷恩的脸庞飞过，嵌在了身后几米远的一棵大树的树干上。而为了躲避这一枪的威胁，雷恩也不得不停止了追击的脚步，两个人的距离一瞬间就被拉开了七八米远。

　　雷恩似乎诧异了一下，他如此隐蔽的摸到了对方的身后，又如此稳妥的递出了必杀的一刀，竟然还被对方轻而易举的躲避开来，似乎对手要比他之前遇到的敌人更加厉害一些。

　　那苏联少年也似乎是惊讶了一番，他虽然身形不佳，可是开枪的准头却是丝毫没有受到影响，这回手一枪可是成功重伤了马库斯的手段，却是第一次没有打中自己的目标。所以他不得不重新审视这个敌人，似乎这个敌人非常的棘手。

　　雷恩向左边一个错步，就躲到了一棵大树后面，而那苏联少年的反应似乎也不慢，第二枪正好打在了雷恩藏身大树的边缘上，子弹切着树干飞过，将一片树皮打成了碎末。

　　“嘿！我叫沃尔夫！你很厉害！如果你有一支枪也许我们能好好斗斗。”沃尔夫盯着那棵大树，大声的对雷恩喊道，至于说距离他不远正痛苦的喘息着的马库斯，他似乎没有了一点点的兴趣。

　　他一点一点的绕着大树调整自己的角度，企图找到一个合适的位置继续射击，不过他略微调整了一点点之后，就发现了问题的所在——雷恩跑了，跑的毫无留恋，跑的义无反顾。

　　“这个混蛋难道就一点儿骑士的精神都没有么？”沃尔夫很想破口大骂，亏他刚才还心心相惜想要来一场惊心动魄的大战，结果那个该死的家伙就这么狼狈的逃走了，连犹豫都没有犹豫一下。

　　雷恩才不是一个骑士，他甚至都不是一名战士。在经历了这座魔窟的所有训练之后，雷恩所做的一切都只不过是为了活下去而已。他拼命的逃避死亡，因为他见惯了那寻常的死亡，他不想死在这里，至少他不应该死在这么一个无名的地方。

　　两个人似乎代表着两个国家，一个人在前面飞快的逃命，一个人拎着手枪在后面不停的追赶。在一个好得不能再好的机会出现的时候，沃尔夫打出了他枪里最后一发子弹，而这颗子弹命中了目标，雷恩的肩膀被子弹贯穿，影响了他奔跑的速度。

　　沃尔夫笑了，他知道自己的猎物已经不可能再逃脱，他抽出了一柄带血的匕首，这是他从另外一名苏联少年手里夺来的。显然那个人已经用不着这柄匕首了，因为那个少年的喉咙上半个小时之前多了一条两寸长的切口。

　　雷恩一个人在树林里奔跑，无助的奔跑。他胳膊上已经受了重伤，献血顺着胳膊流淌下来，落在地上给他的敌人留下了非常鲜明的指示。而在雷恩身后不远处，那个叫沃尔夫的年轻哥萨克少年正如同豹子一样追赶着自己的猎物。

　　当雷恩跌倒的时候，那个帅气的哥萨克男孩狞笑着站到了雷恩的面前，手里锋利的匕首上面还能看见干涸的血迹。雷恩爬到一颗大树下，靠着树干不停的喘气，仿佛每一次呼吸对于他来说都是一件非常奢侈的事情。

　　“雷恩！你是这一次野外杀戮训练里唯一一个能够威胁到我的人，所以我决定先干掉你！再见！”帅气的哥萨克男孩举起了手里的钢刀，就好像在邀请好友一起游戏一样欢乐。杀人对于这个林子里的每一个人来说都是家常便饭，就和每一个要睡觉一样自然无比。

　　“是么？你太自信了……”雷恩盯着沃尔夫，终于开口说了他的第一句话：“记得我跑的路线么？蠢货！”

　　沃尔夫一愣，然后他就感觉到自己的身后出现了莫大的危险，他下意识的一闪身，重伤的马库斯那放手一搏的偷袭就落了空。沃尔夫意识到了自己犯下的错误：他太专注于追杀自己的猎物雷恩了，却忘记了还有一个半死不活的家伙存在。

　　不过他终究还是晚了，因为他躲开了马库斯的奋力一击，却躲不开雷恩从另一个方向上划过来的匕首，锋利的刀刃在沃尔夫白皙的脸庞上留下了深可露骨的伤口。

　　那一个傍晚，夕阳下，雷恩的腹部被匕首刺穿，肩膀上还有一处枪伤，三个人流淌出来的鲜血染红了好大一片土地。而在雷恩对面的不远处，一个捂着脸惨叫的男孩如同一个野兽倒在地上挣扎。

　　“这训练……我觉得没有必要进行下去了。”正当教官逼着雷恩杀掉马库斯的时候，一名党卫军的将军取消了这次杀戮游戏：“元首看了有关狼骑士计划的报告，他下令终止这次实验计划，没有完成的实验品全部都运回德国去。党卫军装甲部队需要的不是杀人魔王，我们需要的是高素质的装甲部队基层指挥官。”

　　几天后，雷恩和马库斯站在广场上，和其他所有来自德国的孤儿们一起，参加了他们的毕业典礼。一共有4000名孤儿被送到了苏联的秘密训练基地，现在剩下的，就只有眼前的这370多人了。

　　雷恩因为干掉了狼王沃尔夫而成为新的狼骑士学院第一名，马库斯因为幸运活着熬到了最后——苏联的那个帅气的哥萨克少年沃尔夫，则因为受伤位置的原因到最后没有赶上那一届的毕业。

　　“恨我么？”阿卡多在元首办公室里看着刚刚伤愈的少年，轻声问道：“我可以安排你回家……你这个年纪，不应该卷入战争。”

　　“我可以不叫你父亲么？我的元首。”雷恩终于开口，说出的第一句话，却是这么一句。

　　“当然……”阿卡多点了点头，然后继续说道：“我可以用私人的名义给你一笔赔偿，你和你的伙伴们痛苦的遭遇是我一时疏忽造成的，死去的人我无法弥补，但是我可以让活下来的人，在阳光下生活。”

　　“我的元首，我亲手杀掉过孩子女人，这世界上如果有该死在黑暗中，那我想就是我这种人了。”雷恩平静的对阿卡多说道：“可是你救了我一命，不管过程如何，你救了我一条命。我也确实发过誓，要为你付出自己的生命——所以，请把我送到最需要我这种人的地方去吧，战争结束之后，如果我还活着，命就是我自己的了。”

　　“你不必这样做，因为是我让你经历了这么多痛苦。雷恩·哈特……你和我之间，即便要算，也是我亏欠你更多一些。”阿卡多盯着这个脸上有着淡淡雀斑的小男孩，开口说道：“如果你愿意，现在就回家去吧，你的生命永远只属于你自己。”

　　雷恩笑了，很灿烂的笑着：“我的元首，我用了几年的时间学习如何杀人，如何心安理得的杀人。我现在回到家里，这几年的时间里我就只是在做杀人这种毫无意义又充满罪恶的事情而已。如果我可以为你战斗，那么至少我过去的罪恶都还有意义，不是么？”

　　“……”阿卡多看着眼前这个倔强的小男孩，最终还是妥协了下来：“莱因哈特将军，将这位雷恩……送到第三装甲师去吧，不必有什么特殊关照，他这几年的时间里特殊关照实在太多了。给他一辆坦克，让他为这个国家而战吧！”

　　“遵命！我的元首！”刚刚进门的莱因哈特·海德里希立正站好，举起了自己的胳膊，行了一个德意志礼回答道。然后他看了一眼背对着他的小男孩，若有所思的带着这个少年走出了元首办公室。

　　雷恩的思绪在这里就被打断了，因为就在他眼前被斯图卡2型攻击机炸成一片火海的地方，就在那片漆黑的烟雾中，一辆斯大林坦克冲了出来，这辆坦克的炮塔上，赫然画着一枚黑色的五角星。

　　“雷恩！来战吧！”这辆斯大林坦克的炮塔内，沃尔夫咬着牙吼出了内心中的想法。


第956章 坑爹设计

　　眼前发生的一切，让雷恩从自己的思绪中重新回到了现实。他似乎冥冥中早就有预感，那个可怕的沃尔夫不会如此轻而易举的离去。他就好像是雷恩的梦魇，挥之不去纠缠着雷恩——如同附骨之疽一样难以去除。

　　“别节省炮弹了！瞄准那辆黑色五角星标志的斯大林坦克！开火！”雷恩可不想在这种情况下对着沃尔夫这种危险人物发呆，所以他果断的下达了继续攻击的命令。

　　是的，继续攻击！一直到把对手那辆坦克给彻底击毁才行，一直到把那辆危险的黑色五角星涂装的斯大林坦克给轰成一堆废铁，才可以说是安全！安德烈的反应也确实不慢，113号虎王坦克的炮塔用最快的速度对准了迎面冲过来的那辆斯大林坦克。

　　“那辆坦克不太对劲！它要比其他的斯大林坦克更快！”鲍曼对车辆的速度非常敏感，对方冲出烟雾来的时候他就知道那辆斯大林坦克绝对和其他的那些斯大林坦克不太一样。现在他终于体会到了究竟哪里有区别了，因为对面的速度实在是太快了。

　　“轰！”一枚钨合金穿甲弹直接从虎王坦克的炮管里轰出，势大力沉的一击绝对可以让被命中的目标付出最惨重的代价。安德烈从炮弹一出炮管，就有了本能的直觉，他知道自己这枚炮弹必然命中对手，而且还会给对手造成不小的伤害。

　　穿甲弹携带着巨大的动能，猛烈的敲击在了斯大林坦克的首上装甲板上，可惜的是那股毁天灭地的力量并没有能够击穿远处的斯大林坦克，而是因为角度的问题，在倾斜的装甲上留下了一个弹坑之后，划出一个诡异的转弯，飞向了远处的天空。

　　跳弹！因为苏联坦克借鉴了德国豹式坦克，或者说他们原本就有这么一种倾斜装甲的设计思路——总之斯大林坦克的倾斜装甲极多，而这一次在这一场战斗中，这种倾斜角度的装甲起到了它们应该发挥的作用，弹开了对方的穿甲弹那致命的一击。

　　“见鬼！这坦克的装甲也改装过！不是那种常见的斯大林坦克！”安德烈现在也终于明白了为什么对方会如此托大的率先冲出烟雾，毕竟驾驶着这种有别于其他苏联坦克性能的坦克，自己可能也会比平时更加自信一些吧。

　　苏联被迫设计开发出斯大林坦克的时候，其实就是在针对德国的豹式和虎式两种坦克，当发现自己的最新型坦克T-34性能上已经不如德国的虎式坦克的时候，苏联的工程师们就想尽办法开发出了这种可怕的斯大林坦克来。

　　首先他们为了应付虎式坦克那种倾斜装甲和上等的装甲材料铸造工艺，给这种坦克选用了一种威力严重超标的怪物火炮，也就是著名的122毫米口径坦克炮。这种坦克炮的威力相当惊人，事实上也证明了它完全可以应付现阶段的所有德国坦克。

　　而另一方面对于坦克装甲上苏联人也有着自己的理解，他们大量的采用铸造零件来缩短生产时间，用良好的防弹外形来抵消因为工艺等问题出现的装甲质量不稳定所带来的问题。

　　这也就导致了一个非常有意思的现象，那就是量产型的斯大林坦克其实装甲质量非常低，而且很多铸造装甲内部存在气泡，导致装甲抗冲击能力时好时坏——就好像买彩票一样，你可能一炮就击穿它的前装甲，也有可能打上几炮都没成功。

　　这种似乎完全依靠信仰来防御的装甲自然不能提供给主力精锐部队来使用，其实完全是凑数进来弥补坦克数量不足的产物而已。所以苏联还小规模的近乎手工生产斯大林坦克，这部分坦克使用美国进口的瞄准器，专门供给到沃尔夫这种车组手中，作为精锐力量专门的武器使用。

　　这类的斯大林坦克使用美国更好的发动机，使用精心铸造的上等装甲，所以和一般的斯大林坦克简直可以说是两种完全不同的坦克。当然现在雷恩他们还不知道这么详细，只是从一些经验里判断出，苏联的坦克质量不稳定而已。

　　“继续开火！即便是质量最好的斯大林坦克，也不可能永远保证自己不会被88大炮击穿！”雷恩高声喊着，然后按着喉部通话器联络一旁的马库斯：“开火！马库斯！先集中火力，干掉这辆斯大林坦克！”

　　马库斯当然也没有闲着，在雷恩车组打出了第一枚炮弹的时候，马库斯这边就开始装填弹药准备射击了。他对沃尔夫有着本能的恐惧，所以他对干掉沃尔夫，也有着本能的直觉反应。

　　不过当他准备开火的时候，却发现另一辆斯大林坦克冲出了燃烧的旷野，伴随着沃尔夫的那辆坦克一同开始了冲刺。而跟在这两辆苏联坦克的身后，还有第三辆完好无损的苏联坦克冲出浓烟，出现在了德军眼前。

　　“雷恩！我来干掉那些多余的家伙！你先牵制住那辆该死的黑星斯大林坦克！”马库斯略微一权衡就做出了决定，既然对方每一辆坦克都能威胁自己，那么先把那些比较软的柿子给捏了，无疑是一个非常理智的选择。

　　而且马库斯的效率也非常高，他直接轰出了一炮，炮弹敲在了对面一辆斯大林坦克的装甲上，这一次没有跳开，而是直接冲进了装甲后面的舱室里。于是这辆斯大林坦克开始起火燃烧，雷恩他们的威胁又少了一些。

　　现在的局势已经变成了2对2，也就是两辆斯大林坦克挑战两辆德国虎王。即便是刚才那种3辆斯大林坦克对阵2辆虎王坦克那种情况，德国虎王坦克的胜率也至少有九成以上。

　　至少在局面上来分析，经过炮击还有攻击机的支援后，德国装甲部队第一次在整体上占有了明显的优势。如果放在平时的任何时候，德军装甲部队似乎都会在极短的时间内虐杀掉两辆斯大林坦克，然后继续前进才对。可使现在的情况，依旧不容乐观。

　　“雷恩！我们只有5发炮弹了，其中还有两发是榴弹。”布鲁斯在这种时候将一盆冷水从头到脚泼向了所有人，他的这句话简直让所有人都哭笑不得，有一种胜利就在眼前了，自己却没有力气去领取的感觉。

　　要靠三发炮弹完成对那辆黑星斯大林坦克的击杀，并不是一件轻松的事情。如果换成是一般的斯大林坦克，只有一发炮弹安德烈或者雷恩都敢放手一搏，可是面对眼前这辆坦克，没有人敢说自己就很有把握。

　　“轰！”没有时间留给雷恩等人多想，对面的黑星斯大林坦克的炮管里就喷出了一股白烟，一枚122毫米口径的炮弹就这么落在了虎王坦克侧面不远处的地面上，溅射起一片高大的黑烟。

　　“可恶！”斯大林坦克的炮塔里，沃尔夫用力锤了一下自己身边的铁板，抱怨了一句之后就用凶狠的语气质问起自己的炮长来：“瞄准一些！蠢货！我们差一点儿就把大炮顶在对面坦克的脸上了，你还打不准？”

　　“对不起！刚才的震动可能把瞄准镜损坏了，我已经瞄准了目标，却还是打偏了。”炮长这个时候也非常委屈，他已经尽可能的瞄准了自己的目标，结果却在最后依旧没有能够打中。

　　“坏了？这种时候难道就没有人能告诉我一个好消息么？赶快调整一下射击的角度，给我打中目标！快！快！”沃尔夫一边说着一边观察着对面的虎王坦克：“难道非要等我们被击毁了，你们才知道这是战斗么？”

　　而就在炮长的后面，斯大林坦克内的装填手正在疯狂的忙碌着，和德国的88毫米口径大炮使用的一体炮弹不一样，苏联的122毫米口径火炮采用的是分装炮弹，这也造成了一个更要命的问题——斯大林坦克的坦克炮射速实在太低，每一次装填似乎都要完成大约两次装填的动作。

　　除非亲自登上苏联制造的坦克来感受一下内部空间设计的反人类，不然很难去理解为什么西方对苏联制造坦克的诟病和蔑视。至少斯大林坦克的内部结构可以说糟糕到了极致，完全可以理解为将火炮和装甲发动机凑合塞在了一起，根本没有思考其他的东西。

　　分装弹药一半弹头被放在炮塔后部，另一半装药被放在地板下面……听听这两个位置，就知道是一种什么样的装填效率了。可以想象几千辆斯大林坦克的装填手一边冒着生命危险装填一边问候设计者母亲的画面，究竟是何其的壮观宏伟。

　　“轰！”没等雷恩车组为这一枚炮弹没有打中自己欢呼，另一辆斯大林坦克就开了一炮，这枚炮弹可没有再出现什么问题，直接轰在了雷恩这辆113号坦克的负重轮上，随着一声巨响之后，雷恩坦克的履带噼里啪啦的断掉了。


第957章 二对二

　　雷恩在坦克内部感觉到了自己的车体仿佛被巨人敲击了一下，然后地板上传来剧烈的晃动，所有人都知道自己的坦克被击中了，只是不知道究竟是哪里被击中了。

　　“行走机构坏掉了，我们的坦克不能移动了！发动机可能没事，可是履带绝对出问题了。”鲍曼立刻就感觉出了问题的所在，他不用下车亲眼检查，也知道自己坦克的履带绝对是断裂了。而且他估计这一次被击中的并不仅仅是履带，略微偏斜的车体也向他证明了另一个问题——负重轮可能也损坏了。

　　“不是吧？见鬼！”布鲁斯被这一下震得七荤八素，迷迷糊糊的一边将一枚高爆榴弹塞进了炮膛里，一边抱怨道：“这种时候竟然被击中了，我们也真是太倒霉了。”

　　然后他拍了拍安德烈的肩膀，大声的汇报道：“穿甲弹装填！省着点用。”

　　“轰！”安德烈直接打出了这发炮弹，结果这枚炮弹并没有击中斯大林坦克，而是砸在了斯大林坦克一侧挡泥板上面，摆着的一个工具箱上。巨大的冲击力直接将这个工具箱从坦克上剥离了下来，然后在坦克身后不远的地方，这枚榴弹突然爆炸开来。

　　狂风骤雨一般的弹片敲打在沃尔夫的坦克上，巨大的冲击力让沃尔夫车组的人立刻晕头转向起来，随着爆炸的力量扩散开来，这辆斯大林坦克发动机突然熄火，整辆坦克也跟着停止了前进。

　　“那是高爆榴弹！布鲁斯！”安德烈已经不知道该感谢布鲁斯装填错了那枚弹药，还是应该鄙视一下布鲁斯汇报错了弹种这件事。不过看起来阴差阳错之下那枚榴弹起到的效果还算不错，至少让对方的坦克也停止了前进。

　　“穿甲弹！”安德烈今天已经打了无数发各种各样的炮弹了，整个人的神经一直紧绷着，所以此时此刻接近战斗的尾声，他的命中率也已经下降到了一个非常低的水平。

　　不过现在可真是一个难得的好机会，对面的坦克停止了前进，而自己的坦克也不能再行动了，静止目标打静止目标，这种情况下他如果再打不中对手，那这个113号虎王车组的王牌炮长，也就可以自杀谢罪了。

　　而这个时候，被炮弹余威震得晕头转向的布鲁斯也终于找回了自己的方向感，他不好意思的咧了咧嘴，然后将一枚穿甲弹塞进了炮膛之中。这一次他非常确认的大喊出炮弹的种类：“穿甲弹！装填完毕！”

　　“瞄准！”安德烈将虎王坦克那非常优秀的瞄准镜对准了那辆炮塔上画着黑色五角星的斯大林坦克，然后微微调整着火炮的位置，最终把那个十字准星压在了斯大林坦克的车体位置，然后就压上了开火的开关装置。

　　“再见了！黑星斯大林！”安德烈终于略微放松了一下心情，这一发炮弹打出去，今天的战斗八成也就要彻底结束了。不过还没等他按下开火的开关，整个虎王坦克就再一次剧烈的颤抖起来。

　　“轰！”一发穿甲弹敲击在虎王坦克正面装甲板最厚的位置上，然后这发炮弹就被厚重的装甲板弹飞了出去，不过那种巨大的力道让虎王坦克前面的车灯都被震得脱落了下来，厚重的前装甲上留下了比拳头还要大上一圈的巨大坑洼。

　　122毫米口径的穿甲弹不愧是苏联人拿出来针对德国装甲部队的大杀器，击中目标的情况下，如此巨大的毁伤能力，确实是无与伦比。雷恩在自己的座位上剧烈的摇晃了两下，因为一直保持着抗冲击的姿势，这一次被击中反而没有让他受到什么二次伤害。

　　不过这一次剧烈的颤抖，却让安德烈那势在必得的雷霆一击打偏了不止一点儿。这一发宝贵的穿甲弹根本没有命中目标，甚至可以说是相差了十万八千里。安德烈的头部再一次因为靠近瞄准器，撞击到了附近的内部构造上，一瞬间血流如注。

　　“安德烈负伤了！我的天！”布鲁斯赶紧帮身边的安德烈捂住了伤口，不过鲜血还是从安德烈的额头上沿着布鲁斯的指缝渗出来，殷红的血迹看着有些扎眼，让雷恩不由自主的皱起了眉头。

　　这是剩下的那辆斯大林坦克开的火，它没有攻击正在攻击它的112号虎王坦克，而是将自己的大炮对准了不能行动的雷恩车组。于是这一发炮弹实实在在的命中了目标，将雷恩车组志在必得的一发穿甲弹给打得偏离了目标。

　　战争不再是那种孩童之间的争斗，单打独斗再强势，现在也不得不考虑其他的因素。一个人如何勇猛，已经无法改变战争的胜负，而手里的武器已经让彼此间的那种血腥的厮杀，变得如此疯狂而且威力巨大。这就是现代战争，未来战争还会更加变化莫测。

　　马库斯车组当然也没闲着，就在那辆第三者插足的斯大林坦克开火袭击了雷恩这辆113号坦克的几乎同时，马库斯车组打出了一发穿甲弹，直接命中了对方那辆可怜的坦克，而巨大的爆炸也预示着这辆苏联坦克确实已经被彻底摧毁了。

　　这一发建功的穿甲弹也是马库斯车组最后一发炮弹了，如果不是那辆斯大林坦克停车射击了雷恩那辆113号坦克，马库斯可能还不舍得这么快打出自己最后一发炮弹。天知道他这一天击毁了多少辆苏联坦克，十辆？二十辆？或者大概有三十辆？

　　不过现在这个时候，战斗似乎已经彻底结束了，至少战场重新回到了寂静的状态，雷恩的113号虎王坦克侧面的车首导向轮和第一个负重轮被打坏，履带也彻底坏了。不过车里还有两枚穿甲弹，所以雷恩这辆坦克还有战斗能力。而车辆保持完好的马库斯车组，现在因为没有了炮弹，已经变成了一辆高级装甲车了。

　　所谓的一个残一个废，可能就是说他们这两辆倒霉的虎王了，简直是一对儿难兄难弟，在这么多坦克残骸废墟的旷野上，享受着片刻的宁静和孤独。

　　“别愣着！布鲁斯！装填穿甲弹！快点！”雷恩的声音把沉浸在胜利的喜悦中，还没有回过神来的布鲁斯拉回到了现实里：“我们正面那辆斯大林坦克还没有被击穿呢！瞄准它再打一发炮弹，我可不想因为自己的盲目乐观死在胜利的前一秒钟。”

　　这是什么时候开始的桥段？无论是主人公还是大魔头，都在文学作品的结尾没完没了的废话，该开枪的时候不开，该补刀的时候不补，最终稀里糊涂的葬送自己的性命。真实的世界里怎么可能出现这么愚蠢的白痴，自然是尽可能的先确保对方死透了再庆祝不迟。

　　至少雷恩就是这种习惯在尸体上再补一枪的人，他没有确认胜利之前，一直都保持着高度小心的警戒状态。这样可以防止别人趁虚而入，也可以尽量让自己更安全一些。

　　“雷恩！雷恩！那辆斯大林坦克动了！它动了！”果不其然，那辆黑星斯大林坦克最终还是开始缓慢的调整起了自己的炮塔，那一枚让它熄火的高爆榴弹并没有给它造成贯穿的伤害，所以里面的人员在自我调整了一会儿之后，终于再一次开始操纵坦克了。

　　“马库斯！那辆斯大林坦克正在瞄准你！快移动！快一点儿！”雷恩按着喉部通话器提醒那边的马库斯车组，马库斯显然也发现了情况不太对劲，赶紧让坦克再一次发动起来。

　　雷恩坦克的舱室内，布鲁斯正在将仅剩的两枚穿甲弹里其中的一枚塞进炮膛，安德烈不顾额头上已经干涸了一些的鲜血，把眼睛贴向了瞄准器。炮塔刚刚被正正好好的命中了一枚炮弹，巨大的冲击力让瞄准镜上都出现了一条裂痕。122毫米口径的大炮果然名不虚传，被命中之后非死即伤的毁伤效果也确实有着自傲的本钱。

　　“轰！”在雷恩的潜望镜还有安德烈的瞄准镜里，清晰的看见了那辆黑星的斯大林坦克火炮炮口喷出了一股白烟，一枚穿甲弹势如破竹的飞向了马库斯的虎王坦克，而这个时候马库斯的坦克正在横向移动，也就是说坦克脆弱的侧面是对着炮弹来袭的方向的。

　　这枚炮弹不偏不倚的正好命中了马库斯112号坦克的尾部，直接将马库斯所在的坦克尾部的发动机散热格栅全部都掀飞了起来，柴油机窜起了跳动的火苗，整辆坦克都仿佛失去了灵魂一样，再也不动一下。

　　“112号？112号坦克！马库斯！听见请回答！给我说话！见鬼！”雷恩按着喉部通话器大声的询问马库斯现在的情况，结果他的耳机里除了吱啦吱啦的电流干扰声，什么也听不到了。

　　“轰！”没等雷恩再喊一边确认的句子，安德烈就打出了刚刚装填好的那枚穿甲弹，这一发钨合金穿甲弹划出一条直线，如流星一般冲向了那辆勾画着黑星的斯大林坦克。


第958章 交换

　　沃尔夫在坦克里摇晃着自己的脑袋，他在刚刚也被那枚近距离爆炸的高爆榴弹产生的震动给震得晕头转向。然后他才知道自己的坦克已经熄火了，一时间失去了继续前进的能力。

　　而对方的虎王坦克还有一辆是完好的，这对于他和他的车组来说，并非是一个好消息。鉴于这个原因，他必须要率先干掉对他威胁更大的目标，而不是雷恩车组。

　　碰巧的是，对他更大威胁的是那辆马库斯车组完好无损的虎王坦克，所以在回过神来的沃尔夫立刻下了决定，那就是先一步干掉马库斯那辆112号虎王，再回来干掉雷恩车组完成这一次失败的进攻。

　　是的，失败的进攻，苏联部队挖空心思想要合围帝国师的计划看来是不可能成功里，毕竟苏联人的坦克直到现在就仅仅剩下了沃尔夫这一辆，即便是让他开到帝国师的身后去，他一辆坦克面对成千上万的德国掷弹兵，而且是狂热的党卫军掷弹兵，估计也翻不起什么大浪来。

　　不过这对于沃尔夫来说都不算什么，至少他可以完成属于自己宿命的决战了。所以他让炮长瞄准了前面那辆完好无损的虎王坦克，用自己的这一次开炮的机会，击穿了112号虎王坦克的侧装甲。

　　炮长瞄准的可不是那辆虎王坦克的尾部，而是瞄准了那辆坦克的中部，不过德军的坦克突然加速，算是避过了这一下致命的攻击。但是现在那辆虎王坦克已经窜起了火苗，眼看着已经完全失去战斗力了。

　　这个时候要考虑的问题就比较多了，比如说那辆瘫痪的雷恩车组驾驶的113号虎王坦克，正在把自己的火炮对准过来。因为斯大林坦克的装填速度奇慢无比，沃尔夫等人也没有侥幸的想法——要是等斯大林坦克再开第二炮，那雷恩车组几个人都可以吞枪自杀了。

　　果不其然，113号虎王坦克瞄准了之后，没过两秒钟就打出了现在这一发穿甲弹，钨合金穿甲弹经过空气的急速摩擦，如同流光一般直接打来了斯大林坦克的履带上，这一发炮弹命中了对手，不过却因为瞄准镜的问题，略微有些偏移了靶心。

　　穿甲弹不费吹灰之力就打断了斯大林坦克的履带，然后从侧面极小的角度切进了斯大林坦克的侧装甲，因为位置的关系这枚炮弹甚至没有跳弹，击穿了侧装甲之后打坏了斯大林坦克的发动机。

　　这一下沃尔夫的坦克算得上是彻底瘫痪了，刚刚还是熄火，现在它的发动机也冒起了轻烟，不用看也知道根本就不可能再转动起来了。

　　“装填榴弹！安德烈！调整好位置再给他们来一发！”雷恩看见炮弹命中了对方的坦克，那么第二发如果换成榴弹，根本不用浪费时间重新瞄准，他们只要再装填一发炮弹，再对着那辆苏联坦克开一炮就可以了。

　　布鲁斯干净利落的将那两枚炮弹里，仅剩的榴弹给推进了虎王坦克的炮膛之中：“榴弹装填完毕！可以开火了！”

　　随着他的话音落地，安德烈也没有丝毫犹豫的就打出了刚刚装填完毕的榴弹，这枚炮弹同样划出一条之间，直接冲向了对面的斯大林坦克。因为双方都没有调整自己的位置，所以这一枚炮弹连瞄准的环节都省下了，以虎王那优秀的装填速度，这发炮弹和上一发的穿甲弹之间的射击间隔，短到让人震惊。

　　沃尔夫可没有等着被别人干掉的习惯，所以他早就掀开了自己坦克的舱盖，趁着上一发炮弹击中斯大林坦克那短暂的时间，跳出了炮塔企图要逃离这辆坦克。

　　不过他也没有料到，紧跟着飞过来的炮弹并不是一枚穿甲弹，而是一枚可恶的高爆榴弹——这枚榴弹直接锤在了斯大林坦克的车体上，然后巨大的爆炸就直接把斯大林坦克后面刚跑了几步远的沃尔夫给震得飞了出去。

　　斯大林坦克里面的人也并不好受，可以说他们也已经被这一枚榴弹给震得差不多完全失去了战斗能力，装填手刚刚把炮弹的弹头塞进炮膛，却再也没办法弯下腰去捡火炮的装药，肉体凡胎毕竟不是钢铁，无论如何在这么近的距离上享受一把炸药爆炸的感觉，能侥幸活命绝对已经算是幸运了。

　　显然雷恩这种狼骑士学院毕业的高材生不打算给对方侥幸活命的机会。他看着那枚高爆榴弹爆炸出来的黑色烟雾，再一次下达了攻击命令：“穿甲弹！装填！准备开火！”

　　看也不用看了，布鲁斯就把弹药箱里最后一枚压箱底的炮弹给抱了出来，然后再一次完成了他执行过千百次的动作，将那枚炮弹给塞进了火炮的炮膛内部。

　　“根据这枚榴弹的落点，调整一下射击的位置。”雷恩看着脸上鲜血满满的安德烈，开口说道：“不能在原来的位置打穿，那不能完全击毁那辆坦克。调整一个好的击穿位置，然后再开火！”

　　“明白！”安德烈没多说什么，就把眼睛凑到了瞄准镜前，用那个已经不太准确的瞄准器，轻微的调整着火炮的位置。在他的对面，苏联的车组成员也在努力的恢复自己的状态，装填手终于从自己的脚下把那枚炮弹的发射装药给抱了起来。

　　他咬着牙忍着身上的疼痛与脑部的眩晕，将装药给塞进了自己的大炮，随着他的努力，这辆只剩下三个人的斯大林坦克，终于又有了反戈一击的机会。

　　“开火！开火！让那辆该死的虎王坦克永远消失！”斯大林坦克的炮长大声的吼叫着，然后他就用自己的火炮对准了雷恩的虎王坦克。

　　“轰！”两辆坦克几乎同时，开出了这致命的一炮。苏联这一炮正好命中了虎王坦克的正面车体装甲，却没有击穿虎王坦克那厚实的装甲。巨大的力量让虎王坦克的装甲板直接剥落了一片，比碗口还大的深坑也向所有人展示了苏联坦克炮的惊人威力。

　　这枚穿甲弹敲击在装甲上的力量让整个虎王坦克里面的人都昏迷了过去，布鲁斯直接撞到了炮塔里失去了意识，安德烈的伤口崩裂了，鲜血再一次流淌出来，染红了他的军装。

　　雷恩也没好到哪里去，他只是由本能的意识在操控自己的身体，稀里糊涂的推开了自己的炮塔舱盖，让弥漫着灰尘的空气涌进坦克的舱室。

　　“有人能听到我的话么？离开这里！”雷恩迷茫的双眼在透进来的阳光中寻找着自己的伙伴，他看见了满身是血的安德烈，也看到了躺在地上的布鲁斯：“安德烈！布鲁斯！醒醒……我的天……爱丽丝！你还好么？爱丽丝！”

　　“轰！”巨大的爆炸传来，远处的斯大林坦克被雷恩车组最后一发穿甲弹命中，彻底爆炸成了一堆废铁，燃烧的火焰点燃了剩余的弹药，让这辆坦克就好像是一枚炸药包一样殉爆了起来，坦克里面不可能再有活人，这一点完全可以肯定。

　　“爱丽丝！爱丽丝！”雷恩笨手笨脚的将突击步枪背在了自己身上，然后艰难的爬出了自己的炮塔，他差不多是摔在了坦克炮塔前面的舱盖上，然后他努力的掀开了机电舱的舱盖，看见了紧闭着双眼的爱丽丝。

　　坦克装甲虽然没有被击穿，但是内部因为扭曲变形还是剥落了不少碎裂的铁屑。这些铁屑刚剥落的时候就好像是散弹枪的子弹，爱丽丝的肩膀显然被这玩意儿伤了，而且看起来伤的很重。

　　“见鬼！”雷恩伸手抓住了爱丽丝的领子，用力把她拉出了自己的位置，见了风的雷恩略微恢复了一些状态，好不容易把爱丽丝放在了坦克旁边的草地上，他赶紧返回坦克上，掀开了鲍曼的舱盖。

　　里面到处都是鲜血，鲍曼血肉模糊的躺倒在自己的位置上——他阵亡了，炮弹击中了他正面的装甲，装甲剥落最严重的地方就在他正前方。爱丽丝只略微受到了波及，就已经成了重伤昏迷，何况正对着那里的鲍曼。

　　雷恩返回到炮塔顶部，想要把里面的安德烈还有布鲁斯拉出来。不过就在他想要钻进坦克的时候，几发子弹准确的打在了虎王坦克的舱盖上。

　　“叮！”一片火星让雷恩眯起了眼睛，他迅速的缩回到炮塔侧面，从身后摘下了背着的突击步枪。轻轻一拉枪栓，这支伴随着他征战了一年的枪发出了咔嚓一声脆响，子弹就已经被顶上了枪膛。

　　不远的草丛里，沃尔夫晃了晃自己的脑袋，看来刚才的榴弹爆炸造成的暂时性损伤还没有结束，不然的话按照他刚才瞄准的时间，雷恩应该早就被打成了筛子才对。枪械可能也有问题，显然波波沙冲锋枪精确射击的能力，比起MP-44来有着明显的差距。

　　双手托着那支波波沙冲锋枪，沃尔夫如同一只潜伏在草丛中的恶狼一般，缓慢的靠近了自己的猎物。


第959章 等待一个结果

　　原本那支沃尔夫从德国掷弹兵那里缴获来的突击步枪被留在了斯大林格勒，所以这一次他只能将就着用苏联自己生产的波波沙冲锋枪。

　　虽然说命中精度实在差了一些，不过那可怕的71发子弹的弹鼓提供了充沛的火力支撑，而且密集的弹幕在近距离上也有很好的压制作用。唯独让沃尔夫不太喜欢的是，这枪瞄准和没有瞄准几乎没有任何区别。

　　越是高手，越是讨厌这种不受控制的随机概率。要知道多少年的苦练说白了只是为了将自己的生命从命运之神那里捡回来，可是要在武器上继续相信命运，这简直就是和自己开玩笑。

　　不过有武器总比拎着匕首去决斗要舒服的多，沃尔夫双手紧握着这支波波沙冲锋枪，弯腰低头在很高的野草中穿梭，他的距离和虎王坦克的残骸越来越近，对于他手里的武器来说距离越近也就越有利一些。

　　躲在坦克炮塔后面的雷恩显然有些不淡定了，他万万没有想到对方竟然还有人没死，而且刚刚用余光扫了一眼之后，他就知道那个人就是沃尔夫——虽然没有看清，可是他就是知道，那个人就是沃尔夫。

　　这个沃尔夫难道是不死之身？当年没有死，这一次直接用火炮轰都死不了？开什么玩笑？雷恩皱了一下眉头，然后猛然从虎王坦克的炮塔上探出了身子，对着沃尔夫的方向横着扫光了一整个弹匣。

　　然后他就果断的跳下了坦克，一边将空了的弹匣退掉，一边从胸前那件旧的战术背心上抽出了一个新弹匣，插在了突击步枪的枪身上。

　　他当然不知道沃尔夫之所以能活下来，最主要的原因是那枚榴弹是撞上了斯大林坦克爆炸的，而沃尔夫正好在坦克的另一端不远，漫天的弹片没有伤到这头孤狼，当然他被震得昏迷过去，直到刚刚雷恩搬了半天的伤员，他才醒来。

　　虎王坦克残骸周围不能作为战场！这是雷恩满脑子的想法，毕竟坦克旁边躺着爱丽丝，车里还有没救出来的布鲁斯和安德烈，如果自己没有办法干掉沃尔夫，显然这些人也就都要跟着倒霉了！所以雷恩开始躲进草丛向前摸索，他要把战场摆在更往前一些的地方。

　　两个人的距离原本就并不太过遥远，在这片旷野上大约直线距离只有900米，加上现在两个人都是相向而行，所以估计只要短短一会儿的功夫，这两个冤家就有聚头的机会。雷恩生怕错过了沃尔夫，端着突击步枪不惜暴露自己，开始向他怀疑的地方开火。

　　枪声让沃尔夫停下了脚步，一发雷恩打出来的子弹打飞了他不远处的一截野草，沃尔夫扬起嘴角笑了起来，他知道雷恩的大概位置了。于是他没有盲目开火，而是顺着雷恩前进的方向，迎了上去。

　　毕竟沃尔夫是仓促的离开坦克的，所以他只携带了武器，却没有带出更多的弹鼓，换句话说沃尔夫手里只有这么一个弹鼓的子弹，现在还剩下60多发。雷恩手里的子弹要多得多，他至少还有三个弹匣超过90发子弹。

　　但是雷恩需要不断开火来吸引沃尔夫远离他不愿意接近的目标，所以很快就打光了第二个弹匣。他从另一个口袋里抽出了新的弹匣，装填完毕之后在一条田间小路的路边停下了脚步。

　　这条笔直的土路距离他的位置比较接近，这是刚才一路倒车的时候，他发现的一处地标。横向把守住这条土路，就能把沃尔夫隔离出虎王残骸那片区域——对于雷恩来说，这里就是再合适不过的交战地点了。

　　没过几秒钟，全速前进的沃尔夫也到了这条土路的另一侧，他知道雷恩一定就在这附近等他，以为他嗅到了那股危险的气息。这种时候率先暴露自己并且给对方一个开火的机会显然是极其不明智的，所以沃尔夫也谨慎的收住了自己的脚步。

　　沃尔夫调整了一下自己的呼吸，然后沿着土路向虎王的方向一点一点的靠拢，他知道越是这样靠近，他距离雷恩的距离也就越近，那波波沙冲锋枪比起MP-44突击步枪射击精度上的不足，也就被弥补起来了。

　　他缓慢的向前走着，注意着自己的脚下，一双满是尘土的靴子在泥土中留下了一个连着一个的脚印。他的步子幅度很小，就好像生怕踩死一只蚂蚁一样。

　　可惜的是这两个人都对那种危险有着本能的反应，就在他们靠近到了一个足够的距离的时候。他们都意识到了对方就在自己不远的地方。于是两个人都向前扑倒在地，对着看不见人影的草丛开始了疯狂的扫射。

　　如此接近的距离上，雷恩的武器是比较吃亏的，无论是射速还是后坐力，突击步枪都比不上冲锋枪。失去了精度和射程上的优势之后，弹舱容量也最终成了一个致命伤，当沃尔夫打出了40发子弹的时候，雷恩已经不得不更换自己的弹匣了。

　　在这么一个短兵相接的时刻，弹药更多持续性更好的苏联冲锋枪，确实要比德国的突击步枪要好上一筹啊。雷恩翻滚了两下，突然感觉到自己的肩膀被人狠狠的锤了一下，他看都不用看就知道自己中弹了，正在向外抽弹匣的手哆嗦了一下，然后一个崭新的弹匣就这么掉落在了地上。

　　他没有理会那个弹匣，或者说他也没有精力去捡那个掉落的弹匣了，无奈的他只好抽出了口袋里最后一个弹匣，装填好了弹药之后，和沃尔夫展开了对射。

　　子弹在两个人之间横飞，显然雷恩确实在基本功上不如沃尔夫扎实一些，如果雷恩肯在坦克附近坚守阵地的话，效果可能要好出不少，可是雷恩那性格方面的转变让他最后放弃了这个打算。

　　肩膀上的伤口疼痛难忍，已经开始影响到雷恩的技术动作，子弹正在一点一点的减少，看来双方的肉搏战不可避免了。带着肩伤的雷恩显然劣势明显，无论在力量和速度方面，他似乎都要比沃尔夫略逊一筹。

　　一直以来他都是一个人，孤独的一个人面对所有问题，直到有那么一天，他发现自己的身边多了一些不同的伙伴。这些人有的时候脆弱无比，需要他来帮助与保护，不过当这些人越来越可靠的时候，雷恩发现了他自己一个人的时候从来没有过的感觉。

　　那种感觉叫温暖，在许多人关爱的同时，他找到了早就已经消失不见的那种安全的感觉。在狼骑士学院的时候他睡觉都要抱着匕首，而在东线那残酷的战场上他却可以在坦克里睡得香甜。他喜欢这种感觉，战斗到此时此刻，也大多是为了保护这份珍贵的感觉。

　　即便是同归于尽，雷恩觉得自己也应该保护身后的那些人，所以他在打光了突击步枪里的最后一发子弹之后，从自己的腰间抽出了比利时生产的勃朗宁手枪，而这一刻，他看见了对面草丛中同样丢掉了冲锋枪，操起了腰间左轮手枪的沃尔夫。

　　这是两个人打了这么长时间第一次面对面，所以双方都愣了大约零点几秒。然后两个人谁也没有手软，直接对着目标扣下了扳机。

　　如此近的距离下，双方如果再打不中自己的目标，他们也真的可以归类为浪得虚名了。雷恩的第一发子弹就打中了沃尔夫的左手上臂外侧，沃尔夫的子弹也穿透了雷恩中弹了的那只肩膀下面的胳膊。

　　因为中弹两个人的身形都微微晃动了一下，然后他们的子弹也就没有了准头，雷恩一枪打飞了沃尔夫身边的杂草，沃尔夫的一枪也打在了雷恩脚下的泥土上。两个人都后退了两步，然后又把手里的枪指向了对方。

　　“雷恩！这么多年来，终于让我再找到你了！”沃尔夫咬牙切齿的对着雷恩大喊道：“今天，你和我终究要有人死在这里。”

　　“沃尔夫，这么多年了，你这张嘴还是那么能说废话。”雷恩张开嘴笑了起来：“难道你觉得我会让你就这么随随便便的离开？”

　　“呯！”说完话雷恩就立刻扣下了手里的扳机，对面的沃尔夫看来也没有因为聊天放松了警惕，他也在几乎同一时间里打出了自己的子弹。

　　于是这一次两个人依旧是以伤换伤，雷恩的子弹打中了沃尔夫的肚子，鲜血一下子染红了沃尔夫的军装。而沃尔夫的子弹也没有浪费，在雷恩的左腿上留下了一个窟窿，一瞬间就血流如注。

　　沃尔夫用受伤的手捂着肚子后退了三步，然后勉勉强强的站稳了身形，而雷恩则是一个踉跄跌倒在地上，看上去要比沃尔夫狼狈了不少。不过这两个人似乎都失去了互相射击的力气，即便是手枪子弹，打在身上的感觉也不如想象中那么微小。

　　与其说是比试，倒不如说这两个人现在是在等待，等待一个人先死。


第960章 你怎么还不死呢

　　雷恩中了三枪，不过他的优势是中枪的部位都是躯干部分，对于现在的他来说，自己的伤势虽然看上去非常严重，不过他知道自己目前来说要比对面的沃尔夫情况稍微好一些。

　　沃尔夫倒霉就倒霉在最后一发子弹的对拼当中，被雷恩打中了肚子，躯干部分中弹让他现在的伤势并不比雷恩强上多少。他虽然勉强撑着没倒下，不过却也只能捂着自己的伤口，阻止自己进一步失血了。

　　没有人说话，这个时候开口占一些嘴巴上的便宜，根本就不是两个人的风格，况且他们也没有了彼此讽刺的力气了。这个时候他们就这么安静的看着对手，等着谁先从被子弹贯穿的痛苦中恢复过来。

　　最终还是驱赶部分没有受到什么伤害的雷恩先举起了自己的手枪，这应该说是理所当然的结果，毕竟最后一枪雷恩被击中的是自己的腿部外侧，比被击中了腹部的沃尔夫要小有一点儿优势。

　　沃尔夫也不是傻子，一看见雷恩正在抬起手枪，他也做出了一个最明智的决定，那就是在雷恩还没来得及瞄准的时候，不顾身上还在流血的伤口，来了一个顺势躺倒的动作。这样一来两个人就都变成了躺在地上，互相消失在了对方的视野中。

　　因为雷恩是装甲兵，所以只能装备比较小巧的勃朗宁装甲兵专用手枪，而不能装备口径更大威力更强的步兵型勃朗宁手枪，所以沃尔夫现在的情况还可以一战，并没有被一枪打中腹部直接干掉。

　　不过这么直勾勾的倒向地面，也给中枪之后的沃尔夫造成了很严重的伤害，扯动了伤口让沃尔夫疼痛得轻哼了一声，长久以来养成的习惯并没有样他因为疼痛就这么停下了行动，相反他刚刚接触到地面就开始滚动自己的身体。

　　雷恩缓过劲来之后没有瞄准就对着沃尔夫躺倒的地方开了枪，在开枪之后他也跟着移动了身体，大腿上的伤扯动起来撕心裂肺的疼痛，但是为了活命这些疼痛都不再算是什么问题。

　　他一枪打在了沃尔夫的身边，溅起的泥土甚至崩到了沃尔夫的脸上，不过这一枪确实没有起到什么效果，不过雷恩显然并没有打算停止他的攻击，沃尔夫刚刚翻滚了一圈之后，第二发子弹又如期而至。

　　沃尔夫毕竟有伤在身，第二枪他的反应再快也一定会出现破绽，果不其然第二枪正好打在了他的胳膊旁边，打穿了他的袖子却没有伤到他的身体。

　　但是谁都知道，这一次绝对应该是侥幸，只要让雷恩再开一枪，沃尔夫必然会再一次中弹，而现在这种场合下中弹，显然就距离死亡不远了。

　　已经拼命的沃尔夫没有迟疑，他同时也举起了自己的左轮手枪，对着雷恩的方向猛地扣下了扳机。子弹快速飞向雷恩的位置，在雷恩零点几秒前刚刚离开的地方留下了一个弹坑。而这个时候雷恩的第三枪也飞了过来，距离沃尔夫大约多出了半米的距离。

　　眼看着沃尔夫的干扰射击取得了效果，他再一次盲目的打出了自己的第二枪，子弹依旧没有打中雷恩，毕竟他要忍受着身躯上伤口撕扯颠簸的疼痛，子弹不可能有什么准头了。他身下的泥土随着他的翻滚被卷起了少许，粘在他的军服上让他看起来狼狈不堪。

　　对面雷恩的状态也没好到哪去，乞丐一般的模样根本看不出来他是一名一骑当千过的装甲兵王牌。他流淌出来的鲜血染红了裤子，沾上了泥土之后变得肮脏无比，领口的铁十字勋章早就不知了去向，现在的雷恩和落魄的伤兵并无二致。

　　装甲兵型的勃朗宁手枪弹匣内只有7发子弹，而苏联装甲兵配发的左轮手枪也是装有7发子弹的，双方在威力上相差并不太多，子弹的口径上也是不相上下——现在雷恩弹匣里还剩两发子弹，沃尔夫的弹匣里还有三发。

　　当然雷恩可不会数自己弹匣里的子弹，沃尔夫也没有觉得自己比对手多一发子弹究竟有什么优势，他们两个都在不停的射击，试图用自己剩余的子弹尽快干掉对手。

　　不过他们的子弹都在对方的身边留下了一个又一个的弹坑，却始终没有再击中过自己的目标。最终雷恩的子弹在翻滚中打了个精光，沃尔夫也同样在下一秒打出了自己最后一发子弹。

　　雷恩停止了翻滚，剧烈的翻滚让他在这七八米远的距离上留下了一路的血迹，而沃尔夫也好不到哪去，剧烈的出血让他也冷汗直流。两个人都没有再继续活动，现在这种情况即便是他们都准备了刺刀这种武器，也没有人会去使用了。

　　他们的身上都是枪伤，那不是铁丝挂了一个伤口那么简单，也不是挨了人家两脚那么轻松，谁也没有力量再挣扎起来，抽出自己的匕首给对方致命一击了。他们两个就在如此近的距离上大口的喘气，为接下来的任何一个细微的动作养精蓄锐。

　　仰望着满是燃烧后腾起的黑色烟雾的天空，雷恩把手枪放在了自己的胸前，然后费尽力气用完好的右手从自己身体左边的口袋里摸出了一个新的手枪弹匣。然后他用哆嗦的负伤手臂在胸部上按住了手枪，用完好的手掌忍着疼痛将弹匣塞进了枪把里。

　　随着咔嚓一声轻微的响动，雷恩就重新装填好了七发子弹。而不远的地方，沃尔夫却无论如何也不能把一发子弹塞进左轮手枪里了。他一气之下甩掉了自己的手枪，然后从皮带上抽出了自己的刺刀。

　　雷恩笑了，当他忍着剧痛用负伤的手臂将手枪子弹上膛之后，他发现沃尔夫竟然在费尽力气想要从地上挣扎着站立起来。雷恩一边看沃尔夫挣扎起身，一边用自己手里的枪对准了他。

　　“我赢了。”最后的最后，雷恩似乎听见了远处有什么声音正在接近，不过他实在没有精力再去探究其他什么事情了。毕竟沃尔夫是他眼下最后的敌人，如果其他苏联士兵再赶来，他也只能认命罢了。

　　所以他仿佛是从喉咙里挤出了这句短语，表明了自己终于还是在这场疯狂的杀戮中，取得了最终的优胜。不过沃尔夫显然不这么认为，他依旧挣扎着站起身子，用那张看上去恐怖万分的脸对着不远处的雷恩。

　　仿佛是发现了什么，沃尔夫突然停止了自己的动作，他昂起头，盯着远处突然艰难的开口：“你也要死在这里，你的伤根本支撑不了几分钟了。”

　　“没关系……能在最后，用我自己……自己的生命，给狼骑士学院……画一个终点，乐意……乐意至极。”雷恩裂开嘴，就好像发现了什么有趣的事情一样：“那种让人扭曲的地方，最终要成为历史了。”

　　“有什么好高兴的？我们这种人，就只能生活在那样的环境里！难道这么长时间了，你没有做过噩梦？梦见那些被你杀掉的孩子还有老人，就站在那里向你不停的开枪？”沃尔夫收回自己的眼神，盯着雷恩问道：“你就没发现，只有杀人的时候，你的心脏跳动的最安详？”

　　雷恩微微摇了摇脑袋，很是吃力的对沃尔夫说道：“等去……去了那个……世界，再继续和……和那些人……忏悔吧！沃尔夫！”

　　他不是喜欢废话的人，勉强说了这么两句自然是为了恢复体力。既然他有了开火的能力，自然不会再开口说什么大道理讲什么烂废话，所以他毅然的扣下了扳机，打出了自己的子弹。

　　沃尔夫也同一时刻掷出了自己的匕首，雷恩的子弹打在了沃尔夫的右肩膀上，而沃尔夫的匕首则击飞了雷恩的手枪。沃尔夫一个踉跄再一次跌倒在地，不过他的上身依旧还是直立着的。雷恩并没有因为这一下受伤，所以他回身想要去捡回自己的枪。

　　两个重伤员就这么在泥土上挣扎着，一个在为自己的生命做最后的挣扎，一个则是回身挣扎着要捡回自己的武器。沃尔夫败了，不过他到现在还不知道自己已经败了，他正在努力的争取自己的胜利，仿佛是一只离了群的狼一般，努力的用自己的牙齿用自己的爪子去争取活下来的机会。

　　他尽力想要杀死自己的对手雷恩了，即便是一开始他无耻的动用了更多的坦克，也不过是为了获取胜利采取的必要手段而已。这些苏联坦克并非是针对雷恩车组而来的，他们的首要目标其实是迂回帝国师的侧翼。

　　近百辆各种型号的坦克，先是被5辆德国坦克一一狙杀了数十辆之多，好不容易他利用打黑枪的方式干掉了几辆虎式坦克，扭转了战局，结果却又回到了手枪对决这条悲壮的道路上来。

　　满身伤口的沃尔夫盯着同样满身伤口的雷恩，好想大声的问一句：“你怎么还不死呢？”


第961章 巨人

　　远处的声响确确实实的传了过来，这证明有什么东西正在接近了。不过因为现在都伤重垂死的两个人都没了基本的敏锐感觉，他们也不知道究竟是谁的援兵先到了一步。不过两个人都没有放弃，他们都在尽力的将对方置于死地。

　　雷恩正在爬向自己的手枪，毕竟他受伤的位置在自己的大腿上，所以行动起来略微有些不便。而沃尔夫却可以勉力用自己的双腿一点一点移动，显然他虽然距离雷恩的手枪有些远，不过移动速度却比雷恩要快上几倍。

　　一阵清风拂了过来，雷恩不再去捡自己的手枪，因为他已经发现再没有什么必要了，一架奥丁直升飞机悬停在几十米远的地方，侧面机身上那挺MG42机枪黑洞洞的枪口正指着沃尔夫所在的方向。

　　飞机上垂下了绳索，一身黑色军服的德国特种部队正顺着滑索降落到地面上，最先到达的是一名少尉，他用突击步枪警惕的指着沃尔夫，并没有上前去帮助重伤的雷恩。

　　沃尔夫苦笑了一下，脸上的伤疤依旧那样的扭曲。他最担心的事情终于还是发生了，即便是苏联正在全面进攻之中，可是德国人的增援部队依旧还是要更快一步。这场宿命的对决从一开始他就觉得别扭，从开始的时候一直别扭到最后一秒。

　　现在他终于想明白了，想透彻了。这不再是两个人之间那种原始的厮杀和战斗，虽然他在这方面确实很强，却也无法弥补双方在其他地方存在的天上地下般的巨大差距。决定一场战斗胜负的不再是两个人的勇武还有凶狠，而是千万个人，千万个环节浓缩在一起的结晶。

　　数万公里之外的地方，那宽敞明亮的厂房里，一名熟练的德国技术工人用最完美的手艺加工出一个齿轮。这枚齿轮最终在坦克里发挥出了稳定的性能，决定了德国坦克能在中弹之后依旧可以坚持战斗。

　　操纵着生产自法国的腓特烈火箭炮发射车，德国炮兵部队没用多长准备时间，就将密集到可怕的火力砸在了苏联坦克的头顶上，而这些炮兵同样身在几公里之外的地方。

　　云端之上，德国空军那如同阴魂一般驱之不散的斯图卡2型攻击机及时出现，把已经绝望的德国坦克部队从全灭的边缘拯救回来，那一阵狂风暴雨般的狂轰滥炸，彻底葬送了苏联装甲部队企图包抄帝国师的企图，也彻底结束了沃尔夫对雷恩的优势局面。

　　依旧是在数万公里之外的遥远地方，一台又一台比利时勃朗宁公司的车床上，诞生出来的一支一支小巧可靠的手枪，帮助雷恩在最后时刻取得了压倒性的优势，这种诞生自1935年的手枪，比起苏联人手里的1895左轮要好用得多。

　　就连雷恩身上穿着的那件战术背心，也凝聚了多少个设计大师的心血——在几乎不影响行动的同时，雷恩身上携带了比沃尔夫多得多的弹药，为他最终获得优势打下了最坚实可靠的伏笔。

　　不知不觉间，沃尔夫不再是和雷恩一个人战斗，那些给德国生产出最先进坦克的技术工人，那些为雷恩设计出战术背心的纺织厂，那些给雷恩提供了武器装备的法国比利时占领区人民，那些提供了远程支援的空军炮兵……

　　战争已经不再是前线士兵的拼杀，或者说不再是单纯的前线士兵的拼杀。即便是缩略到个人对战这个级别上，国家科技工业实力也开始逐渐体现出其无可争辩的决定作用，沃尔夫不是被雷恩打败的，而是被数百万工人集体的努力击败的。

　　汇流成河；聚沙成塔。当沃尔夫的坦克因为射速和可靠性的原因最终都没有能够击毁雷恩的那辆虎王坦克的时候，似乎结局就已经注定了。沃尔夫败了，他好不容易汇聚起来的数量优势，在凝结了无数智慧和产能的德军面前，最终还是败了——败得壮烈，但是败得无可辩驳。

　　此时此刻的德军，每一名士兵似乎都站在一个名为工业的巨人肩膀之上，想要战胜这样强大的德军，苏联就要用无数的生命去填去拼……虽然血腥虽然惨烈，但是这就是战争，这就是阿卡多和无数德国工程师科学家们，用他们的努力争取到的“德国领域”。在这个领域里德国人有他们自己的优势，这段时间内德国的优势碾压任何对手，引导德意志军团所向披靡，战无不胜！

　　现在，已经不再是两个伤患之间那血腥残酷但是缓慢笨拙的对决了，德军特种部队士兵的手里端着突击步枪，飞机上有可怕的阿卡多锯子MG42机枪。即便是现在还有辆坦克沃尔夫都没有必胜的把握，何况现在他身上没有武器，只有三个窟窿不停的流血。

　　第二名走过来的德军士兵跪在了雷恩的身边，将自己的武器背在了身后就开始检查雷恩的伤势。直升机的引擎太过吵闹了，以至于他说话的声音雷恩都听不清楚：“长官！您现在安全了！”

　　第二架奥丁直升机在不远的地方降落，一名胳膊上带着白色袖标，上面画着红色十字的军医扶着钢盔快步走到了雷恩的身边。他放下自己的医药箱，看也没看不远处的沃尔夫，就开始给雷恩收拾伤口。

　　跟在战地医师后面的德国特种部队士兵同样端着一支MP-44突击步枪，将枪口指向了沃尔夫。他没有说话，不过那警惕的双眼告诉了沃尔夫一个事实：“乱动的话，可能会被打成筛子的。”

　　再往后又是一名全副武装的特种部队士兵，他也腋下夹着简易的担架，武器背在身后。这名士兵显然是负责搬运重物的，所以弹药携带的比其他人都少一些。

　　一切都来的太过突然，甚至连雷恩都有点儿难以置信。在几名特种部队的士兵在周围建立起了一个环形警戒阵地之后，雷恩突然感觉到有人在自己的大腿上来了一下。猛然间他觉得自己的身体轻盈了好多，那彻骨的疼痛感觉不再困扰着他。

　　“看着我！上尉。如果你愿意跟我讲一些关于你的事情，比如你的家乡，会很有好处的！”那名军医显然对雷恩使用了缓解疼痛的马非，只一瞬间就让雷恩找回了一丝生机，他重新听到了嘈杂的发动机轰鸣，也看清楚了周围那些荷枪实弹的特种部队。

　　“哈……见到你们真好。”雷恩伸出带血的手掌抓住了医师的袖子：“帮……我……干掉沃尔夫……救我的车组成员，救他们！快点！”

　　“遵命！长官！”就站在雷恩不远处的德军少尉突然间就扣下了扳机，突击步枪冒出了一股白烟，金属弹壳被抛出好远，不过子弹却在沃尔夫的身上绽放出了一朵朵血色的小花。

　　“突突！突突突突！”远处头顶上，那架武装直升机侧面的机枪手看见地面上有人开火，本能的也跟着进行了射击，MG42机枪那密集的弹雨立刻让沃尔夫的身体笼罩在了一片烟雾之中，曳光弹如同编织成的火网，笼罩了他站着的地方。

　　孤狼总归倒下了，那个看似强大无比的身躯在MG42机枪的扫射下显得软弱不堪。阿卡多锯子的外号绝对不是浪得虚名，在有直升机承载大量弹药的时候，MG42机枪那可怕的瞬间爆发力简直就是所有目标的噩梦。

　　“停火！我看不见目标了！停止射击！”就在雷恩的身边，一名背着通信器材的联络士官正在让头顶上的武装直升机停火。几秒钟之后扫射终于停止了下来，硝烟最终散尽，沃尔夫的尸体躺在一片弹坑中央，看上去惨不忍睹。

　　他没有来得及发出喊声就被子弹淹没了，毕竟对于德国特种部队来说，火力上的优势并非一星半点，他们习惯了对着目标倾泻弹药，以确保他们要攻击的目标被彻底摧毁干净。作为特种部队他们唯一的作用就是干净利落的干掉对手，其他的部分都是剩余的次要因素。

　　“伤员的状态很不好！要尽快送到后方的野战医院去！”雷恩身边的医师一边帮雷恩进行简易的止血，一边对不远处的指挥官大声的建议。

　　而那名特种部队的指挥官也觉得赶紧离开是一件非常正确的事情。他示意所有的人准备返回飞机，然后对着沃尔夫的尸体又补了两枪：“帝国师已经开始后撤了，苏联人马上就会到达这里，我们需要尽快离开！”

　　“去检查……虎王坦克……的残骸！那附近……有我们的……伤员！”在药品的刺激下，雷恩被人挪上担架的时候还在反复的嘀咕，很快他就被抬上了一架降落的直升飞机，而其他的特种部队士兵因为没有了位置，只能徒步离开这里。

　　雷恩最终还是在飞机上昏死了过去，他感觉到了飞机机身略微的震动，确实要比虎王坦克舒服一些……不过那该死的噪音，可真吵啊。


第962章 失败

　　白色的天花板显得干净异常，窗外的鸟叫声让这里多了一丝生机勃勃的感觉。当雷恩睁开双眼的时候，他眼前的一切都没有了硝烟的味道，仿佛这个世界已经恢复了和平，结束了可怕的战争。

　　不过他知道战争是不会结束的，至少在目前不会轻易的结束，身上的伤口传来撕心裂肺的疼痛，宣告他受伤的时间并不长，这也意味着他可不是昏睡了好长时间。

　　他身下躺着的床铺是崭新的，有一股消毒水的难闻古怪味道。木质的床铺还有松软的铺盖，被子轻柔看起来质地很好，病床的旁边竟然还有一个摆放了花瓶的床头柜。他一个人有一个干净整洁的房间，身边还有一个不大的小窗子。

　　“雷恩上尉，您醒了？”一名女护士走进了雷恩的病房，她手里拿着记录本，看见雷恩睁开了眼睛，微笑着问起来：“能负责照顾您，真是非常荣幸。我叫伊凡娜，伊凡娜·丽塔。”

　　“我……这是在哪里？”雷恩艰难的开口，他发现自己的声音有些走调，任谁在昏迷了许久之后，也会觉得自己说话的声音有些奇怪。他被自己奇怪的声音困惑了一瞬间，然后就看着对方等待着答案。

　　那女护士笑了一下，然后回答道：“这里是基辅最好的一家医院。作为军官伤员你被送到这里，而这里一般只接待军官。我是从柏林的一家医院调来的，是这里的护士长。我听说过你的事迹，你现在差不多是整个德国的英雄了……至少是英雄之一。”

　　雷恩不好意思的挤出了一丝笑容来，他以为护士说的是关于他之前阻止苏联人迂回包抄帝国师后路这件事情，不过很可惜他并没有能够完成拯救世界的重任。

　　虽然苏联的迂回包抄部队崩溃了，但是他们在其他地方的疯狂突击给德军造成了沉重的打击，G集团军最终放弃了防线，苏联红军全线攻入了别尔哥罗德州。德军在这一场会战中损失了差不多15万人，其中7万来自后方补充的新兵，另外8万人都是G集团军中的精锐。

　　损失惨重的G集团军不仅仅最终放弃了大片的占领区，在稳住防线之前，还送出了大约3万名罗马尼亚俘虏和2万名意大利俘虏。换句话说即便排除德军在斯大林格勒附近的损失，仅仅在库尔斯克以南地区，G集团军就拼掉了差不多20万士兵。

　　与此同时，为了歼灭这20万名轴心国士兵，苏联损失了超过50万名精锐。这些士兵可不是斯大林格勒里面的动员兵，也不是那些刚刚补充上来的新兵，而是经历过几次大规模会战的老兵。

　　德军北上的战略部署被苏军彻底瘫痪，夹击莫斯科的计划彻底破产，一些新成立的装甲部队还有部分后方军队紧急向G集团军方向靠拢，勉强趁着苏联进攻乏力的机会，堵住了古德里安身后的窟窿。

　　5月12日，苏联在正面战场上首先夺回了重镇别尔哥罗德，而这座城市也成了苏联战场上第一座被苏军反击夺回的城市。虽然在此之后苏联红军主动停止了南下进攻的动作，却也让所有敌视德国的力量振奋不已。

　　元首阿卡多不得不在自己的府邸发表了著名的《胜利的旗帜注定都是被鲜血染红》的演讲。以此来激励人民不要害怕巨大的牺牲。根据德国官方的统计记录，苏德战争开始一直到现在，德军以及其仆从国共计损失了73万名士兵。整个德国虽然不至于一片素缟，实际情况也差不多少了，在战争中倒下的人越来越多，前线也变得越来越艰苦和血腥。

　　德国战略受挫，围攻莫斯科的计划彻底被暂停，取而代之的是不得不被动的加强哈尔科夫方向上的防御力量。刚刚组建，还没有完成的O集团军被勉强填补到了这条防线上，司令官赖歇瑙将军拼尽全力也只是做到了阻止苏联人继续进攻。

　　要不是苏联人缺乏重型武器，装甲部队损失太过惊人，主动停止了南下的脚步，可能德军在整个南部战区都有崩盘的危险。

　　古德里安在库尔斯克以南地区不惜代价与朱可夫战斗到最后一刻的作用最终在十天之后体现了出来，苏联红军失去了反击力量，在夺下了别尔哥罗德之后全面停止了继续进攻。

　　不仅仅是古德里安的G集团军在对攻之中流干了自己的鲜血，朱可夫的南下进攻集群也在对攻之中遭遇了前所未有的损失。这种损失究竟有多大呢？只要看看整个库尔斯克以南地区广袤的土地上，到处丢弃的坦克残骸就可以清楚的知道了。

　　苏联在40天内损失了大约1700辆主力坦克，还有另外的T-26坦克900多辆。这说明前面损失的这1700多辆坦克里面，都是精锐的KV-1型还有KV-1B型，以及宝贵的T-34坦克和斯大林坦克。这些坦克的损失是苏联短时间内无法补充的，朱可夫的进攻集群因此只能眼睁睁看着德国部队加强近在咫尺的哈尔科夫防线，却半点也没有办法。

　　当然德国装甲部队精锐的损失也绝对刻骨铭心，第1装甲军损失了自身60%的坦克车辆，超过390辆坦克被苏联红军击毁，帝国师更是打光了五分之四。作为救火队员的502重型坦克歼击营全部41辆坦克仅剩7辆，号称天下无敌的德军装甲部队在库尔斯克黯然后撤。

　　德国空军也在这场失败中损失了270多架各种型号的飞机，这也成了开战以来德国陆空军损失部队最多的一场战役。虽然这些飞机超过三分之二都是苏联地面炮火击落的，可是苏联空军也在拼死争夺局部制空权，这给了德国空军莫大的压力。

　　和苏联空军损失的700多架飞机对比，德国空军无疑是取得了战术上的胜利，比起苏联防空基本依靠地面火炮，苏联飞机大部分都是被德国空军战斗机部队消灭的。这说明了德国依旧牢牢的掌握着战场制空权，也说明了苏联空军正在恢复自己的实力，不再任由少量的德军飞机横行前线空域。

　　总之，雷恩后来才知道其实库尔斯克会战是以G集团军后撤，德军战败收场的。而整个库尔斯克之战双方共计损失了3210辆各种坦克；被击落了差不多正好1000架飞机；损失的步兵超过70万。

　　人类历史上规模最大，动员坦克数量最多的一次会战最后以朱可夫战胜古德里安告终。苏联红军趁机反攻夺回了部分失地，但是最终因为损失太过巨大，被迫放弃了扩大战果的机会，也彻底失去了合围德军南部集群的机会。

　　苏联用最后一笔遗产打出了这个成绩其实并不值得奇怪，朱可夫利用德军兵力最分散的时期在局部打出了一个反击优势也并不多么惊人。因为在大肆宣传了收复重镇的伟大胜利之后，所有苏联高层都必须重新思考一个很重要的问题：一旦正面的德军A集团军进攻莫斯科，莫斯科战区剩下的老弱残兵究竟该要怎么办？

　　“我的车组人员……他们都还好么？”雷恩并不关心那些他操心不来的战场态势，他更关心的是自己认识的那些人，熟悉的那些面孔。他知道这个时候自己能躺在安静的大后方，而不是窝在凌乱的野战医院里，那德国的战略态势就坏不到哪里去。

　　比起古德里安丢了多少阵地，比起德国有多少伤亡，他更关心的是爱丽丝究竟怎么样了，更关心马库斯还有安德烈还有布鲁斯……

　　猛然间他想起了鲍曼，那个爱车如同爱自己老婆的男人，想起了他平稳驾驶着坦克的感觉，想起了他那默契到让人心安的停车射击。

　　“雷恩上尉，你被送来的时候只有一个人，我也不知道你说的其他人究竟怎么样了。”那女护士温和的回答：“也许他们在其他的野战医院里接受治疗，要找他们你可能要查询很多文件和表格。”

　　他们不会被丢在战场上了吧？成为那些苏联人的俘虏？也许他们也安全的被人带回了医院？安德烈还有布鲁斯还躺在坦克的废墟里，他们会不会被发现？雷恩的脑海里乱成一团，显然目前的伤势还不容许他这样胡思乱想下去。

　　“能帮我个忙么？帮我找一下我的车组成员下落，我很想知道他们现在究竟怎么样了。”雷恩不得已只好停止了思考，而是直接把这个棘手的问题丢给了女护士。既然上面把她派来照顾自己，那么适当的用一用也绝对是理所当然的事情。

　　“装甲兵的存活率并不高，雷恩上尉。如果你坚持要查找的话我可以帮你提交申请，不过你不要抱太大的希望，毕竟希望越大失望也就越大。”女护士轻声说完，就露出了一个勉强的微笑。

　　雷恩很想告诉她自己的坦克没有起火没有殉爆，终究还是轻微的摇了一下头，闭上了眼睛。


第963章 再也看不到了

　　在战争当中，想要查询几个战场上的伤员的下落，有的时候非常容易，而有的时候非常困难。很遗憾的是，关于502重型坦克歼击营的损失和阵亡报告书，就显得异常凌乱。

　　当时的502歼击营分部在好几个地方，毕竟作为战地救火队员来使用的这个重型坦克营，在防御的时候要负责的战场相当的广袤。

　　几乎在雷恩所在的1连1排剩余两辆坦克全军覆没的同时，他指挥的2排5辆虎王坦克也在808高地争夺战中全军覆没，也就是这场战斗的势力，导致了帝国师撤退被延缓了下来，以至于差一点就被苏军围歼吃掉。

　　而在这场战斗之前，502装甲营的2辆就在战斗中损失惨重，营部也有一辆虎式坦克被击毁。在雷恩车组最后被击毁的时候，整个营剩余的坦克加起来也只有8辆而已。而且在撤退的时候一辆坦克出现了机械故障，最终不得已自己炸毁掉了事。

　　由于如此散乱的配置和投入作战的方式，很多部队失去联络或者没有记录就显得不那么奇怪了。有帝国师的步兵声称他们在撤退的时候见过一些不知道是那支部队的虎王坦克，这些坦克被推测有可能来自雷恩坦克连2排。

　　至于特种部队方面，因为并不隶属于国防军正规集团军编制，所以要调取这些特殊部队的行动记录，雷恩这个上尉的要求就显得有些不够级别了，估计如果古德里安申请，有可能会得到批复。

　　所以一连两天，德国人在前线溃败，丢了别尔哥罗德的消息雷恩也听说了不少，但是依旧没有能够找到他那些不知道怎样的部下们。雷恩的伤势倒是恢复了不少，至少他现在身上的疼痛已经不那么夸张，不用让他以沉默来努力的压制不让自己哼出声来。

　　那个女护士倒是经常过来，看雷恩这个年纪轻轻的小上尉眼神里也满是光彩，要知道虽然对方比他打上了整整十岁，可是面对一个被元首召见过的小鲜肉，有想法尝尝鲜那简直是一定的。只不过现在的状况是落花有意随流水，可惜流水无心恋落花。

　　在漫长的苏德实际控制线上，两国的军队就好像是两头受了伤的洪荒巨兽，正在安静的舔舐着自己的伤口，为了继续给对方致命的打击，拼尽了全力在进行养精蓄锐。双方正在积累自己全部的力量，希望可以在接下来的战斗中，打出自己最希望看见的局面。

　　德国进攻的重点从南部重新转移到了中部，伦德施泰特手里的另一个德军主力，精锐的A集团军要进攻莫斯科方向，彻底攻占这座苏联的首都，来尽快的结束战争。另一个德国要保持进攻的方向，则是最南端的格罗兹尼前线，曼斯泰因将军正在率领M集团军努力向巴库方向进攻。

　　现在苏联目前的稳定局面是最后的喘息和挣扎了，至少在莫斯科附近，苏联兵力不足已经是很难改变的一个事实。用如此孱弱的兵力来抵抗A集团军的雷霆一击，就连斯大林本人都不相信自己可以取得莫斯科保卫战的胜利。不过斯大林至少打算试试，而他手下的那些个官员和政客们，却已经开始为自己的将来准备退路了。

　　不少人开始私下里讨论结束战争的可行性，甚至有人提出了割让现在德国全部占领区，换取战争的结束还有两国永不互相侵犯的战略条约。有些人更激进的提出，可以加入到德国轴心国集团，以其他方向上的对外扩张来弥补德国入侵带来的损失。

　　更夸张的是有些人甚至已经开始着手准备袭击斯大林的行动，整套行动包括利用敢死队袭击车队或者在必经之路上埋设地雷。无奈的是斯大林本人一直在克林姆林宫内从不外出半步，以至于这个疯狂的行动计划最终只能无奈的无限期延后。

　　莫斯科似乎已经变成了一个不设防的城市，一些个贫民想要离开城市，而驻扎在城市周围的苏联军队则奉命将这些贫民赶回到城市当中去——斯大林下令所有人都不得离开莫斯科，他将要带领这个城市里所有的人抵抗德国人的侵略到最后一刻。

　　并非每一个人都愿意为国家去死，何况这个国家才刚刚诞生二十多年。虽然莫斯科已经几乎乱成一团，可是还是有大量的平民通过各种各样的渠道出逃离开。即便是军队也不是完全听从命令，大家都互相通融，将自己的家人送出城区以求得一个安全的避难之所。

　　毕竟斯大林格勒的惨象随着会战的结束和伤兵溃兵的扩散而变得人尽皆知，莫斯科即将变成下一个斯大林格勒的噩梦在每一个人的心头挥散不去。那座领袖名字命名的城市究竟打成了多么凄惨的废墟，每一个经历过的人都有自己的答案，这些答案汇聚起来其实只有一个词汇——“毁灭”。

　　把人送到西伯利亚去，或者直接拉出来枪毙绞死，这些都是非常可怕的刑罚，可是这些威吓虽然能让人服从，却也只能以恐惧的形式来震慑众人。一旦同样存在着一个可怕的对立问题，那么这些被恐惧震慑的人们，就会权衡和犹豫，就会变得脆弱和不安。

　　至少现在的莫斯科，是一座绝望和混乱的城市，官员已经无心办公也没有能力去约束黎民百姓，为这个国家或者说为这座城市在思考的人已经少的可怜了。毕竟这和另一个时空中的莫斯科会战并不一样，那个时候莫斯科城下的德军比现在弱小的多，而那个时候莫斯科周围的兵力多到让人安心。此时此刻的莫斯科周围的兵力只有十几万人，他们根本不是德军主力的对手。

　　一个侍者慌慌张张的从一个办公室跑向另外一个办公室，怀里抱着一整摞写满了文字的纸张，这些文件都需要人去处理，可是整个克林姆林宫里的人都已经无心去插手这些重要的事情了。这里高大而且气势恢宏，尽显着豪华奢靡的气派和权势。

　　苏联的官员还有将领们在宫殿的走廊里聚在一起，小声谈论着城外几十公里外第三帝国如狼似虎的那些装甲部队和掷弹兵们，这些人不时的摇着头发出叹息声，似乎对整个战局都充满了绝望。

　　相比较起来，雷恩所在的基辅重建工作已经开始有条不紊的快速进行着，他的病房里有鲜花还有护士，被子厚实而且干净整洁。战争似乎已经距离他非常遥远了，只不过他的心却在那一天的那一个瞬间，丢在了一个无名的战场上。

　　床边的窗台上时不时会落上一只灵动的小鸟，它会左右张望也会欢快的鸣唱，雷恩会饶有兴致的观察这个可爱的生灵，发出之前从来没有过的会心的微笑。

　　“我还真不知道你有这么和蔼的一面。”门口没有敲门的声音，雷恩也应该早就听到了脚步声，可是现在的他已经不是那个和沃尔夫针锋相对的冷血战士，而是一个忧心他战友的年轻少年。所以他没有在意进来的究竟是谁，结果说话的声音让他愣在那里。

　　这个声音他真的很熟悉很熟悉，即便是透过耳机，在嘈杂的电流声中，伴随着火炮的轰鸣还有聒噪的布鲁斯马库斯等人没完没了的唠叨，他依旧可以听得出来的声音。

　　于是仿佛生锈了一般缓慢的回过头来，似乎是害怕自己的动作太过猛烈而吓跑了身后门口边的人儿。等他的眼睛看见那张熟悉的面孔之后，那张原本有些因为激动而僵硬的脸上又重新挂起笑容来。

　　“见到你很高兴。”劫后余生，雷恩对这个杀戮天使说的第一句话有些平平无奇，不过却毫无遮掩的道出了他的心声：“我找过你们，可是前线太乱了。”

　　“恩……”少女笑了笑，用没有打绷带吊着的手臂拨弄了一下额头上的头发。此时此刻的她比坐在战车上少了几分英姿飒爽的精神，却多了几分温柔妩媚的风情。她从口袋里掏出了一个陈旧的橡树叶骑士铁十字勋章，在雷恩面前晃了晃：“你丢在那的，还好我当时醒了，不然就真的丢了。”

　　雷恩点了点头，承认自己丢了东西：“对，如果你眼神儿更好，我还丢了一辆坦克在那里，不知道你捡回来没有。对了，还有布鲁斯，还有安德烈。”

　　“安德烈……他重伤了眼睛，只能退役了。”爱丽丝提起自己的车组战友的时候一瞬间就落寞了下去：“布……布鲁斯……他……撞到了颈椎和头部，当场就阵亡了。”

　　一瞬间，病房里的气氛变得很冷，很冷。两个人都不再说话，一个人低头看着自己的脚尖，一个人扭过头去看着窗外的阳光。这个世界依旧美好，没有硝烟的角落依旧那么的明媚，可惜的是，有些人，终究是再也看不到这些美好和光明了……再也看不到了。


第964章 另一个计划

　　就在雷恩和爱丽丝两个人不知道该说什么才好的时候，另一个声音突然从爱丽丝的背后响了起来：“那个……雷恩上尉，你只顾着问爱丽丝和你的车组，是不是忘了点儿什么事情？”

　　雷恩再一次回过头来，不过这一次他回过头来的速度就变得快了许多：“马库斯？你的坦克不是被击中了么？你没事？”

　　从爱丽丝身后走出来的马库斯身上也到处都是绷带，不过显然他的状况要比雷恩好上太多。这个502装甲营里的王牌坦克车长，同时也是整个营的八卦之王笑着开口：“听着好像你盼着我有事儿一样。我们车的弹药打光了，所以大家都活下来了，车组里一共5个人，最后活下来4个。”

　　其实这并不奇怪，他们被命中的地方是坦克的尾部，发动机虽然被击毁了，但是显然并没有损伤到前面的舱室。不过既然有人阵亡，那么实际情况绝对不像马库斯说的这般轻描淡写。

　　“那我呼叫你们的时候，你们为什么不立刻回答？”雷恩开口问道。

　　“好吧，弹片从发动机舱穿出来，到处横飞，整个舱室里都是鲜血……”马库斯苦笑了一下，然后用完好的手指了指另外一支被吊着的胳膊：“我丢了两根手指头，身上还有两个弹片，头也撞破了。我的炮长直接阵亡了，装填手没了两条腿，无线电设备救了机电员一名，只让他‘幸运’的丢了个胳膊……这就是我没能回答你呼叫的原因。”

　　有些事不是没有发生，只是当事人不愿意再提起罢了。马库斯的车组相比较雷恩车组的损失也并不轻微，这场战争中每一个人都会失去一些东西。有些人失去的是自己那脆弱的生命，而有些人失去的东西是一段美好的记忆。

　　就如同装甲部队的军歌里唱的那样：假如我们翻倒在水沟中，遇到这种倒霉的日子；假如我们无法撤退，无法回到祖国的怀抱；假如炮火摧毁我们，命运之神在上天召唤……那么至少我们忠诚的坦克，会给我们一座金属的坟墓。

　　库尔斯克就是一个巨大的墓地，那里散落着一具一具钢铁的棺材，而这些钢铁的棺材里，躺满了为祖国为信仰而战的士兵们，无论他们邪恶或者正义，他们都已经有了自己的归宿，那些活着的人，就只剩下苦难和感伤。

　　雷恩愣了一下，然后有些落寞的轻声道歉：“对不起。我没有能够打败沃尔夫……”在雷恩的心中，并不是他打败了沃尔夫，他有更先进的武器，有更全面的战场支援，最终还是依靠特种部队才干掉了沃尔夫，这场胜利对于他来说并非实至名归，只能说是勉强完成了他的计划。

　　“还是老样子，把所有的事情都揽在自己身上。”马库斯笑了笑，然后艰难的迈开步子，走到了雷恩的窗前：“你这儿可比我的病房要好多了，介意在这里加一张床铺么？”

　　还没等雷恩回答，马库斯就抢着继续说道：“这是战争，雷恩。我们在这场战争里根本就不算什么，就和那些在楼下呻吟着死去的士兵没有什么区别。能在这么惨烈的战场上活下来，这已经是上天对我们的眷顾了，不是么？”

　　“上面的褒奖命令已经下来了，加宝剑橡树叶的骑士铁十字勋章也已经颁发给我了。”马库斯扬起了下巴，显摆了一下他在这场战争中得到的最高荣誉：“上面正在重组502装甲营，营长原本是你。”

　　雷恩终于明白爱丽丝还有马库斯是怎么找到他所在的医院的了，如果重组502装甲营并且属意他作为营长的话，那没理由不发现他几天前提交的那份“退役申请报告”。

　　“你……应该我已经提交了申请了。”雷恩看着马库斯说道。

　　“当然，我知道你已经没有在一线部队作战的想法了。”马库斯点了点头，然后继续开口说道：“所以他们让我们来劝你，希望你返回后方之后，仍然以军方的身份来为第三帝国的特种部队训练做出自己的贡献。这也是我们能从几十公里开外的野战医院赶到这里的原因，而我将取代你的位置，担任新的502装甲营的营长。”

　　雷恩没有同意，但是也没有拒绝。过了半晌之后他问出了自己在意的问题，而并不是给出一个同意与否的答案：“爱丽丝还会在你的营么？帮我个忙让她不要再上前线，好么？”

　　爱丽丝听到雷恩又提起自己，而且是关心着自己，脸上的笑意更浓了。她不在乎什么战争，也不在乎经历的那些苦难，她只是一个情窦初开的女孩子，仅此而已。能听到自己心上人的一丝在意和挂念，已经是少女心中最大的安慰了。

　　马库斯呵呵笑了起来：“事实上集团军里关于你们两个的事儿早就已经快写成小说刊印了。听说你因为积累的功绩这一次被破格晋升为中校，爱丽丝会以你的私人助理兼秘书的身份跟你一起回柏林去。至于安德烈……他是真的退役了，我也没办法帮他什么。G集团军后勤部给了他不少补贴，也许他已经在回自己家乡的火车上了。”

　　对于苏联，对于莫斯科来说，一切似乎都已经完结了，谁都知道朱可夫的部队没有打退敌人的进攻，他们陷入到了敌人的纠缠之中，根本没有能力返回莫斯科来保卫自己的首都，虽然莫斯科城市周围的防线经营了许久可以算是坚固，可是数万虽然英勇但是数量不多的主力部队和十万临时拼凑起来的炮灰根本无力阻止德军推进。更可怕的是这些部队没有外援，后继乏力，因此所有人脸上都挂着说不出的沮丧和迷茫。

　　微风透过克林姆林宫内走廊里开着的窗子轻拂，散落在地上的文件随风飘荡，已经没有人拾起。空空荡荡的屋子里到处都弥漫着一股焚烧纸张还有胶片之后的焦糊的难闻味道，这个国家的各种文档，曾经费尽心机收集的情报和资料，各个地区的资料备份，甚至是沙皇俄国时期的一些宫廷记录还有皇室财产清单都被要求投进火盆焚毁。

　　同时被要求毁坏的，还有整个莫斯科的所有生活系统，自来水厂和发电厂都是勉强维持，任何时候停止供水供电都没有人会奇怪。下水道和地铁都被改造成地下掩体，一些坚固的地下防空设施被加固和扩展，每条街道上都挖了无数的壕沟，到处都是铁丝网还有哨卡。所有平民都被要求每天缝制10个以上的布口袋，用来装上沙土瓦砾当做垒砌工事的沙包。

　　城市中搜刮到的食品还有药品都被军队集中起来，50岁以下的老人被要求加入军队，所有的医生都被集中，甚至教堂里的神职人员都被统一编进了部队，做一些为伤兵死人祈祷的工作。妇女和孩子统统被登记，变成了斯大林还有他的将军们眼中的“预备队”。

　　莫斯科城市里很多的部门都已经空无一人，婚姻登记还有社区服务等边缘职能机构一个月前就停止了运转。运送粮食和蔬菜的卡车经常遭到哄抢，一些暴力事件和抢劫案件也没有人过问——警察都被征召成了士兵，维持治安的都是一些七老八十的老爷爷，实在对不法之事缺乏震慑力。

　　整个城市里似乎只有军队还在正常的运转，在斯大林全民皆兵这样疯狂的命令下，整个莫斯科已经成为了乱成一团的巨型堡垒，除了以自我毁灭这种形式来对抗德国部队进行垂死挣扎之外，已经丧失了其他的功能。

　　几乎是没有后路的垂死挣扎，大家都知道苏联领袖斯大林同志这是在玉石俱焚，因为就算这一战最终苏联侥幸获胜，官僚体系以及档案文件管理的崩坏也会让苏联失去驾驭地方的能力。换句话说，无论怎样，苏联这个庞然大物都在这场自我毁灭的路上越走越远了。

　　和虽然战败但是后劲十足的德军比较起来，丧失了动员优势的苏联现在的压力更加庞大。双线开战让整个苏联的部队首尾不能相顾，国家动员能力已经损失得七七八八，再也不能用压倒性的国力来抵消掉前线那恐怖的损失。

　　列宁格勒守军被迫全线后撤，芬兰还有德国的E集团军兵不血刃的占领了这座“用前领袖名字命名的城市”。德军在城市里推倒列宁的雕像，到处悬挂上扎眼的德国万字国旗，新闻记者将这个胜利大书特书，恨不得以此来抵消别尔哥罗德被苏联夺回的尴尬。

　　苏联似乎又一次被打了脸面，好不容易从别尔哥罗德州找回的场子在列宁格勒之战中丢了个精光。至于说为什么准备抵抗到死的列宁格勒最终会以不战而降的结局落幕，这就要从另一个作战计划说起了。


第965章 莫斯科的变数

　　在朱可夫和斯大林决定让苏军主力部队南下展开库尔斯克会战的时候，斯大林就瞒着朱可夫拟定了另外一个作战计划。苏联的高官还有将领们和斯大林想的一样，那就是斯大林格勒是重中之重，但是莫斯科是根基也不能轻易舍弃。

　　这个想法无可厚非，所以南下之战拉开序幕，斯大林倾尽全部家当要力挺朱可夫打一场命运之战。但是莫斯科空虚的防御无疑是所有人心头的阴霾，所以斯大林开始想办法增强中部地区的防御。

　　就地动员老少妇女自然是必要的一环，可是谁都知道依靠这些虾兵蟹将是挡不住伦德施泰特这只孙猴子的。思来想去，既然南部的斯大林格勒不能轻易舍弃，中部的莫斯科又必须尽力保住，那只能舍弃另外一个方向了。

　　所以斯大林决定放弃列宁格勒，放弃这个“用前领袖名字命名的城市”。本着死道友不死贫道的光棍精神，苏联北方集群3个集团军57万步兵卷起铺盖开始了自己南下驰援莫斯科的撤退之路。

　　斯大林的想法很简单：北面的那些地方老子我不要了，莫斯科有了这几十万大军，就能在支撑一阵子！而突然南下的苏联北部集群，也确实让伦德施泰特还有克卢格两个德军指挥官感觉到压力山大，毕竟凭空多出来的步兵确实增加了莫斯科会战的变数。

　　一旦放北方集群的50多万大军集结到莫斯科周边，那么很可能让莫斯科成为下一个斯大林格勒——德国可没有那么多的盟友资源再打一次大规模城市巷战了，现在斯大林格勒后遗症还在德国的占领区以及盟友那边沸腾呢。

　　几十万年轻生命被德国人有意填了巷战大坑，闹出的影响可不会轻而易举的平息，要是再来一次，估计乌克兰白俄罗斯甚至是意大利和罗马尼亚地区，就都成了游击队温床了。任何一个所谓的聪明人的计划，都不是毫无破绽的，至少那种一石二鸟的计策只是表面上看起来不错，事实上后遗症并不少。

　　德国是打着削弱占领区，并且可以减少自身损失攻占斯大林格勒这两个根本目的去准备的计划。动员了乌克兰等地区的青壮，有意识的去消耗这些地区的力量，这个计划听起来不错，也完全符合德国的利益。不过细细研究一下就不难发现，这个看似一举多得的计划，无非是透支了乌克兰与白俄罗斯等地区仇俄的情绪，以及对第三帝国的好感罢了。人员兵力是依靠动摇地区情感换来的，这么一说也就说得通为什么德国正在拼了命的援建乌克兰了。

　　整个东线的德军正在补充兵力，整训军队。接收大量的坦克和装甲车以及卡车等装备，为接下来的夏季攻势积蓄自己的力量。在库尔斯克会战结束之后第10天，G集团军就收到了71辆虎王坦克的补充。

　　差不多两个装甲营的坦克让第1装甲军终于缓出了一口生机，原本已经几乎全灭的第1装甲师第1装甲团，终于在领了17辆坦克之后，略微恢复了一些建制。可惜的是装甲车还有反坦克炮的损失一时间难以得到弥补，毕竟瞬间产生的损失不可能立即被产能填满。

　　同一时间内大约有4万名刚刚结束了训练的国防军士兵跳下了火车，加入到损失惨重的G集团军序列。古德里安都没有想到自己可以立即得到如此多的装备和人员，他还以为G集团军恢复到能战的状态，至少要半年的时间呢。

　　对比此时此刻的苏军，就知道德国在用多么快的速度来补充自己前线部队的消耗了：同一时间内苏联一共向前线补充了17万名青壮士兵，但是只有可怜兮兮的144辆坦克。损失掉的数百架飞机即便算上美国的援助也只补充了400架，轰炸机更是只有微不足道的4架。

　　但是这些补充是苏联全部的新增补充。分配到朱可夫南下集群的头上，他只得到了9000名士兵和40辆坦克，以及根本就不够用的40架各种型号的战斗机。这和古德里安的G集团军比较起来，待遇差别就显得天上地下了。

　　而德国空军在损失了各种型号的飞机200多架之后，补充了最新型的Ta-152战斗机整整100架，补充了斯图卡2型飞机35架，DO-217中型多用途轰炸机15架，屠夫轰炸机23架——差不多把自己的损失全部都补上了。

　　苏联特殊动员体制下，快速暴兵的阶段已经被德国撑过了，现在的苏联已经和德国没有什么区别，只能依靠缓慢的补充来给它的前线部队输血了。而在整个战场的态势影响下，苏联优先强化的地方，必然是莫斯科，而不是已经失去了进攻能力的库尔斯克周边地区。

　　所以朱可夫即便是哭爹喊娘，最终也只拿到了一个可怜的补给底线。他麾下的科涅夫指挥的苏联主力近卫第1装甲方面军损失了整整1万7000人，却只能得到1700人的补充。作战能力究竟下降了多少，也就可想而知了。

　　更夸张的是，苏联的几个方面军在进攻中损失了超过2000辆各种型号的坦克，大部分都是精锐的KV-1和T-34型，但是他们只领到了40辆新坦克，怎么分配简直就让人绝望。

　　大批苏联的坦克部队编制不得不取消掉，独立的装甲旅和坦克团差不多一夜之间消失了个干干净净。乱七八糟的剩余坦克不分型号都被填补到了近卫第1和第3方面军，这才让这两个方面军有了继续战斗的能力。

　　相比较而言莫斯科方向上的苏军得到了一定程度的加强，除了正在向他们靠拢的50多万北部集群之外，还得到了10万新兵的补充。斯大林亲自下令调集了84辆坦克，组建了莫斯科方向上的“斯大林第1装甲师”。

　　当然好消息并非没有，那就是远东的崔可夫指挥的远东方面军拖住了北上的日军。在崔可夫的指挥下苏联红军在海参崴附近打出了一波漂亮的坦克迂回战，用德国装甲部队在法国之战中的镰刀经典，直接教育了一下他们的“远东客人”。

　　日军在远东地区使用了毒气之后，并没有取得他们幻想中的战绩，因为毕竟苏联和贫弱的中国不可同日而语，至少苏联部队在步兵配发防毒面具这方面，做的其实还是很普及和到位的。

　　正因为苏联部队在这方面做的比中国军队好，士兵的素质和教育水平较高也让崔可夫的部队没有出现混乱崩溃的局面。结果日军虽然使用了大约500多发各种型号的毒气炮弹，却没有起到他们希望的作用。

　　崔可夫的装甲集群在侧翼终于干掉了日本的所谓装甲部队，以日军从来没有见过的摧枯拉朽之气势，直接横扫了日军前突的2个师团，将日本陆军打得丢盔弃甲的时候，日本陆军这才终于看清了自己装甲部队与欧洲主流陆军之间的装备差距。

　　石原莞尔精心策划的一场突击作战，最终演变成了类似岛屿争夺战的阵地消耗战，日军二十多个师团数十万大军在海参崴以南地区困守阵地，缺乏预备队的崔可夫一时半刻竟然也对其无可奈何。

　　这一次不仅仅是石原莞尔，包括东条英机在内的所有日本高层都知道，依靠远东劫掠来反哺日本国内的作战计划，彻底的失败了。而这场战争带来的后果和浪费掉的物资还有兵力，就只能由日军自己来默默的“买单”了。

　　澳大利亚的西北部，达尔文港口内困守的日军正在和美国优势兵力殊死搏斗。这些日军忍受着美国空军数百架飞机的不停轰炸，让美国人见识到了巷战的恐怖以及日本精锐步兵的恐怖战斗力。

　　这些日军士兵枪法非常精准，而且有拼死的觉悟和勇气。不少日军士兵甚至用炸药包来对抗美国坦克，不顾牺牲疯狂的展开夜间的反扑和决死冲锋。这支最强的一战部队给美国留下了深刻的印象，也用自己的坚韧让美国人认识到了战争的残酷性。

　　二十多万日本士兵在达尔文港内和美军争夺着每一间屋子和每一条街道，用自己的武士道精神把达尔文变成了东方的斯大林格勒。美国损失了70辆坦克和1万多名士兵之后，依旧没有能够全面占领这座港口城市。

　　美国战列舰日夜不停的炮击达尔文的景象，也被拍成了纪录片。不过日本海军浑水摸鱼，伊-19号潜艇用鱼雷在夜间趁机击沉了美国海军3艘巡洋舰，拉开了日本联合舰队雷击达尔文的序幕。

　　在短短30天的交战时间内，日本海军以4艘驱逐舰和22艘潜艇的代价，击沉了美国海军40艘各型军舰和运输船，创造了“所罗门海战大捷”之后的又一次伟大胜利。可惜的是，5月22日中午，达尔文港被美军占领，澳大利亚会战以日本陆军的惨败告终。


第966章 苏伊士战火

　　烈阳高照的一个炎热的上午，所有人都在为毒辣的阳光头晕目眩。地表的温度蒸腾着原本就所剩无几的水汽，让地面附近的所有景象都随着剧烈的空气翻滚而扭动着。

　　埃及境内有大片的沙漠，虽然有尼罗河的滋润和灌溉，可是这里的土地大部分依旧贫瘠和荒芜，这里是天然的沙漠，让人绝望的沙漠。

　　但是埃及除了有狮身人面像、有金字塔、有尼罗河之外，还有一个广为人知的地方，那就是苏伊士运河。这条运河连接了地中海和印度洋，有这条运河在，就足以让这里变成兵家必争之地。

　　这条苏伊士运河差不多有几个月的时间没有通过一条船只了，因为第三帝国的炮兵阵地就在这条运河的西岸，可惜的是运河的东面驻扎的是美国和英国的炮兵。大家都不让对方的船只通过，于是就成了现在这番模样——谁也别从这里经过……

　　但是第三帝国可不打算和美国平分这个世界交通枢纽，隆美尔的非洲军团在沉寂了许久，积攒够了进攻需要的油料之后，就在积极的准备着争夺苏伊士运河的战役。为了这个计划德国储备了大量的弹药，亚历山大港还有整个埃及都为德军提供了大量的物资。

　　英国在开罗等很多埃及的城市都建立有兵工厂，虽然不能生产大型的武器装备，却可以维修坦克和飞机。而且一些小作坊也可以生产弹药，巧的是英国和美国在埃及的溃败让他们没有时间去摧毁这些工厂，于是这些遗产大部分都被德军据为了己有。

　　亚历山大港让德国和意大利部队的补给线从遥远的后方挪到了靠近前线的位置，德国获得的物资成倍增加，消耗却因为路上运输的线路缩短而减小了不少。加上利比亚的油田开始缓慢的产油，隆美尔手里的物资从来没有如此充裕过。

　　所以在这个炎热的上午，德军终于不甘寂寞，拉开了苏伊士运河争夺战的序幕。4个德国炮兵团猛烈的开火，将宁静的气氛彻底打破，一发一发炮弹落在堤岸上，掀起了大片的沙砾。

　　前线的一处隐蔽观察哨内，一名美国军官被这突如其来的炮火吓了一跳，他赶忙爬到观察口去，端起望远镜观察对面的动静，却发现德国人似乎没有在组织渡河攻击。他放下望远镜，撇着嘴打骂了一句：“混蛋，这群该死的德国佬，就不能老实一会儿么？”

　　他还没有发完自己的牢骚，就看到德国在自己的堤坝那边，成千上万名意大利士兵，扛着冲锋舟还有橡皮筏，开始向英美联军的阵地方向，冲了过来。这些意大利人的身后，德国士兵开始在河堤上建立机枪阵地，迫击炮等武器开始咆哮起来，试图掩护这些进攻的意大利士兵。

　　“敌军进攻！快发信号！”这名美国军官赶紧大喊了一声。似乎在回应他的喊声，他所在的隐蔽瞭望哨所不远的地方，一个美国机枪阵地猛然开火了，曳光弹横扫过并不宽阔的苏伊士运河，将几名意大利士兵打翻在地上。

　　不过眼看着对方的冲锋舟已经被推进了运河，大批的士兵已经跳上了冲锋舟，美国阵地这边的火力才开始变得密集起来。这名美国军官亲眼看见了一艘挤满了意大利士兵的橡皮艇因为美国的火力翻沉在了河水里，一群全副武装的意大利士兵还没来得及挣扎几下，就沉进了河底。

　　“你的步兵进攻的时间提前了3分钟，亲爱的加里波第元帅。”站在炮队镜后面，隆美尔嘴角挂着标志性的微笑，直起了身子说道：“所以我的空军还没有赶到，你的人就只能在那里独自面对死亡。”

　　在他的身边，加里波第背着手一言不发。亲眼见证自己的部队被人屠杀，是一件非常不舒服的事情。最近德国人和他频繁的接触，扰乱了他的内心，在骑虎难下的局面里，他的野心也在缓慢的膨胀，这让他在军事指挥上根本集中不了精神。

　　当然了，意大利部队的作战水平并不如德国那样高，这毕竟是一个客观的事实，他们作战的时候总是要出这样那样的乱子，现在这种不利的局面，对于他们来说只是一个小场面而已。

　　说话之间，约定好的德国轰炸机部队正好掠过了隆美尔和加里波第的头顶，这些挂满了炸弹的斯图卡还有DO-217轰炸机，只是从数量上和气势上看，就足以摧枯拉朽了。曾几何时开始，德国的铁十字开始统治整个世界的天空，让所有人都在自己的机翼下方颤栗？隆美尔看见德国的飞机掠过前方的阵地，满意的用皮手套拍打了两下裤腿上的灰尘。

　　“现在好了，我的部队已经得到了掩护，他们将在你的远程火力掩护下，夺取整个苏伊士运河。”加里波第看到了及时出现的德国空军，高高悬着的心终于放下。他看着远处美军阵地上开始腾起更多更密集的黑色烟柱，一开始脸上那凝重的表情开始淡去。

　　排列着遮天蔽日的队形，德国轰炸机编队飞过了美国军队驻守的阵地，打开的弹舱里，一枚接着一枚的航空炸弹被连着投下，这些炸弹以自由落体的形态砸向地面，然后在地面上盛开出一团钢铁与火焰组成的花朵。

　　美国阵地上一朵一朵这样的花朵盛开起来，然后由弹片和冲击波组成的风暴就到处肆虐，不少掀开伪装拼命还击的炮兵阵地都在这场风暴中彻底毁灭。这些炮兵阵地瞬间哑火，进攻的意大利步兵顿时感觉到压力锐减。

　　德国的机枪开始咆哮起来，曳光弹在河面上交织成了一片火网，冲锋舟上的意大利部队尽量压低着自己的头，祈祷着自己可以赶快登上对岸。河面上一个巨大的水柱腾起，周围的几个小艇全部翻毁，到处都能看到挣扎在水里的士兵，还有一些不知道哪来的船只上的木头碎片。

　　这是一场爆发的非常突然的战斗，一直到德国飞机开始轰炸美国大口径炮兵阵地的时候，蒙巴顿才在自己的指挥部里得到了确切的消息，他不知道隆美尔的进攻兵力有多少，只知道这一次对方似乎没有开玩笑的意思。

　　德国人即将要在北非展开军事行动的情报其实美国军方一直都有收集，包括隆美尔在几个月前开始控制部队的淡水消耗，包括这几个月的时间里有大量的油料被德军囤积，这钟种的迹象都在表明，德国人正在准备一场大规模的北非攻势。

　　可是对于德国人究竟要在哪里进攻，美国情报部门都没有一个确切的说法。一些人认为隆美尔并非是在储备物资，而是德国物资开始短缺，隆美尔不得不控制部队的消耗；另外一些人建议美国想尽办法加固苏伊士运河防线。

　　美国选择的对策其实很简单：拼命的加固自己在北非的全部防线，准备让德国人在突破这些防线的时候，付出惨重的代价：巴顿这个善于进攻的将领被调往印度，蒙巴顿这个善于防守的将军，成了这片阵地的司令官。

　　他将这里经营成了一个大碉堡，除了埋设地雷等手段之外，他还下令给所有中东的油田都预先装好炸弹，绝不给德国人留下任何东西。部署完了这些防御措施之后，蒙巴顿就开始做一件最上心的事情——向印度方向抢运原油。

　　对于蒙巴顿来说，现在他能做的就是为战后的英国积攒尽可能多的资源。他不知道最终这场战争会是谁以怎样的方式获胜，也不知道自己效忠的冰岛英国究竟会不会是正统。

　　不过他根本也不用去考虑这些，他需要做的就是搜刮自己能搜刮到的一切，然后在和平到来的时候，把这些物资送往唯一的英国，这就可以了。至于这个英国是亲德的还是亲美的，这都不重要。

　　“隆美尔终究还是忍不住了……我还以为他会再忍一些时间的。”蒙巴顿苦笑了一声，然后对来汇报战役开始的参谋人员说道：“就大局来看，德国在东线吃紧的情况下，打响北非战场，是不太理智的决定。”

　　“将军，也许……是因为德国开始缺少原油储备了，所以才仓促间命令隆美尔夺取中东油田的呢？”参谋想了想说道：“这种时候展开两线作战，其实是极不明智的选择啊。”

　　利比亚的油田即便是在产油，那也只能是意大利的油田，隆美尔这个时候用意大利的原油来夺取中东油田，实际上并非是毫无考量的决定。相反，完全有可能是最高统帅部深思熟虑的一步棋。至于这步棋究竟是冲着美国来的，还是冲着意大利去的，那就只有问上帝去了。

　　5月，就在斯大林格勒刚刚被德国占领的时候，隆美尔拉开了中东争夺战的序幕。


第967章 中东之战

　　坐在阿卡多元首府邸的办公室里，似乎那些硝烟弥漫的战场都离自己远去了，这里放着这个世界上最精美的艺术品，集合了所有人类文明的结晶。墙壁上挂着的是名家的画作，客厅角落里随意摆放着的中世纪骑士铠甲，都是真真正正的珍贵古玩。

　　“我的元首！”加斯科尔被阿卡多要求坐下，于是他毕恭毕敬的坐在阿卡多的对面，阿卡多似乎正在召开一个小型的会议，办公室里有接替奥古斯的多米尼斯总理，有帝国的外交部长里宾特洛普：“40分钟之前，北非的‘跨越行动’正式开始了。”

　　阿卡多听了加斯科尔的汇报，点了点头，算是给加斯科尔一个反应。然后他看向里宾特洛普，开口说道：“你是主管外交的，在这个问题上怎么看？”

　　跨越行动是元首和多米尼斯等很多政要以及军方将领策划出来的，目的说白了就是以一场战役来坚定意大利的战争决心。阿卡多和多米尼斯还是希望能够在轴心国内部解决分歧，而不是彻底翻脸之后再被动的收拾残局。

　　“我的元首。我并不知道动员加里波第元帅的行动进行到哪一步了，所以也只能就目前的形势来进行分析。”里宾特洛普是一个外交天才，他对国际关系和形势的透彻分析曾经是另一个时空中希特勒的重要助力，而这个时空中，他也是阿卡多外交部内当仁不让的最强外交官。

　　他想了想然后对阿卡多继续说道：“我听说美国人一直在围绕意大利国王还有墨索里尼政权频繁活动，他们希望强大的轴心国在内部分裂，这更符合美国在中东浑水摸鱼的利益。意大利很明显正在偏向美国，他们认为偏安一隅更符合意大利的长远利益。而且在一些占领区，元首已经开始着手进行文化改革了，这确实给轴心国内的盟友造成了一定程度的恐慌。意大利外交特使曾经见过我，他希望能从您这里得到第三帝国的领土要求底线。”

　　近百年来，欧洲的战争一场接着一场，不过大家都有着一个比较合理的底线，那就是打的是“骑士”的战争。一场战争打完之后，赔款服输割让一些边境领土，在殖民地和外交政策上妥协一番，然后就能迎来和平。

　　可是这场战争最终变了样子，德国正在进行的是一场永久占领，资源整合的灭国之战，这就让所有的国家都感觉到了事态的严重性。之前大家还有翻本的可能，可这一次德国不打算再让战败的国家有任何机会了：荷兰比利时卢森堡已经明确划归第三帝国统治，法国和英国的占领区也已经完全成为德国领土，甚至波兰挪威乌克兰和白俄罗斯等地区，也都将在未来以联邦的形势加入到第三帝国的怀抱。

　　所以德国的占领给意大利带来了压力，现在欧洲的独立国家除了中立的国家之外，剩下的几个国家里，罗马尼亚和维希法国以及北部英国对德国俯首帖耳，唯独意大利是作为独立自主的存在——而且这个存在现在并不老实，经常幻想着和敌人眉来眼去脱离战争。

　　“只有和第三帝国不共同进退的人，才会担心第三帝国的威胁！”多米尼斯听到里宾特洛普的说法之后，冷哼了一声，开口讽刺道：“墨索里尼那个家伙，根本就打的是做墙头草的算盘，当然怕我们找他算账。”

　　话是这么说不错，可是毕竟德国和意大利之间的联系是非常深厚的，如果仅仅是因为一些上不得台面的消息，就和意大利翻脸，也是得不偿失的。里宾特洛普没有在意多米尼斯的打断，而是继续对阿卡多说道：“不过这一次，我们和加里波第先下手为强，拉开了进攻中东的序幕，想必墨索里尼又要再犹豫一阵子了。毕竟……中东油田的好处，他也是很想要一部分的。”

　　阿卡多发动这场北非之战的主要目的，就是有计划的推迟墨索里尼动摇的时间。只要意大利在德国前线吃紧的时候没有出什么乱子，那么等到东线德国翻身之后，收拾他就可谓是易如反掌了。

　　整个苏伊士运河之战，其实就是为了这么一个战略目的展开的。为了以防万一，隆美尔甚至把非洲军团里立场比较模糊的意大利部队，都丢到了前线，准备残忍的消耗掉这些士兵，以避免在意大利反水的时候，这些部队出什么乱子。

　　阿卡多挥了挥手，示意里宾特洛普停止发言，然后他笑着指了指加斯科尔，然后说道：“之所以非洲的战役被允许开始，就是因为上个月的时候，加里波第元帅已经明确表态，会站在我们这一边。所以苏伊士运河争夺战才会被批准，‘跨越行动’才会正式开始。”

　　与其说这场战役是为了驱赶在中东的英美联军，还不如说这一场战役是为了坚定墨索里尼的立场才发动的。所幸的是，德国在北非的油耗已经差不多可以自给自足了，这无疑给了隆美尔很多选择的空间，让德国两线作战成为了可能。

　　“既然如此，那么我的元首。我知道接下来该怎么做了。”里宾特洛普点了点头，明白了阿卡多的计划。接下来他的外交战略就是要麻痹墨索里尼，尽量拖延意大利退出战争的时间。

　　……

　　苏伊士运河的河堤上，已经差不多盖满了意大利士兵的尸体。虽然美国阵地已经被德国炮兵还有空军轰击的七零八落，不过整个苏伊士运河防线依旧还在，美国军队的反击依旧还是非常的强大。

　　又一艘冲锋舟冲上了河岸，十几名意大利士兵在枪林弹雨中跳下了冲锋舟，拎着自己的枪支寻找尸体垒砌成的掩体，躲避对面射过来的子弹。他们已经不是第一批登上河岸的意大利士兵了，因为在这附近，已经大约有200多名意大利士兵正在开火还击了。

　　从炮队镜上挪开了自己的双眼，隆美尔对自己的奇袭战术很是满意，他洋洋得意的指了指前线的方向，对身边的一些参谋人员和军官下达了继续攻击的命令：“时候差不多了，投入预备队开始进攻。”

　　一名参谋人员抓起了身边的野战电话，沉默了几秒钟之后开始下达作战命令：“……是弗里德里克将军么？元帅下令进攻，你可以开始行动了。”

　　电话那一边，第7步兵军的军长，非洲军团的步兵悍将弗里德里克将军的声音传来：“是！我是弗里德里克，我明白了，进攻立刻开始！”

　　通信结束之后大约过了不到三十秒种，德国的炮兵阵地上，一些隐藏的火力点也开始加入到炮战当中，密密麻麻的炮火比原来多了一倍，非洲军团的炮弹如同不要钱一样倾泻到了美军阵地上。

　　一时间美国人的前沿阵地上到处都是爆炸和火光，上百门大炮被隆美尔集中起来使用，对渡河地点的美国防御阵地形成了压倒性的火力优势。

　　隆美尔曾经在自己的《步兵进攻》一书中强调：“不管武器的口径多么小，也不管武器的数量多么少，始终要用火力支援步兵进攻。”现在德国的武器口径，武器数量都超过了对手，隆美尔强调火力集中的战法，让他在局部上拥有了恐怖到极致的火力密度。

　　就在美军士兵蜷缩在自己的战壕中，祈祷这场噩梦快点过去的时候，苏伊士运河的对岸，德国步兵们发动了第二波渡河之战。每一条冲锋舟上都有机枪火力掩护，对岸的德军甚至用骡马还有人力，将20门88毫米大炮直接推到了河岸边。

　　在机枪还有炮火的掩护下，德国工兵迅速用沙袋在运河沿岸垒砌出了简易的掩体。而德国空军的88毫米防空大炮就这么被人推到了前线阵地上，经过一番手忙脚乱之后，这些大炮成了渡河德军的支援火力。

　　可怕的防空利器在这里成了摧毁土木防御工事的超级武器，直接射击并且弹道笔直，拥有超高射速和炮膛初速度的88毫米口径防空炮，应对固定的碉堡简直易如反掌。在一分钟之内德国防空兵可以向目标倾泻超过15发炮弹，足以将目标打成筛子。

　　虽然平射的时候无法用上助力装填装置，但是射速依旧超过每分钟10发，这种大炮生于防空作战，却在平射目标的时候显示出了无与伦比的强大威力。

　　很快德国工兵就开始在这些高射炮的掩护下搭设浮桥，而渡河的德国步兵也在拼命的从意大利炮灰建立的桥头堡扩张自己的前沿阵地。当超过1000名德军渡河成功的时候，所有的美国守军似乎都意识到了，他们的运河防线可能是守不住了。

　　“撤退！”随着一声令下，美国士兵开始向第二道防线有计划的撤退了。


第968章 土豪

　　德国的这场声势浩大的进攻准备了超过两个月的时间，这也意味着美国人在苏伊士运河防线上花费的时间和心思更多。美国和英国部队从亚历山大港防御战溃败之后，就在拼了命的准备这条防线，那个时候德国还没有占领尼罗河流域呢。

　　所以说，即便是隆美尔精心准备了这场突袭攻击，可是要说在两个小时内就撕开整条苏伊士运河防线，那简直就是在说一件异想天开的事情。在第三帝国的元帅跃跃欲试要突破苏伊士运河防线的时候，美英联军也在试图给隆美尔准备一个非常巨大的惊喜。

　　“点燃库存的石油，用特殊的防线来阻止德国人前进！”在撤退的同时，美国战场指挥官下达了命令，开始有计划的启动早就准备就绪的应对手段。

　　其实说起这个特殊的手段，美国和英国在中东的部队也是非常无奈的。丢失了基础建设较好而且拥有一些轻工业的埃及，对于整个英美中东战略来说都是一个致命的打击。很多武器弹药就地生产已经变得困难重重，大部分物质都要从远在印度的后方运来。

　　从开战到现在，英国自己丢了托布鲁克，美英联军丢了亚历山大港还有埃及，大部分中东建设被丢给了德意联军，这让德意非洲军团的后勤线路缩短了一半还多——因为显然亚历山大港要比遥远的突泥斯还有托布鲁克等地方要强太多了。

　　美国的武器大部分要依靠从遥远的美国本土运输过来，这些武器绕过了大西洋，从好望角进入印度洋，最后到达中东地区。这条线路距离是如此之长，以至于美国军队很少能够得到及时的补给。

　　加上美英联军在战斗力上和德国的北非军团也有一定的差距，所以美国和英国指挥官们实在找不出自己可以守住苏伊士运河的可能性来。之前双方力量对比并非那么明显的时候，亚历山大港都被德国给占了，现在双方力量对比差距更大，小小的苏伊士运河怎么可能守得住？

　　在这个想法的驱动下，英美联军就开始不断的思考，自己的优势究竟在哪里。弹药因为只能依靠印度的小工厂来加工，数量上完全比不上德意非洲军团：因为从意大利运出来的弹药可以直接抵达亚历山大港，距离上双方差不多，但是工业水平上印度和意大利完全不在一个档次上。

　　军队数量上虽然经过补充之后，勉强维持了一个均势，可是双方人员在装备士气还有战斗意志上却存在天差地别的差距。英国士兵现在多数也就和意大利一个水平，美国军队比起德国军人来，也就只能用呵呵来形容了。

　　装甲力量上，巴顿被德国伞兵在达曼胡尔打了一场阻击战，将半数的坦克丢在了埃及。美国国内的补充根本无法供给中东地区的美国士兵重新组建一支实力雄厚的装甲部队，最终美国人依靠自己庞大的产能才勉强让美国坦克在中东的数量达到了德军的三分之二。

　　空军方面……经过无数次补充之后美国人依旧无法取得在北非的制空权——这是客气的官方说法，其实说的直白一些，就是美国空军在优势的德国空军面前被打了个落花流水。

　　在太平洋战场上依靠火力优势和产能压倒了日军，打出了不俗战绩的美国大兵们，面对火力更强大、补给更便捷的德军，仿佛遇到了天敌一般，根本没有什么获胜的底气——让一群新兵去找非洲军团那些百战老兵的晦气，和寻死又有什么区别？

　　思来想去，英美联军的高层也没想出什么好办法来。最终还是远在印度的蒙巴顿将军提出了一个方案：用石油啊！中东这片贫瘠的沙漠要基础建设少的可怜，要天然屏障也不多，可是却唯独有这么一个优势，那就是石油多到令人发指的地步。

　　从英国海军丧失了地中海的制海权开始，中东的石油就再也无法反哺英国本土了。随着英国本土战争的结束，从地中海运输石油也就成了一个笑话，美国和英国在中东的石油份额根本就失去了作用，中东地区十几年的开发投资都成了累赘。

　　英国还好，将中东的石油源源不断的运往印度，希望在那里囤积的石油可以作为今后复国的资源。可是美国就可怜了，那些石油运回国内不如在墨西哥湾就地开采来的便宜，毕竟要绕整个非洲成本提高得太恐怖。

　　于是中东地区就成了一个石油囤积仓库，美国人数十万吨的石油就那么闲置着，英国人也有很多产量运不出去。扣压的德国份额还有意大利份额，以及法国投降后的石油份额，这么庞大的石油产能，就都便宜了当地人。

　　既然有这么多石油，而且大部分的石油都没有用处，那么蒙巴顿就建议，我们直接烧了这些石油，来阻止德军进攻，不就可以了么？于是英美联军茅塞屯开，开始构筑一个用烧石油来阻止德军前进的“石油防线”。

　　石油被整齐的码放在战壕里，纵横交错的战壕上面都只盖了一层浮土，这些可怕的燃烧弹一样的存在如同渔网一般构筑在美国的第一道阵地后方二十公里左右的地方，美国打算在第一道防线被攻破之后，用这样一道火海防线来阻止德军的前进。

　　美国士兵沿着预定的道路开始撤退，成百上千名德军开始渡过苏伊士运河，所有的剧本似乎都在按照隆美尔的设计在发展。他看着自己的部队登上了对岸的河堤，他看着自己的工兵已经将浮桥架过了运河的河心位置。

　　只要在给他半个小时的时间，他的豹式坦克就可以开过苏伊士运河，这条阻挡他几个月的防线就要被他抛在自己的脑后了。第三帝国的部队将占领这片土地，那些美国佬和英国佬们最终必将被自己所打败。

　　就在隆美尔畅想自己的未来的时候，天空之上的一架老式斯图卡轰炸机正在寻找着它的目标，斯图卡上的飞行员好不容易在地面上找到了一个挤满了美军的战壕，于是开始俯冲降低自己的高度。

　　这条战壕是美军预留的撤退路线之一，谁也没想到德国人的进攻来的如此猛烈，以至于美军的撤退都随之出现了混乱，原本计划好的分批撤退变成了挤在坑道里的推搡，原本并不显眼的战壕现在却成了斯图卡轰炸机攻击的主要目标。

　　战场上瞬息万变，任何计划好的程序都有可能在执行的过程中发生变化，美国军队虽然尽可能的设想了强大德军的进攻手段，却还是没有想到德军能够在一个小时内就在对岸建立桥头堡。

　　这架斯图卡飞机带着轰鸣的声音冲向了自己的目标，它尽可能的接近地面，然后将机身下方那枚可怕的航空炸弹丢进战壕内部，随着机身的颤动，飞行员知道他的炸弹已经脱离了机身，于是开始拉动操纵杆，让自己的飞机赶紧拉起。

　　不过就在这个时候，不知道从哪里飞来的一发子弹，打碎了他的机舱玻璃。子弹打中了他的喉咙，鲜血立刻就如同爆开的水管一样，飞溅到斯图卡飞机的拼接玻璃上，飞行员凭借着仅剩的意识拉动了两下操纵杆，然后就耷拉下了脑袋，没有了呼吸。

　　于是这架斯图卡就坠向了大地，然后带着没烧完的航空燃油，在撞上地面的一瞬间发生了巨大的爆炸。紧接着这架爆炸的飞机旁边，一个埋好了数十桶石油的节点上，轰隆一声巨响爆炸起来，掀起了遮天蔽日的黑烟，还有数米高的火焰。

　　阵地旁边的美国士兵彻底的傻了眼，他们虽然埋设了这些石油，可是却不知道这些可怕的东西爆炸起来会是如此的可怕，要知道他们的阵地距离这些可怕的埋藏地点距离并不远，大家都以为石油燃烧会变成一个火焰墙，却谁也不知道这玩意儿会烧到几层楼那么高。

　　连接这里的其他满是石油的地方也开始爆炸燃烧，整个阵地上浓烟滚滚根本看不清任何东西，不少没撤退下来的美国士兵被烈焰逼退，侥幸逃脱的一部分人也都灰头土脸满身污垢。

　　隆美尔和加里波第两个人亲眼见证了这惊人的一幕，刚开始的时候这位第三帝国的元帅还以为是自己追击的轰炸机部队击中了敌军的弹药库，但是接下来的爆炸让他目瞪口呆。

　　见过奢侈的，可是真的没有见过如此奢侈的！德国装甲部队一直在被自己的燃料供应困扰着。烧汽油取暖在东线都被明令禁止，更何况是如此这般，用石油烧一条火墙出来，阻止敌人前进？

　　第一时间里，隆美尔的心中涌现出了这么一个疑问：有这么多的油料，用装甲部队配合步兵硬撑起防线不好么？这一刻他突然发现土豪的世界他这个屌丝根本不懂，财大气粗到如此地步的美国，真的可以算是第三帝国的劲敌了。


第969章 坚壁清野

　　蒙巴顿将军的办公室内，一群参谋正在忙碌着。美国部队在石油防线被点燃之后，就在快速的向第三条防线撤退。所有的前线机场都已经埋设好了炸药，没有炸药的地方都埋设好了石油，总之就是一句话——什么也不给德国人留下。

　　在后方产油的地区，都驻扎了大量的美国士兵和英国士兵，这也是结合了之前战役德国人的战术拟定出来的针对计划。蒙巴顿看了苏德战场还有北非战场的报告和战役的记录还有分析，他认为英美联军主要失败的原因是德军经常使用革新的战术，来诱使对手做出错误的判断。

　　比如说德军喜欢使用直升机这种新型技术兵器来快速投送兵力和扫荡占领区，比如说德军的伞兵神出鬼没经常冷不防出现在最致命的地方，比如说德军手里有一支精锐的特种部队总是用下三滥的手段突施冷箭。

　　汇集起来其实很简单，德国人将一条线型的战场延伸开来，将前线和后方模糊起来，形成了一个空地一体化的，纵深突击新战法。

　　得出了这个结论之后，美国和英国的高级指挥官们才意识到德国人究竟有多么可怕，短短二十年的时间里，他们竟然在打破凡尔赛限制的同时，完成了对未来战争的转型和理解。

　　尽管在武器装备上双方还没有形成代差，可是在双方指挥形态和对手中部队能力的理解上，德国的将领们确实已经比英美等其他国家先进了一代，这种指挥意识上的代差成就了战场上德国军队的不败神话。

　　分析了德军作战的手段之后，蒙巴顿拟定了一套全新的防御计划。他不再集中兵力到苏伊士运河防线上，毕竟那样做德军有太多的空子可以利用了。

　　事实上盟军对中东的防御已经不抱什么希望了，罗斯福等美国高层最初的计划就是防止阿卡多利用中东油田，来进一步加强第三帝国的战争潜力。所以盟军对中东防御战的理解其实很简单：与其说是守，不如说是毁。

　　于是蒙巴顿决心防止德军特种部队奇袭夺取油田设施，也防止德国伞兵突然空降等手段占领油田地区。为了这个目标，他将部队散落在整个中东地区，而没有集中到防线附近。这么做有效的防止了德军利用新战术突袭油田，不过却让兵力过于分散完全无法抵挡德军的正面进攻。

　　所幸的是，蒙巴顿也从来没奢望可以守住苏伊士运河防线。他要做的就是拖延时间，让他有机会将整个中东地区变成一片火海。燃烧的石油不仅仅可以迟缓德军的追击速度，还可以消耗掉石油资源，毁掉产油的设备还有工厂，让德国占领中东后，短时间内完全无法利用中东石油扩大自己的产能。

　　何况石油燃烧之后不仅仅是污染环境，破坏设备，还有很多有毒气体弥漫在燃烧区域。如此一来德国想要利用中东石油，少说也在2年后才行了。而给英国和美国两年，世界局势变得如何，那可就不好说了。

　　以现在的形势看，美国、冰岛英国、苏联、中国组成的盟军击败日本是迟早的事情。重要有两年的时间，击败了日本的美国将拥有更多的战舰，在大西洋上击败德国舰队也不是不可能。所以美国需要这两年的时间，凑巧抱美国大腿的冰岛英国，也同样需要。

　　“报告！整个第二条防线现在已经都被点燃了，没有被意外点燃的部分，我们也已经自己完成了点火。4万吨的原油，绝对可以让德国人裹步不前很长时间了。”一名参谋人员得意洋洋的汇报道。能阻止德军前进是一件非常值得骄傲的事情，能做到这一步的将领，在盟军序列里无一不是备受瞩目的名将。蒙巴顿抵达中东地区之后的第一战，就能让沙漠之狐吃个瘪，这已经超过所有人的预期了。

　　蒙巴顿并没有被自己已经取得的优势冲昏头脑，能做到大英帝国亚洲战区的一把手，他的心智是足够成熟和稳重的。他看着面前的地图，把手指头压在那条代表着火焰的红线上，半晌都没有说话。

　　他在盘算隆美尔的对策，毕竟石油点燃起来之后的大火是不那么容易扑灭的。如果隆美尔企图快速追击，那么就只有从几条预设的阵地冲出火海。

　　他已经在那些地方布设了地雷，这也是美军和英军撤退混乱缓慢的重要原因。加上英军敢死队还有美军殿后部队的阻击，德军应该讨不到便宜才对。

　　想到这里，他收回了自己的手指头，然后回过身来对自己的助手命令道：“让所有的防空部队进入警戒，油田守军也立即进入战斗状态，只要有任何风吹草动，不必请示司令部，可以直接执行爆破计划。”

　　说完了自己的命令，蒙巴顿终于感觉到了一点点的轻松。德军不战略轰炸中东油田，就是在考虑抢占油田的可能性。蒙巴顿针锋相对的拟定出了油田的防御计划，所以对于他来说，这一次隆美尔无论如何也讨不到任何便宜了。

　　就在蒙巴顿司令部正对着的远方，苏伊士运河的河堤上，隆美尔的指挥车旁边，德军指挥部里的气氛显得有些沉重了。沙漠之狐隆美尔拟定的强渡苏伊士运河作战顺利的完成了，但是大家却都开心不起来。

　　突如其来的美国土豪烧油战，让在石油资源方面捉襟见肘的德军意识到了战斗的残酷性。原本拟定的作战计划，现在看来基本上是不能使用了。

　　隆美尔看着刚刚从前线战场上赶回来的步兵悍将弗里德里克将军，开口问了一句他最感兴趣的话题：“美军防线的强度，是不是有问题……？”

　　弗里德里克将军夹着自己的钢盔，捋了捋额头上的金色发丝，指着地图说道：“元帅。按照我和美军交战的经验来看，美军在前线大约只有4到7个师的兵力，火力配置也并不多。这不是死守防线的准备，这就是迟滞我军进攻的打法。”

　　隆美尔点了点头，弗里德里克是他麾下最能打硬仗的将领，也是非洲军团最精锐的步兵军第7军的军长，在这种情况下他分析的东西，往往就是最直观也最正确的东西。

　　既然美军和英军在正面战场上没有集中那么多的主力部队，那么这些部队究竟在哪里就不言而喻了。看来对手已经很清楚德军真正要的东西是什么，而且也已经做好了准备毁掉。

　　这种时候再冒险使用特种部队和伞兵去突袭那些油田和工厂，显然是在给敌人送战绩。即便是德军伞兵和特种部队的数量优势明显，可是也不能把精锐如此没有胜算的浪费掉。敌人正在这些原定目标附近等着德军自投罗网，再派人去送死那就是彻头彻尾的蠢货了。

　　结合德军侦察机提供的一些地面照片，隆美尔苦笑了一声，然后看向了自己的爱将还有更远一点儿的加里波第元帅：“原本计划用特种部队和伞兵，配合装甲部队突击，能夺下十分之一左右的油田呢。现在看来，这个计划是我们太过乐观了……”

　　然后这位德国在非洲的最高统帅，陆军三元帅之一的隆美尔，终于下定了自己的决心：“既然你不让我拿我应得的那部分，那么你也别想拿走属于你的那部分了！”

　　他嘀咕了这么一句之后，立刻转向了加里波第还有空军联络官，指着地图上的一些标记，下达了他的作战命令：“立即出动所有空军，不计代价将这些地方的油田设施全部摧毁！包括油田和石油加工工厂，输油管道还有储备地区！全部！全部都摧毁掉！”

　　“嘶……”加里波第倒吸一口凉气，隆美尔更改作战计划的魄力让他感到恐惧。即便是知道对手有所准备，可是那么多的资源说放弃就放弃掉，也是需要极大的魄力的：“出动全部空军？连我们那些破烂也算上？”

　　“对！有多少，就出动多少！按照侦察机侦查出来的航空照片比对，所有可疑目标，全部都摧毁掉！”隆美尔没有丝毫的犹豫，坚定地说道：“既然他们不要，也不想让我们要，那就都烧了吧！”

　　可能换成3个月前，隆美尔都要犹豫一番，不敢轻易做出这个决定。不过现在利比亚的油田已经开始产油，隆美尔的非洲军团不说堪比中东那样财大气粗，但是也少了许多顾忌烦恼。所以隆美尔才立即开始反击，用空中优势来化解敌军的拖延战术。

　　在隆美尔更改了作战计划大约一个小时之后，德军的DO-217轰炸机再一次铺天盖地的出现在战场上空。不过这一次这些飞机并没有将炸弹丢在前线的美军头顶上，它们引擎轰鸣着从高空飞过，向着它们的目标，浩浩荡荡的飞去了。


第970章 阿拉伯

　　如果没有亲眼见过数百架飞机铺天盖地的飞向自己的目标，就根本无法想象那种让人绝望的壮观景象。人类文明终于有能力用摧枯拉朽的力量，来摧毁彼此建立的辉煌过去。

　　德军轰炸机群数百架飞机引擎同时轰鸣的声音，即便是在地面上都能听得一清二楚。盟军的士兵眯起眼睛用手掌遮挡阳光，抬起头来仰望头顶的天空，看着那如同蝗虫一般的过境的敌机，心里说不出的惨淡滋味。

　　“轰！”一门不远处的高射炮开始咆哮起来，修长的炮身高高的指着天空，士兵们正在努力将弹药箱里的炮弹搬运到火炮的旁边，巨大的气流吹得伪装网来回摇晃。不过盟军高射炮数量实在太过稀少，所以面对数量上拥有绝对优势的德国空军，还击都显得那么的力不从心。

　　即便是这样，德国空军也没打算放过这些对着天空不停开火的飞机，在高空中的DO-217继续飞行，而那些伴随着中程轰炸机的斯图卡俯冲轰炸机，却开始嚎叫着向地面加速俯冲过来。

　　闪电战的急先锋，德国空军是名副其实的世界第一空军，无论是在制空权的争夺上，还是在对地攻击方面，都有着非常成熟的战术手段。很快那些在地面上开火的高射炮阵地，就被斯图卡轰炸机压制了下去。

　　地面上腾起滚滚浓烟，高射炮阵地上火焰翻腾，忙着抢救伤员的士兵根本已经无暇去管那些被击毁的大炮了，只是叫喊着将躺在地上的士兵抬离危险的地方。

　　面对如此庞大的德国空军，缺乏防空火炮的中东英美地面部队束手无策，他们手里只有从埃及等地方抢运出来的一些高射火炮，根本阻止不了德国空军在他们头上的天空中肆虐。

　　“确认地标！各个中队确认地面标志！”德军集群内部，引擎轰鸣的飞机机舱内部，德国空军的前线指挥官一边看着手里的航空地图，一边核对着指南针上自己飞行的方向。他的身躯随着飞机的颠簸微微摇晃，窗外一架挨着一架都是机翼上涂着铁十字的轰炸机。

　　“各自散开确认自己的攻击目标！1中队，你们的目标是编号阿尔法的石油运输码头，2中队，你们的目标是输油管道以及储油槽！3中队，摧毁附近的炼油设备！”指挥官按着通话器的开关，下达了开始攻击的命令。

　　于是他的耳机里就传来了一片应答的声音：“1中队明白！我们正在脱离飞行编队！”“2中队明白，我们正在脱离飞行编队！”“3中队航线保持不变！目标炼油工厂厂区！”

　　事实上DO-217中程轰炸机是无法抵达波斯湾对沙特的产油区进行轰炸的，不过当时英国和美国为了便于运输还有管理，建立了横跨沙特的输油管道，并且为了压缩成本将炼油工厂还有囤积石油的储油设施都修在了红海沿岸，所以这才给了德国空军可乘之机。

　　可谁又能想到，短短几年时间，德国军队就拥有了从欧洲打到埃及的能力？所以大片的工厂还有储油罐都暴露在了德国空军的攻击之下，也让英国和美国一时间感觉到肉疼万分。

　　阿卜杜拉·阿齐兹·伊本·沙特是整个沙特阿拉伯地区的实际统治者，他也是这里的国王陛下。这位能征善战的沙特领袖代表，这个时候已经敲响了蒙巴顿将军的房门。

　　当头顶抱着白色头巾的沙特阿拉伯代表走进蒙巴顿的办公室之后，没有客套的对白就直接开门见山起来：“将军阁下，我得到消息，您已经下令点燃了大量的储备石油，让整个苏伊士运河东岸陷入到一片火海之中？”

　　“是的，没错。”蒙巴顿也没有时间和沙特的代表扯皮，于是他点了点头，承认了自己的所作所为。毕竟沙特才是这里的地头蛇，没有沙特人的支持，蒙巴顿的中东战略就有可能彻底失败。所以他实话实说，根本没有耍什么不必要的小聪明。

　　从1925年之后，原本亲英一些的沙特转为亲德，最终取得了沙特统一的国王阿卜杜拉·阿齐兹·伊本·沙特就是依靠德国人的支持发的家。从另一个角度来说，也是德国人率先发现了中东油田，让沙特从贫穷的国度变成了富饶的石油大国。

　　而德国最终被英美联合踢出了中东，德国和意大利的三成中东石油份额被贪婪的英美瓜分干净，半点儿也没留给沙特王室。所以沙特上上下下其实并不太对冰岛英国以及美国感冒。

　　也正因为如此，听到了蒙巴顿的回答之后，沙特的使者略微思索了一番，就开口说道：“贵国抱着这种态度，在沙特焚烧石油，对本地造成了难以估量的损失，难道是要对沙特宣战么？”

　　蒙巴顿笑了一下，然后按照事先准备好的说辞，合理的分析了起来：“德军突破苏伊士运河防线，眼看就要杀到我们这里了，如果我们……”

　　“这都是你们英国人和德国人的事情，我们的要求很简单，任何人也不能在我们的土地上胡作非为！懂么了？”那特使看着蒙巴顿冷冷地说道：“沙特阿拉伯不能做你们这些国家战争的场所，国王的意思非常明确，如果你们守不住这片土地，那就快一点儿离开这里！”

　　显然沙特人意识到了事情的严重性，美国和英国正在策划一场在沙特境内不计代价的毁灭之战，打完之后不论谁胜谁负，最终的结果都要沙特人自己买单——这显然是一件不公平的事情，沙特作为中东的地头蛇当然是不愿意接受的了。

　　而这个不愿意接受，对于英美来说，也就仅仅是不愿意接受罢了。强国从来没有义务去管弱国的死活，这是列强一百年来的光荣传统，从来都没有改变过。所以蒙巴顿耸了耸肩膀，无奈的对沙特特使说道：“具体的协商工作，我们的政府会派遣专人与贵国进行谈判，我只是一名军人，只能服从命令。”

　　“那么！你们迟早会后悔的！”沙特的特使也不是等闲之辈，而且他来的时候还是很有底气的。作为一个在心理上亲德的政权，沙特政府一直暗中与德国人眉来眼去，双方保持着几乎从未间断过的联络。对于沙特来说，既然英国人不买账，那就只好让德国人来买账了。

　　蒙巴顿送走了沙特的特使，坐回到自己的椅子上，他想了想，然后叫来了自己的助手：“沙特人倒向德国是迟早的事情了，与其和我们这边合作，不如去讨好注定会占领这里的德国人。”

　　他看了一眼面色苍白的助手，笑着继续说道：“看来我们必须要做好准备应对最特殊的情况发生了。沙特手里有两成左右的油井，这些油井也必须安置炸药，做好准备彻底摧毁掉！”

　　“我明白了！长官！我会尽快安排好突击部队，如果德国人接近产油区，这些部队就立即攻占这些产油区，炸毁里面的全部设施！”那助手赶紧立正回答道。

　　蒙巴顿点了点头，算是同意了这个决定。不过他还是知道自己的这个决定并非是最好的选择，一旦整个计划实施之后，那么沙特无疑最终会倒向英国的敌人——第三帝国。

　　“究竟结局会是一个什么样子，让我们拭目以待吧。”蒙巴顿叹息了一声，然后闭上了自己的眼睛。他不知道1年后大英帝国会是一个什么样子，也不知道他自己的这个决定，究竟会不会对整个战局，产生什么影响。

　　“报告！”一名军官走进了蒙巴顿的办公室，立正站好之后，将一份文件放在了蒙巴顿的办公桌上：“将军！前线部队刚刚来电，我军控制的红海沿岸储油设施，输油管线和原油加工设备，遭到了德军飞机的密集轰炸，受到的损失相当严重。”

　　“这么快？”蒙巴顿一愣，然后点了点头，像是接受了这个结果一般：“也对！也对！既然是打败了蒙哥马利的沙漠之狐，那就应该能够推想出我们的计划……下令部队，既然隆美尔要炸这些设备，那我们也跟着炸！全部炸掉！都不要了！”

　　那军官听到了这个命令，似乎有些难以确定，于是小声问了一句：“可是……将军，都炸掉的话，会不会让沙特方面和我们决裂啊？德军地面部队的进攻已经暂时被阻止了，不用这么着急炸掉这些设施吧？”

　　蒙巴顿纠结了一阵子，最终还是下定了决心。他摆了摆手，对军官命令道：“没什么可惜的，与其让德军惦记着，我们还要提心吊胆的守着，不如先炸掉！”

　　他走到地图边，看了看红海海岸线，然后转身叫道：“秘书！秘书！联络美国军队，让所有部队向沙漠方向撤退！我们将防御的重心，放在波斯湾地区！”


第971章 土耳其行动

　　德军向中东进攻的消息如同插了翅膀一样飞到了世界各地，反应最激烈的并非是中东的背后大佬。而是中东北部的传统强国土耳其，比起意大利喊出的“让地中海成为意大利帝国的内湖”这样的口号，土耳其人打出的则是“进军中东恢复往日荣光”这种伟大的招牌。

　　不过现如今土耳其还没有动手，反倒是远道而来的德国和意大利联军率先占领了埃及。并且在前不久竟然迅速越过苏伊士运河，大有独吞中东的趋势……这对于土耳其来说，无疑是一件非常难以容忍的事情。

　　千万不要以为意大利是世界历史上最出名的墙头草，事实上土耳其在这方面绝对不遑多让，似乎有心不让意大利专美于前。所以意大利即便是在两次世界大战中临阵倒戈，也只能称为墙头草之一。从土耳其对华军购摇摆的态度上就可以看出，这个国家似乎天生就是个反复无常的性格。

　　“这种事情当然不能放任不理了。”正是基于这种性格，在土耳其军方的会议上，为首的土耳其将领看了一眼自己的手下，他可是堆德国军方没有什么好感，尤其是在德军进军中东之后，土耳其高层对德国的扩张深感不安。

　　自凯末尔革命以来土耳其的内政制度并不比过去的奥斯曼帝国政府强多少。不过这个政府成功的唤起兵集中了这个国家最多的农民强烈的民族感和纪律性，所以在国内还有有着一些统治力的——但是究竟有多少，就只有上帝知道了。

　　原本土耳其的对外政策是和巴尔干的希腊紧密相关的，可是在瓜分巴尔干的过程中，这种良好的两国关系被阿卡多巧妙的巴尔干利益分配给彻底击碎了，土耳其放弃了希腊，换来的是希腊几乎全部的领土统治权。

　　之后浩烦的统治巴尔干的工作让土耳其军方筋疲力尽，在损失了数万名士兵之后，土耳其依旧没有从纷乱的巴尔干半岛赢取到一丝安宁。但是土耳其政府对于它传统势力影响范围的重视，依旧是前所未有的。

　　毕竟按照历史关系来看，土耳其帝国对中东是有一定的影响力的，而德国进军中东地区，显然对土耳其的周边势力范围有了实质上的挑衅行为。至少在面子上来看，德国已经把军队开到了土耳其的家门口了。

　　“意大利人和德国人也是一路货色，竟然占了非洲还不满足，跑到我们这里耀武扬威……他们以为自己是谁？”另一名土耳其的将领也跟着说道。毕竟土耳其在几次和德军合作的瓜分之战中，都没有出太多了力，所以他们已经习惯了这种德国扛枪其他人分赃的轴心国利益分配模式。在这个时候他们已经不记得自己究竟付出过什么了，只是在单纯的为自己不曾得到什么而恼羞成怒。

　　德国在中东毁天灭地的打法让土耳其肉疼，大部分土耳其军方和政客都认为，土耳其应该让自己的部队南下，占领那些富饶的地区。大家的论调非常一致：“与其让德国那些败家的蠢货毁了整个中东产油区，不如让土耳其取而代之。”

　　于是就在这个论调影响下，土耳其的军队离开了他们的驻地，开始向南部大规模的集结。这些部队缺乏装备和补给，根本也没有做好战争准备，就这么稀里糊涂的被军官们推上了前线，准备和最强大的敌人来一场你死我活的残酷较量。

　　因为土耳其加入轴心国最晚，也因为土耳其在轴心国内部根本就没有出过什么力，所以土耳其和德国之间的武器贸易也最短暂，最敷衍。整个土耳其为了学习德军，“大量”的采购了德国的武器装备，至于这个数量究竟有多么“巨大”，也只能用“笑话”一词来形容了。

　　土耳其一共从德国手里采购了4万支步枪，1000支冲锋枪，500挺旧款的马克沁重机枪。这些枪支大约是德军一个步兵军的武器，而且是二线步兵军的步兵武器！当然这还不包括这个步兵军所需要的炮兵武器以及其他的装备。

　　同样的采购计划，土耳其一共从德军手里买了30辆卡车，4辆装甲侦察车和19辆坦克。而这19辆坦克应土耳其要求，是用最便宜的北非缴获的战利品交货的……总之土耳其在军火采购方面，其实是非常“抠门”的。

　　一来是土耳其的经济状况并不好，它不像罗马尼亚那样，有丰富的石油资源来换取大量的德军装备，也不像意大利那样，工业发达对德国可以出口一些东西。二来是土耳其需要买的东西实在太多了，所以靠买的也根本买不过来。

　　正在改变战场态势的新式武器在短暂的时间里层出不穷，比如说防空至关重要的雷达系统，高射炮以及反坦克炮，大口径火炮还有装甲车和坦克。这一切的一切土耳其都完全没接触过，要卖东西没问题，卖家需要大量的人员培训服务和一系列的售后问题。

　　整个第三帝国的武器生产厂商都在为前线加班加点的生产军火呢，谁有功夫去照顾这么一个麻烦的客户？这可不是战后百废待兴没有市场的销售环境，自己国家的军队都快没弹药了，谁有功夫去开发新客户？

　　在这么一个买的人没钱没心思，卖的人没时间没精力的状态下，土耳其能得到多少德国原装武器设备，就可想而知了。德国最紧俏的出口拳头产品ME-109C战斗机，在德国和土耳其关系最好的几个月里，也只有8架被半卖半送的运到了土耳其。

　　现在所有人应该明白了，阿卡多为什么根本不考虑土耳其进攻苏联或者中东的计划，因为事实上土耳其的军事实力根本就没什么可期待的东西。只要战事一开，土耳其看似强大的军队别说取得战果了，就是守住阵地都成问题。

　　可惜的是阿卡多虽然对土耳其人的军队有一个客观的评价，但是土耳其人自己却没这么有自知之明。在无数人的怂恿下，土耳其高层终于还是经不起诱惑，下定决心对中东地区下手了。

　　10万土耳其士兵口袋里装着吃的，身后背着一支步枪，领到几发子弹，就浩浩荡荡的向着边境地区出发了。这些士兵的战斗力在已经发生翻天覆地的变化的英军和美军面前，差不多也就约等于零了。

　　不过这些事情土耳其人可不太清楚，几个土耳其将领的想法其实很简单：敌人都被德军牵制在苏伊士运河附近了，他们的大军要面对的也就是一些装备同样不怎么好的阿拉伯武装而已。有了这个想法，土耳其军方觉得自己有机会火中取栗，占领大片的中东土地，甚至运气好的话，可以染指波斯湾。

　　5月20日上午6点整，20万土耳其步兵开始越过叙利亚防线，进攻法属叙利亚，这块地方原本是法国殖民地，不过在德国入侵法国成功之后，这片殖民地选择了支持流亡的法国政府。现在这里驻扎着一些法国殖民地军队，还有7000英国部队以及4000名美军士兵。

　　当然，如果算上临时武装起来的8万名叙利亚当地部队，这些部队勉强达到了土耳其南下部队的一半，不过如果算起战斗力来的话，这些部队明显要比土耳其的部队强上一些。

　　至少他们在装备上，确实要比土耳其的军队好上不少：美军在这里有40辆过时的M3型坦克，英军在这里保留了排不上用场的70辆玛蒂尔达——虽然这些坦克对付德军确实比较困难，可是用来打土耳其的部队，就显得绰绰有余了。

　　双方在边境地区就这么毫无征兆的打了起来，土军希望可以快速突破英美联军防线的企图彻底落空了，叙利亚境内那条简陋的防线让土耳其部队寸步难行，美国和英国的部队在火力上拥有压倒性的优势。在损失了大约1万名士兵之后，土耳其部队被迫停止了全面进攻。

　　随后那些被德国空军虐杀的不敢起飞迎战的美国战斗机和轰炸机在土耳其前线找到了自尊，他们轰炸并且压制土军的地面目标，让土耳其部队集结进攻或者集结撤退都成了奢望。万般无奈之下，土耳其的部队终于还是想起了他们身后还有3个被蒙在鼓里的德军步兵师，于是土耳其军方急三火四的联络了德军指挥官，希望他们可以出面挽救现在的局面。

　　德军指挥官们又不是傻瓜，他们被大老远送到土耳其来并非是为了战斗，而是为了牵制。真的打起来，依靠没有重火力没有空中优势的3个步兵师，来进攻敌军精心布置的方案，这和送死有什么区别？所以德军指挥官没有答应土军助战的请求，只答应土军可以提供一些必要的士兵训练援助。


第972章 又一个意大利

　　万般无奈之下，土耳其只好向边境地区增兵，希望可以用兵力优势来打破目前的僵局。另一边土耳其的外交官们开始频繁的接触德国外交部，用独吞中东来威胁德国，逼迫德军迅速出兵帮助土耳其稳住南部前线。

　　东线G集团军的惨败还历历在目，德军的元气还没有恢复过来，O、P两个集团军还没组建完毕就被迫开始向前线移动。在这种情况下，第三帝国也实在抽不出兵力来帮土耳其收拾眼下的烂摊子了。所以里宾特洛普安抚土耳其，并且委婉的转达了希望土耳其独自坚持3个月时间的意思。

　　“哈！他们土耳其人是不是觉得，天下人都是给他们服务的？”穿着一身党卫军黑色军服、袖口佩戴着一战时他获得的那枚铁十字勋章的阿卡多在外交部的碰头会议上看着里宾特洛普鄙夷地问道：“在这种胜利的时刻，做出这种不知好歹的事情，结果最终还要让我们帮忙替他们擦屁股？”

　　里宾特洛普也觉得这个要求简直已经无耻到了一定的境界。他站在阿卡多的身边，缓慢的点着头，在阿卡多抱怨完之后才开口说道：“我的元首，但是我们没有办法用这种语气来直接回复我们的盟友，毕竟在国际关系上，我们目前工作的重点放在了意大利身上。”

　　阿卡多知道现在的胜利局面让很多轴心国势力都野心膨胀，他们蠢蠢欲动，希望在胜利的最后时刻为自己争取到更多的好处。但是这群蠢货却浑然不知，他们的行动正在将整个轴心国拖往失败的深渊。

　　而且如果不是站在这个位置上，一个正常人完全无法想象国与国之间的关系究竟可以无耻到一个什么地步。这里完全无法用人的思维去推断，因为在这个高度上任何脸面和任何廉耻都成了笑话。前一秒还信誓旦旦为你而战的盟友，下一秒就可以理直气壮的伸手要钱，再下一秒他们也许就会站在敌人的阵营里，和你翻出几十年前的仇怨来“有仇报仇有怨抱怨”！

　　“不能再这么任由这些蠢货玩儿下去了，不然即便是我们有机会赢得战争，最终也得死在这些贪得无厌的家伙们手上。”阿卡多想了想对自己的外交部长吩咐道：“现在我们就应该开始着手准备‘大欧洲联合’方面的事宜了。”

　　“……我的元首，一旦启动这个计划，那么轴心国的内部就会先混乱起来，这对东线我们的作战没有什么好处。”里宾特洛普赶紧回答道，他可真是害怕万一阿卡多冲动起来，葬送了现在的大好局面。

　　阿卡多经历了这么漫长时间的洗礼，自然不是那个当年的毛头小子，他在外交上还是以放手给自己手下人去做事为主，和军事上一样尽量减少自己的插手。这个不用外行人领导内行人的底线，让阿卡多少犯了许多错误，也让他时刻牢记不要狂妄自大指手画脚的约束，避免走上自我膨胀最终毁灭的道路。

　　而他这种克制自己的做法，非但没有让他失去对手下机构的控制，相反却给他赢得了前所未有的巨大声誉。所有人都对元首的专业和精明赞誉有加，他往往在某些方向上提出自己的见解，让所有人都觉得元首几乎无所不知，另一方面他从不在细枝末节上不懂装懂，又让人觉得他平易近人。

　　“准备，做好一切铺垫，走基层的平民舆论，大肆宣扬大欧洲理论，扶植各国政府中，值得我们扶植的力量！做好一切准备，为我们的‘大欧洲联合’计划打好基础”阿卡多当然没有打破自己克制的打算，他对里宾特洛普这些天来的努力非常满意，至少在意大利的加里波第元帅那边，德国间谍和外交人员取得了巨大的成就。

　　这个原本一心忠于意大利王国的名门之后，现在已经彻底倒向了德意志第三帝国。对于他身边的德国幕僚还有隆美尔的建议言听计从，并且已经牢牢的掌控住了整个北非的意大利势力。

　　听到阿卡多不是要立即翻脸，里宾特洛普松了一口气，他毕恭毕敬的对阿卡多的睿智表示了敬服，并且提出了自己的一些外交看法：“我的元首，您能够压制自己的愤怒，这是英明的领袖才有的优秀品质。在土耳其的问题上我们不需要劳心费神，只要用拖延战术，就可以消磨掉他们的过分要求，并且为我们自己的外交行动赢取足够多的时间。”

　　阿卡多深深的出了一口气，有些无奈的感叹道：“德国的地理位置实在是太糟糕了，我们甚至连一个值得托付后背的盟友都没有……有一个意大利已经够让人恼火的了，谁能想到土耳其也是这般模样……”

　　里宾特洛普摸着鼻子陪着笑了笑，他知道这只是阿卡多的抱怨之词，因为这位元首的外交嗅觉让他都琢磨不透，此时此刻的形势未必这个元首就没预料到。这才是阿卡多的神秘可怕之处，他似乎可以看清一切未来发生的事情，并且可以对这些事情提前做好防范措施。

　　所以站在这么一个可怕的怪物身边，那股无形的压力是让人喘不过气来的。元首是上帝赐给德意志人民的礼物，是整个第三帝国的希望，这个略带神话色彩的谣言已经深入骨髓，伴随着每一次辉煌的胜利更加刻骨铭心。

　　当着这位的面，自己的每一句话都要小心，因为从整个帝国的外交战略拟定上，不难看出这个元首并非是一个外交外行——正好相反，这个男人有可怕的外交嗅觉，简直比任何一个里宾特洛普认识的外交官还要可怕。

　　远的暂且不提，就说这一次土耳其南下这件事上，就可以看出元首阿卡多对土耳其的认知远超常人。就在半年前，德国内部希望土耳其北上苏联或者南下中东的声音还喧嚣尘上，土耳其坐地开价让这些希望土耳其参战的人苦不堪言。结果就在那个时候元首力排众议停止了和土耳其在开战事宜上的纠缠，结果半年后的今天，土耳其的表现证明了它根本不值得轴心国集团对其寄予的厚望。

　　正因为这样，里宾特洛普适时的将话题转移到了最近比较顺利的意大利方面：“土耳其的问题事实上只是略微有些恶心人罢了，还没有到脱离我们掌控的程度。不过墨索里尼那边似乎动作就比较大了，看来他也知道自己的处境比较危险了。”

　　阿卡多看了一眼里宾特洛普，知道这个聪明人突然提起意大利来是在转移话题。他也没有准备在土耳其这条咸鱼身上纠缠太多时间，至于墨索里尼最近急着跳墙这件事情，也是他在背后一手策划出来的好戏。

　　摄于强大的德国军事实力与可怕的工业力量，意大利政府里亲德和相信德国不败的“意奸”大有人在，德国想要掌控墨索里尼的一举一动，根本就没费太多的精力。现在墨索里尼的司机和贴身秘书都投靠了莱因哈特，而墨索里尼的几个心腹大多数都是加斯科尔的“朋友”。

　　在这种近似于包围的封闭环境里，墨索里尼被情报误导，错误的判断自己的形势，就是自然而然的事情了。这位意大利领袖现在还确信自己和美国人眉来眼去德国人一无所知，甚至和美国人保证意大利可以轻松的对抗来自德国的压力。

　　于是阿卡多紧跟着开口说道：“情报部门已经将手伸到那位领袖的身边了，他什么时候开始自己的行动，都在我们的计算之中。我们从4个月前就开始布置，显然有了这些见不得光的手段，你的外交斡旋也更顺利一些。”

　　有这么一个上司，可能是所有正经干活的人心中无限期盼的吧？指明方向做好铺垫，然后派出实干者克服所剩不多的困难，直接完成整个计划。里宾特洛普想到了这里，立即点头应承道：“非常感谢您，我的元首！我这就安排人手前往意大利和土耳其，务必在中东会战以及莫斯科会战的时间内，稳住这两个国家。”

　　“辛苦了！”看见安娜从远处走来，阿卡多知道陆军那边的会议已经快要开始了，于是结束了这一次的谈话：“去吧，祝你好运！”

　　“遵命！我一定会将最好的结果带给您！我的元首！”里宾特洛普立正站好，抬起了自己的右手：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　最终土耳其没能从德国这边争取到支援，所以迅速占领整个叙利亚甚至控制伊拉克与沙特的计划只好胎死腹中。前线的死伤只能自己买单，而已经燃起战火的边境，每天都要填进无数土军的生命。看清了土军脆弱的本质之后，美国和英国抽调了整整一个师的部队赶往正面战场，德军需要面对的敌人变得更加强大了。


第973章 前线城市

　　当德国的元首阿卡多正在为他的盟友纠结万分的时候，显然苏联的领导人斯大林心里盘算的东西就没有那么多了。他此时此刻正在关注自己的莫斯科防线，并且下大力气来阻止莫斯科城内的苏联官员们出逃。

　　毕竟莫斯科已经并不是一个安全的地方，在整个苏德前线上，这里脆弱的防御和稀少的兵力都让人没有信心，所有人都相信德军可能在一个月内攻占莫斯科。在这种大环境下，任何离开莫斯科的办法都显得异常珍贵，不过随着德军越来越靠近莫斯科，离开这座城市的路子也就越来越少了。

　　道路上挤满了从城市里溃退下来的难民，拖家带口的市民面黄肌瘦的看着站在路基两旁，看着成群结队的士兵背着步枪，面无表情的向着莫斯科的方向麻木的走着。这些士兵要依靠血肉之躯去阻挡德国国防军的钢铁洪流，谁都知道他们的命运究竟是一个什么模样。

　　这些斯大林的部队阻止溃散的市民离开莫斯科，许多人遇到哨卡就被赶回莫斯科，或者直接被扣下来作为劳动力，帮助部队搬运物资还有挖设壕沟。苏联紧急生产了一批单兵的反坦克枪，作为在巷战中消耗德军装甲力量的“终极武器”。

　　莫斯科方向上的苏军依靠数百万名妇女和儿童加固了他们的防线，堪称奇迹一般的用不足20天的时间，修建了大量的反坦克障碍物，搭建了3000个临时的机枪掩体，挖设了整整30公里的各种战壕。

　　而现在完成了如此浩大工程的苏联平民，却被要求和他们的阵地共存亡，死也不准离开莫斯科。怨声载道但是毫无用处，从四面八方赶来的零星部队堵在了道路上，如果有人偷着离开，一经发现邻居和逃跑者都要被就地枪决。铁血统治着这个即将要变成地狱的城市，任何试图谋生的努力都被严酷的纪律扼杀。

　　这些蜷缩在荒郊野外的平民没有帐篷和食物，他们失去了饮用水的供应，好几顿没有吃上饱饭了。因为大多数都只剩下妇女和老人，所以这些人甚至连尝试绕路走荒郊野外的勇气都没有。

　　一个缠绕着铁丝网，阻拦着所有从这里经过的人的哨卡内，一名苏联少尉皱着眉头看着眼前的一幕，他身后的士兵端着步枪指着一大群看不见尽头的难民，而这些难民在铁丝网的那边挥舞着身上值钱的东西，只求这里的守军放他们离开。

　　“放我们走吧！我男人战死在乌克兰了，难道你们连他的孩子都不放过么？求求你们了！发发善心吧！我们只有女人和孩子！”一名妇女挥动着手里的钱币还有金首饰，趴在扎人的铁丝网上，任由那些锋利的尖刺刮开了她胸前的皮肤，血痕让她的胸脯更显白皙，那样病态到让人窒息的惨白。

　　另一名老太太同样趴在铁丝网上，用绝望的声音哀求着对面的士兵：“我的天啊，你们就和我的孙子一样大，我不知道他现在在哪里，我要去找到他带他回家……”

　　更远处的地方，还有略显微弱的声音在高声呼喊：“我们把儿子送到了前线，结果自己被拉去挖战壕，现在我们把能献给祖国的都献了出去，你们还要让我们陪着那些官老爷们一起死？让我们过去！让我们过去！”

　　“肃静！肃静！如果你们再摇晃铁丝网！我们就要开枪了！”一名年轻的士兵被眼前的景象吓坏了，他端着手里的莫辛纳甘步枪，可以看得到他的枪口在不停的哆嗦。旁边的一名老兵拉动了手里波波沙冲锋枪的枪栓，气氛显得更加紧张起来。

　　毕竟不是所有的士兵都愿意对着自己人开火，更何况这些要离开的人是毫无战斗力的女人还有孩子。看着这些老迈的瘦弱的女人抱着怀里的孩子，这些士兵真的有心丢掉手里的武器，推开他们前面的铁丝网栅栏。

　　“呯！”举起手中的左轮手枪，这名哨卡的指挥官，苏联的少尉军官对着天空放了一枪，场面登时安静了不少。就在这名少尉的身后，一群穿着海魂衫的苏联水兵冷酷的端起了手里的武器。

　　两名单膝跪地的士兵将马克沁重机枪的子弹上膛，对准了前面的士兵和手无寸铁的人们。看到那些看押这里的水兵从哨所边的帐篷里杀了出来，看门的普通士兵赶紧丢掉了开门放人的念头，只能端着武器和人群僵持着。

　　“听我说！大家听我说！斯大林同志下达了命令！不顾命令离开莫斯科的所有人都将被以叛国罪绞死！所以你们不要逼我下令开枪！都回去吧！都回去吧！”少尉举着自己的手枪，大声的劝慰对面的逃难人群，结果似乎也没有多少效果。

　　虽然最终人群是安静了下来，不过她们远远没有散去，而是坐在路上，开始低声抽泣。不过气氛已经被缓和了下来，所以那些黑洞洞的枪口也都放了下去，吓人的场面一点点淡化了起来。

　　“滴！滴滴！”一辆德国的奔驰汽车在马路上缓缓的开来，这辆汽车路过地上坐着的人群的时候，速度不得不慢下来。汽车上的人不停的按着喇叭，催促着那些老弱妇孺们挪开道路，好让他快点通过这里。

　　没过多久，那些习惯了让路的平民就挪出了道路，这辆汽车也缓慢的开到了哨卡前方。少尉皱着眉头迟疑的看着那辆汽车，从它一开始出现他就在铁丝网后面看着，一直看到了现在。

　　德国元首阿卡多曾经在自己还是上校的时候，送给了苏联不少高官奔驰汽车，这些汽车在当年不仅仅是奢侈品，更是官场地位的象征。真是斯大林也有这么一辆，只不过从苏德战争开始，他就不再乘坐那辆奢华的德国汽车了。

　　现如今这种汽车已经很少见了，毕竟大家都要注意一些身份和影响。但是毫无疑问这种汽车在苏联绝对是好东西，而且是可靠性最好的轿车之一。想必开车的人选择这么一辆汽车开出来，也是考虑到了德国汽车那经久耐用的可靠性吧。

　　少尉看着汽车停稳在了铁丝网前面，那漂亮的水滴形前车灯差一点点就贴到了铁丝网上。黑色的车身在阳光下闪闪发亮，听着那引擎规律而且强劲的喘息声，就知道这绝对是一辆好车。

　　“先生！请您出示您的证件，说明到这里的来意！”欣赏汽车归欣赏汽车，执行公务绝对不能拖沓，车里坐着的不知道是何方神圣，一切还要按照规矩来才好。

　　“你好，少尉。”在拥挤的人群中，汽车的驾驶席车门被人从里面推开。一名穿着上尉军装的中年人跳下了汽车，把一本黑色的通行证隔着铁丝网递给了哨卡指挥官：“车里坐着的，是苏维埃工业生产战时调度总局总负责人，和他的家属，他们被斯大林同志特许到车里雅宾斯克去催促坦克生产。”

　　能走通名正言顺离开莫斯科这条路子的人，无疑都是斯大林的亲信。这种时候被特许离开，是为了到全国各地去为莫斯科保卫战筹集力量的。至于这些人到达那些地方之后，会不会如同斯大林想的那样尽心尽力的工作，那就谁也不知道了。

　　总之，看现在的局势。前些天离开的那些军政大员们，似乎都成果有限。不过这都不是他一个小小的少尉需要操心的事情，于是他递还了那张黑色的通行证，立正敬礼，吩咐手下的士兵打开铁丝网障碍。

　　随着铁丝网障碍被人挪开，汽车后面的平民们再一次混乱起来，他们试图和汽车一起冲过铁丝网，离开这个可怕的鬼地方。不过显然这些人的努力都是徒劳的，因为在挪开铁丝网之前，有了经验的哨卡士兵先在后面布设了另一条铁丝网“防线”。

　　“为什么他们能离开！”“车里有女人和孩子！”“让我们走！让我们走！”到处都是哭喊声，还伴随着士兵威吓的枪声还有呵斥。汽车引擎轰鸣着开过了哨卡，向着远处的第二层外围哨卡开去，而那些可怜的贫民，则被理所当然的留在了原地。

　　闭合上第一道铁丝网障碍，两名士兵默默无闻的将躺在地上的一名衣不遮体的尸体抬了起来。她刚刚冲到了汽车旁边，被驾驶席上的那个上尉一枪打死了，没有人为她感到难过，甚至平民的人群都没有发生混乱。

　　众人看着那辆汽车畅通无阻的离去，旁边还站着立正敬礼的士兵。一名三十多岁的妇女气愤的盯着那些哨卡里的士兵，恨恨的诅咒：“等着吧！德国人离这里也不远了！他们真的已经不远了！”

　　5月的莫斯科城郊，已经可以听到德军那隆隆的炮声，这座苏联的首都城市，终于变成了苏德前线上的一处要塞了。


第974章 德国开始进攻

　　德军的炮弹终于落在了的莫斯科正面的阵地上，不管究竟德国人准备了多长时间，但是终究在这一刻，打响了进攻莫斯科的战斗。

　　一名苏联通信兵慌慌张张的跑进了莫斯科守备司令部的指挥室，立正站好通报了刚刚放生的让人震惊的事情。虽然这件事情早就应该发生了，但是在这种事到临头的时刻，还是依旧让人慌张：“报告！司令员同志！莫斯科河上游的4号铁路桥……咦，司令官同志呢？”

　　“司令官同志带人去视察城市外围的前线了，现在是我暂代这里的指挥，有什么事跟我说就是。”

　　“是！参谋长同志，刚刚收到的前线消息，德军攻克了莫斯科河上游阵地？守卫那里的1个师部队……伤亡惨重，他们要求增援，或者立即撤退。”

　　“增援？我还想要增援呢！那里毕竟只是外围阵地，哪有什么增援！说主要情况！4号铁路桥究竟还蹭守多久？能不能及时炸掉？”

　　“报告参谋长同志，4号铁路桥大部分被炸药损毁，因为激战影响爆破没有完全摧毁大桥，只炸毁了一部分。所以……”

　　“所以现在即便是支援部队，进行反击也来不及了！早就该放掉那块阵地！把守桥的部队都收拢回来，不要在那种外围阵地和德军装甲正面为敌。要依靠主防御阵地的支撑慢慢消耗德军。”苏军参谋长还是有两把刷子的，在这些个还不算白给的将领们的主持下，莫斯科环形防御阵地被经营的有模有样，似乎莫斯科将注定成为下一个斯大林格勒了。

　　“是！”那通信兵赶紧立正回答，然后急三火四的跑出去传达新的作战命令了。丢掉4号铁路桥，莫斯科前面的防御又丢了一大片，也许斯大林同志又要大发雷霆了。

　　无奈的叹息了一声，参谋长背着手走到了莫斯科州的精确地图前面，这里已经被密密麻麻的战壕还有碉堡覆盖了起来，可以说每一公里内都有无数的士兵在坚守他们的阵地，德军想要一步一步走到莫斯科城区，是要付出鲜血的代价的。

　　而支撑着莫斯科守军信念的，无非是南下的57万列宁格勒的精锐步兵守军，有了这些守军的加入，莫斯科至少还能再坚守几个月的时间，而几个月后，也许苏联会再武装起百万大军，与面前的德军再战一场。

　　“报告！参谋长同志！66号高地的步兵阵地遭到了德军炮火的猛烈轰击，守军353团来电，要求我们补充人员损失，不然66号高地有被德军攻占的危险。”另一名通信兵夹着电文走进了办公室，而他的身后，还跟着来自另一个方向上的通信兵。

　　第二名通信兵带来的也不是什么好消息，他立正之后将电文放在了司令官的桌子上，然后才立正报告道：“部署在图奇科沃的炮兵阵地被德国空军轰炸，损失严重，请求立即派工兵部队前往修复！”

　　“派工兵？现在我们还能派什么工兵？预备队斯大林同志严令不许挪出莫斯科，剩下的部队基本都派到莫斯科河上游去了！方面军的直属工兵团还在不在！”参谋长听到了这些要求，一边在地图上标注，一边问身后的助手。

　　他的助手为难的摇了摇头，将最坏的情况告诉给了参谋长同志：“没有了，工兵团下辖的两个营，一个刚刚去破损的防空炮阵地了，那边破损情况更严重。另一个营的人员正在抢修被德军飞机摧毁的自来水厂，一时半刻恐怕撤不回来！”

　　参谋长听到这个消息，只好点了点头：“嗯，为了长期作战，自来水厂肯定不容有失，让图奇科沃周围的部队……撤退吧。”

　　撤退？参谋长是不是脑子不清楚了？那边可是德军沿着公路进攻的主要方向，装甲掷弹兵还有坦克突击炮密密麻麻，这种时候让部队离开阵地后撤，必然要被机动性更好的德军追上——这和自杀有什么分别？

　　可是想想也就释然了，这种情况下，各个阵地都是自顾不暇，哪有什么增援去保住图奇科沃那种外围阵地？不让他们撤退，难道命令他们死守到最后一人？

　　就在两个通信兵还没有退出指挥部的时候，第三个士兵急匆匆自打外面走了进来：“报告！参谋长同志！图奇科沃附近的军队失去联络了，估计那里已经沦陷，最后一封电报，是那里的政委发出来的，说他誓与阵地共存亡……然后，联络就中断了！”

　　在野外依靠草草布置的防御阵地来抗击德军装甲部队，看起来确实比较吃力啊。即便是有图奇科沃这种城镇做依托，也被德军装甲部队几个小时内击溃了。苏军参谋长苦笑了一声，不知道该说什么才好。

　　他的助手就没有他这么镇静了，听到正面第一道阵地被突破的消息，大惊失色道：“什么？你说联络都中断了？那是整整三个师7000多人的部队！连两个小时都没顶住，就被全歼了？怎么可能这么快？”

　　怎么就可能不那么快？那边的德军装甲车和坦克掩护着步兵直接正面压上，伴随着大量的空军还有重炮，打的苏军根本抬不起头来。依靠血肉之躯在那里坚持了一个多小时，已经算是值得炫耀的成绩了，难道还想让步兵击退坦克不成？

　　屋子里的一名少将似乎去过图奇科沃，只好站出来帮前线的部队解释了一下他们的悲惨遭遇：“各位同志可能不知道情况，我是亲自去过前线的，德军有的时候一次进攻就动用上百辆装甲车和突击炮，掩护他们的步兵轮番冲击。我军的劣势兵力能坚守一个多小时，已经是奋勇作战的结果了。”

　　参谋长已经研究过德军在斯大林格勒的战术，此时此刻点了点头同意了那名少将的推测：“图奇科沃阵地能够坚守这么久，危局持续了这么长时间，恐怕是那群该死的德国佬故意引诱我们不断增援的消耗陷阱，看我们没有上当，他们的计划没有成功的可能了，才在最后直接歼灭掉那里的守军的……”

　　那名少将也算是知兵的将领，这种时候也只好硬着头皮出自己的主意：“现在调集部队反击已经来不及了，固守阵地才是第一要务！追究丢失阵地的事情没有任何必要，还是赶紧加固现有的防御阵地才是正理！”

　　“说的对！”参谋长看了一眼那名少将，赶紧点头同意了他的看法：“立刻督促附近阵地的施工人员，加紧时间巩固防御阵地，将前线的战况上报给克林姆林宫！快去！”

　　他突然又想起了什么一般，然后叫住了最后一个离开的通信兵：“去给我问清楚，防空炮的主阵地还有自来水厂不容有失，什么时候修好必须有个时间！问清楚！快去！”

　　“是！我这就去问！”那名通信兵赶紧跑出了指挥部。

　　看着自己慌慌张张跑出去的手下，那名少将也觉得自己面上无光。不过这种时候他们都已经是和莫斯科的命运绑在一起的苦命人了，也实在没有追究的心情。于是这名少将哀声骂道：“真是一群废物！”

　　……

　　一辆汽车停在了指挥部的门前，车内是作为苏军在莫斯科方向上的最高指挥官，瓦图京将军。他已经是斯大林和德军之间的最后一道屏障了，不过这个时候他的手中兵力捉襟见肘，实在是没有办法阻止德军进一步向莫斯科方向攻击。

　　这位刚刚从一些第二道防线视察回来的将领跳下了自己的汽车，召唤来了自己的副官，不顾疲劳的下达了命令：“让美国派来的技术人员调整好雷达防空体系，昨天德军的轰炸摧毁了一个雷达站，我们的防空网出现了漏洞。”

　　昨天德军的轰炸摧毁了一个美国援建给莫斯科的雷达站，结果导致了防空高射炮阵地没有了引导，直接后果就是一个重要的自来水厂被德军轰炸，斯大林亲自打电话了训斥了所有防御司令部里的人员。

　　“就算是炸毁了雷达站……那也只是炸毁了一个，整整一个防空炮团，没有一个阵地能提前察觉德军飞机来袭吗？现在这里已经是前线了！他们还那么大意，难道要看见德军才知道危险来临了么？”瓦图京一边走进自己的指挥部，一边呵斥后面跟着的军官们。

　　“将军同志，夜间轰炸没有雷达的话，防空炮兵完全不敢胡乱开炮，毕竟火光会泄露我们的防御阵地，一举一动都在人家的计算之中……德国人在高技术领域实在太过领先了，他们知道雷达的性质，靠抛洒铂条来干扰我们的雷达体系……”

　　瓦图京可不是技术人员，听到这种技术方面的解释，就觉得恼火：“闭嘴！有时间解释不如去想想怎么完善我们的防空网！德军可是已经开始全面进攻了！”


第975章 不会吧

　　战壕这种设施可以很好的掩护步兵，第一个觉得挖坑可以获胜的人绝对是一个天才，他将古代的城墙逆其道而行之，成就了现如今的龟派堑壕防御战术。经过了数十年的演变和发展之后，堑壕变成了一个完美的防御体系，能够抵抗炮击等重火力，简直就是一个难缠的堡垒。

　　炮弹只要不是直接命中战壕节点，就不能有效的杀伤里面的步兵，这对于步兵，尤其是防御方的步兵来说，绝对是一个好消息。类似赌命一样蜷缩在战壕里，活下来的唯一希望是落下来的各种炸弹炮弹不直接命中自己——这就是现代化的战争，这就是残酷的苏德东线战场。

　　在前线的一处无名高地上，苏军士兵正在和德军用手里的武器决定谁在未来有权继续活下去。战壕里到处都弥漫着硝烟的味道，士兵受伤的哭喊还有噼里啪啦开枪的声音，被一声连着一声的爆炸掩盖。

　　阵地上到处都铺满了形态各异的尸体，德军的钢盔随着炮声在斜坡上来回翻滚，最终翻倒在一具苏联红军士兵年轻的尸体旁边。远处的机枪阵地上喷出耀眼的火舌，曳光弹互相交织在一起，看上去美丽非凡。

　　还没等高处那个隐蔽的苏联机枪阵地猖狂多久，一枚巨大的炮弹就落在了这个机枪阵地上。不是小口径的迫击炮，也不是步兵的野战炮，而是270毫米的标准铁道炮炮弹。这种巨大的炮弹威力惊人，一下子就让苏军的阵地哑火了一多半。

　　震动即便是在德军的阵地上都能感觉得到，这种铁道炮是克虏伯工厂最新研制成功的阵地破坏大王，依靠较高的射速还有稳定的可靠性与良好的机动能力，这种火炮被元首批准，作为德军重型炮兵的标准武器之一，进行量产。

　　其实这种武器对于德军最大的一个吸引力，是它可以依靠烧煤的火车推动，大量的节约油料的使用。而且在远程支援火力方面，越到后来，德军就越发觉需要一种大口径的火炮，作为集团军级别的火力支援武器。

　　毕竟空军支援并不太过及时，而过分强调机动性的陆军的确缺乏一种大口径武器来干掉拦路的永备防御工事。拖拽式火炮的口径太小，虽然可以伴随德军快速机动，但是面对越来越多越来越坚固的苏军堑壕防御阵地，德军无可奈何的发现自己陷入到了无休止的堑壕争夺战之中。

　　所以德军也对自己的武器生产提出了要求，用普通列车车厢改装，架设一门海军型270毫米口径大炮的武器应运而生，作为德国国防军集团军级别的大口径支援火炮，被快速的投入到战场之中。

　　对付这种防御阵地，一炮下去确实风云变色，泥土被卷起飞向四方，整个山头都被笼罩在一片黑色烟雾之中。伴随着这一次巨大的爆炸，德军的步兵开始叫喊着，涌向了已经没有多少还击力量的苏军阵地。

　　一辆3号突击炮缓慢的越过了一条战壕，它的履带卷起泥土，负重轮伴随着地势的起伏坑洼上下跳动着。这辆突击炮是经过改良的长身管75毫米炮通用型，在掩护步兵执行突击任务的同时还具有一定的反坦克能力。

　　为了让这辆原本设计得非常轻盈的3号突击炮具备更优秀的防御能力，车组成员把能找到的所有东西都挂在了前装甲板上。那里现在挂着备用的负重轮和附加的钢板，乱七八糟的让这辆突击炮看起来邋遢万分。在这些钢铁零件的上面，脏兮兮的沙袋里装满了石头和沙子，战场上人们想尽一切办法活下去，没有人偷懒。

　　伴随着这辆突击炮一同前进的，还有一辆半履带装甲车，里面的德军士兵正在用车头的机枪疯狂的扫射，试图压制对面零星开火反击的苏联步兵。

　　跟在这辆装甲车后面的，是一群弯腰低头的德国士兵，他们有的拎着步枪，有的双手握着冲锋枪，每前进一步都小心翼翼。随着车辆的一点一点向前，这些小心翼翼的士兵看见了脚下的那条堆满了尸体的苏联战壕。

　　“进去！进去！元首万岁！”为首的一名步兵军官高声的喊着命令，然后身先士卒的跳进了血水足以淹没脚面的战壕之中。随着他的跳下，一个接着一个的德军士兵都跳进了战壕，并且沿着这些战壕如同病毒一般快速的扩散开来。

　　一名苏联士兵靠着战壕开枪还击，然后就被德军士兵手里的冲锋枪打成了蚂蜂窝。其他的苏军士兵举起双手投降，结果又被没有停火的德军打倒了几个，剩下的人才终于得以活命。

　　德军的突击炮还有装甲车开始向着纵深一点一点的推进，一名苏联士兵用手里两米长的巨大反坦克步枪对准了德军的装甲车，他眯起眼睛瞄准，然后扣下了扳机。巨大的后坐力让他的肩膀骨头似乎都断裂了，如同被巨人一拳打在胸口之上，好半晌他才意识到自己完成了射击，不过肩膀上的疼痛让他放弃了继续开火的想法。

　　他坐回到战壕里，不知道在想些什么。这片阵地上有他认识的好几十个战友，远处还有上千名苏联士兵，不过现在这里到处都是燃烧的火焰，剩下的人都在等待他们的末日，希望对于他们来说已经不存在了。

　　那枚反坦克枪的子弹打中了德军装甲车的发动机舱，一秒钟之后德军的装甲车就冒着轻烟停止了前进，不过这辆装甲车的侧前方，那辆德军的3号突击炮依旧在猛烈的开火，德军的士兵越过了损毁的装甲车，继续向着前方进攻。

　　一名年轻的德国士兵端着自己的G43突击步枪跳进了散兵坑，然后惊讶的看着坐在地上喘息的苏联枪手，那支巨大的反坦克枪还横在地上，旁边负责掩护的苏联步枪手已经阵亡了许久了。

　　德国步兵端起了手里的步枪，对准了面前的敌人，就在十几秒前这名敌人刚刚开火击中了一辆装甲车，他必须开枪干掉这个该死的苏联敌人。

　　不过看着那张同样年轻的脸庞，这名德国士兵有些动摇了，他不知道这种情况下到底是开火好一些，还是抓一个俘虏更妥善。不过很快他就不用继续思考了，因为地上坐着的苏联人开始抽自己腰间的手枪。

　　“呯！”德军士兵麻利的开火射击，一枪就打在了那人的胸口上，对方的身躯因为巨大的力量颤抖了一下，那只拔枪的手无力的垂向一侧，稚嫩的脸庞也无力的耷拉下来。

　　第二个德军步兵跳进了散兵坑，然后是第三个，这两个德军士兵一个人干净利索的踩着苏军士兵的尸体，将G42机枪架设完毕，另外一个人摊开了弹药箱，把里面的弹链塞进了机枪枪身。

　　机枪阵地快速的被建立起来，然后那种撕扯亚麻布的响声就传了出来，机枪火力掩护下，德军进攻的势头更加猛烈，而那名还睁着眼睛的苏联士兵，则变成了德军脚下一堆微不足道的垫脚石。

　　“当啷……当啷……”随着金属碰撞的声响，厚重的履带掠过了这个散兵坑，第二辆掩护的突击炮驶过了这里，突击炮后面跟着的德军士兵看都没有看这里一眼，弯着腰小心翼翼的继续前行着。

　　这名年轻的士兵扶着自己的钢盔，冲出了散兵坑，跟在这支部队的身后，继续前进着。子弹打在他们脚边的泥土上，溅起了一股一股的青烟。爆炸掀起的碎石和泥土落在钢盔上，发出叮叮当当的声响，那些东西打在脸上，火辣辣的疼。

　　两个小时之后，这个高地的最顶上，十几个德军士兵在一门损毁的76毫米口径反坦克炮的旁边，竖起了一根巨大的旗杆，一面巨大的万字国旗，在翻滚的黑烟中飘扬起来，旗帜上密密麻麻的弹孔，向人们诉说着这里战斗的悲惨和壮烈。

　　正面阵地上，远处的又一个高地附近，一名苏联团长抓起了手中的电话：“德军没有动用坦克，攻击正面阵地的是德军的步兵部队……对！观察的没有错误！他们没有坦克！都是装甲车和突击炮！……是！我会誓死坚守阵地，一直到最后一刻。”

　　电话直通到了苏军最高指挥部，胖胖的瓦图京将军眯起了自己的双眼。德军的主力装甲部队没有出现在正面战场上，这似乎有些奇怪，毕竟这还是野外的防御阵地争夺战，德军即便是规避损失，也没有理由在这种情况下保留自己的坦克不投入战斗。

　　“德国人……该死的德国人……这种情况不动用装甲部队……你们究竟正在盘算着什么呢？”瓦图京嘴里悄声的嘀咕着，心中却在设想德国人究竟正在玩儿什么花样。猛然间他瞪大了双眼，后怕的自言自语：“不会吧……？”


第976章 经典

　　A集团军的装甲部队主力是国防军的第2装甲军，这支部队也是国防军的老底子，战斗力非常强悍。另外还编有党卫军装甲师两个，分别是党卫军第1装甲师和党卫军第13装甲师。另外这个集团军还编有两个重型坦克歼击营，分别是501重型坦克歼击营和503重型坦克歼击营。

　　古德里安的装甲部队里，502营是进攻的急先锋，伦德施泰特将军的装甲部队里，501营同样是未尝一败的王牌生产厂——这个营的1连连长米切尔·魏特曼，是德军装甲部队第一王牌，战绩比雷恩车组还多了41个。

　　而且他现在也是整个德军装甲部队中，唯一一个战绩超过了200辆的超级王牌。这个战绩究竟是什么概念呢？按照德军编制来推算的话，一个坦克营在满编状态下拥有坦克45辆左右，以此推算魏特曼自己差不多就报销了5个装甲营。

　　当然了，这个战绩有很多的水分，毕竟德军装甲部队真正遇到对手只是在东线的短暂时间内。魏特曼差不多有一大半的战绩都是在波兰法国英国取得的，不过再如何有水分，这个战绩也绝对是非常可怕的了。

　　更加上A集团军还有一个和雷恩就差了几个战绩的年轻王牌卡尔尤斯，比起马库斯来还有更加厉害一些。坦克的整体质量也是A集团军稍高一些——毕竟这个部队的大部分坦克都是后列装的，比G集团军要新了不少。

　　也正因为如此，单纯从装甲部队的战斗能力来看，A集团军是德军当之无愧的另一支主力，比起G集团军来也毫不逊色。而这支部队的拳头魏特曼和卡尔尤斯，在坦克战的造诣上也比雷恩和马库斯这对组合要强大得多。

　　那么，德国装甲部队究竟在哪里呢？此时此刻的魏特曼放下了手里的望远镜，然后把视线挪回到了坦克车旁边停靠着的敞篷汽车上：“让侦查部队向前伸展，我要确认对方部队的确切位置。”

　　“遵命！长官！侦查连1排全体都有，发动引擎，我们这就出发！”汽车上的士官敬礼之后，就示意自己的司机发动汽车。这辆汽车的后面，一辆4轮的轻型装甲汽车也跟着发动起来，跟在这辆装甲汽车后面的，是两辆宝马公司生产的摩托车。

　　穿着长款风衣的德国侦察兵背着自己的步枪，驾驶着摩托从魏特曼的坦克旁边上飞驰而过。装甲侦察车上的大功率电台的粗壮天线，随着汽车的来回颠簸频繁的晃动着。

　　更远的地方，几辆装甲运兵车停靠在路边，掷弹兵们正在啃着饼干还有变了味道的炒面。有些人则靠在装甲车上抽烟。小镇的高处有负责警戒的狙击手，几个工兵正在一处谷仓旁边搭建一个前线的电台指挥部。

　　魏特曼负责指挥的坦克连在周围停靠着，这些重型坦克营早就换装了虎王坦克。毕竟这种新型的德国坦克在生产上非常方便，产量已经在短时间内超过了虎式和豹式，成了德国最容易补充的坦克。

　　“确认一下我们现在的位置！地图非常的不准确……”歼击营的营长在一辆装甲车的旁边，他的一只手抓着通话器，一只手抓着耳机贴在自己的耳朵上，大声的和隔壁的友军确认自己的位置，重新格勒战地地图。

　　“确认一下这个水库到底是哪一个水库！威尔！带你的人去周围转转，抓一些当地人，问出这个水库究竟是哪一个！”丢掉了手里的通话器，他一边走向魏特曼的坦克，一边大声的对一旁休息的掷弹兵人群喊道。

　　“遵命！长官！”那个被叫做威尔的排长赶忙站起身来，然后点了十几个手下，扛着武器就向远处走去，道路的另一边，隐隐约约可以看到一片广袤的水库，不过苏联莫斯科的北部有好几个蓄水的水库，地图上的混乱让德军实在分辨不清楚，自己究竟到达了哪里。

　　营长走到魏特曼的坦克旁边，看了看远处的水库湖面，眯着眼睛掐着腰问道：“我们看起来挺进的有些过快了，估计有可能比预期的时间早了1天越过了斯塔里察。”

　　“你是说我们已经到达了列特基诺以西的地方，北边儿不远的地方就是特维尔？”魏特曼也被自己的行进速度吓了一跳，似乎从法国之战以来，德军的推进速度就没有达到过如此惊人的地步了——毕竟对手越来越强大了，而元首也在顾忌损失，有意的限制装甲部队的推进速度。

　　“估计就是这里了。”指了指地图上的一个巨大的水库，营长有些自豪地说道：“现在就看元帅的命令了，是要我们向特维尔进攻，还是让我们横着打到列特基诺去。”

　　魏特曼点了点头，然后想了想说道：“大概的地图位置我看过无数遍了，列特基诺附近有一个铁路桥，无论我们是想要在进攻特维尔的时候护住自己的屁股，还是想要直接切断苏军南下的道路，都要先把那座桥占领了……”

　　“你说的也正是我想要做的。”营长笑了起来，能有一群理解自己战术意图的手下，对于一名指挥官来说，无疑都是一件值得庆幸的事情。他点了点头说道：“我们找到方向之后，就全速向列特基诺前进，争取在苏联人加强那里的防御体系之前，占领那里并且切断所有的交通。”

　　“我明白了！”魏特曼抓起了耳机，重新戴在了自己的头顶上，然后他联络了最后面执行警戒掩护任务的坦克车，开口问道：“嘿，汉斯……油料补给的卡车到了么？我们的时间不充裕，要尽快加满油料，继续前进。”

　　“头儿！你的运气真好，我刚刚看见他们了……4辆汽车，估计还有一些罐头。”耳机里，殿后的坦克车车长笑着回答道。现在大家的心情普遍都非常不错，理由当然是战斗的无比轻松。

　　因为兵力上的空虚，苏联在莫斯科正面的外围部署的兵力少的可怜。根本没有能力阻止德军前进，更没有能力反击德军威胁德军的侧翼。这些部队在稍微抵抗了一下之后，就迅速的崩溃并且撤往了莫斯科，这也是最开始的时候计划好的应对德军装甲部队突击的战术。

　　于是在步兵突破了几乎没有多少人的莫斯科侧面几个防御节点之后，德军的装甲部队就开始了他们长途奔袭的过程。这些坦克在装甲掷弹兵和机械化步兵的掩护下，快速的推进，以难以置信的速度，切入到了莫斯科北部的伊万科夫水库以北。

　　这支北上的装甲部队的任务非常简单，就是切断北部地区通往莫斯科的道路，配合追击而来的E集团军和芬兰集群，合围南下的57万苏联步兵。这些苏联步兵速度缓慢，又被李斯特咬住了尾巴，每天前进的速度非常缓慢。

　　天赐良机，我必取之。这就是伦德施泰特的想法——战争打到现在这个阶段，大规模的在野外歼灭敌军的有生力量机会已经非常难得……既然苏联人自己送上门一个，那德军就只好“却之不恭受之有愧”一口吃掉了。

　　配合水库还有周围的地形，德军准备以突击力量率先攻占特维尔，在野外围歼整个苏联南下兵团，断了莫斯科最后一支成建制的救援希望。对于德军来说，在野外干掉这支部队，可比放这支部队进入莫斯科要划算得多。

　　德军在莫斯科以北地区如入无人之境，快速推进攻占下一个又一个几乎没有兵力防御的小镇。有的时候德军进入一个村庄之后，发现当地竟然连一个像样的男人都没有了。一群老妇人和女人惊恐的抱着孩子看着这些灰色军装带着M35钢盔的德国士兵，看着他们小心翼翼的越过篱笆栅栏，在矮墙后面架起机枪。

　　“这里没有士兵了……先生……就连男人都没有了。”一名老妇人挎着篮子走在道路上，看着路基两边弯着腰不敢轻易露头的德国士兵，略显哀伤的嘀咕道。可惜她的话没有人听得懂，所以德军依旧按照他们养成的战场习惯包围整个村子。

　　道路上终于又看见了因为抛锚或者机械故障瘫痪的豹式坦克，这种景象似乎从法国之后就很少出现了。如此快速的推进让人员和装备都经受了考验，不过德国装备的可靠性值得信赖，这也是元首的功劳。

　　很快所有人就发现苏联战争潜力的枯竭，在莫斯科周围的村庄里，很少能够见到18岁到40岁之间的男人，甚至连这个年龄段的女人都显得过于稀少了。仿佛进入了一个又一个的幼儿园或者老年村，德军只能看见传统的俄罗斯妇女，还有那些瞪着好奇大眼睛的孩子们。

　　5月末，德军用许久不见的一次经典的大纵深突袭战，以旷世罕见的推进速度，打响了针对苏联南下兵团的特维尔之战。


第977章 安静的房间

　　苏军列宁格勒兵团总司令部，戈沃罗夫正在恼羞成怒的破口大骂着自己的手下，事实上他不满的是斯大林命令他仓促南下的指示，可是长久以来的压迫感让他不敢对自己的领袖指手画脚。

　　“7天前我们就已经接到了撤退的命令，结果包括特维尔在内的所有必经之路上都没有提前部署掩护我们的部队，这不是让我们自己往德军的口袋里钻么？”这位主导了列宁格勒防御战的将军愤怒得直拍桌子，对无能的苏军高层指挥机构失望透顶。

　　他在列宁格勒部署了完善的防御工事，而且因为有港口的物资补充，他有信心利用这些防御阵地拖延德军的进攻，坚守6个月以上。结果随着斯大林的一声令下，整个列宁格勒方向上的苏军不得不放弃坚固的防御阵地，冒着被合围的危险缓慢的南下。

　　为了摆脱李斯特集群的追杀，他每隔一段时间就安排一些部队殿后，用牺牲少数的办法来拉开距离，确保50多万大军的安全。可是越接近莫斯科就让戈沃罗夫感觉到不安，因为作为一支孤军南下的部队，他竟然没有在必经之路上看到自己的接应部队。

　　戈沃罗夫手里的部队可不是朱可夫指挥的那些苏军精锐装甲兵团，他手里只有步兵，大量的步兵。这些部队在野外里行进非常缓慢，根本就做不到完全隐蔽，一旦被德军纠缠上，也做不到毫发无伤的摆脱战斗。

　　但是这支部队现在是莫斯科的希望，是防守莫斯科防线的唯一希望。戈沃罗夫觉得只要还有一些头脑的人，就会派出部队掩护他这个兵团的行动。

　　结果他错了，他高估了莫斯科方向上苏联红军的实力，也低估了自己战友们的无脑程度。就在他的前锋部队接近特维尔的时候，特维尔的方向上发现了德军装甲部队的影子。

　　“发现没有？是德军的哪支部队？是侦查部队还是主力部队？快说！”戈沃罗夫骂完了那些害他如此难受的蠢货之后，看着一名前来汇报的将领的脸，大声的质问道。

　　“德军的装甲车上涂着大写的字母A，按照德军番号对比，应该是来自中央集群的伦德施泰特手中的A集团军。士兵们在特维尔郊区发现了正在休息的德军装甲车和坦克，应该是主力部队。”那名将领结结巴巴的回答。在野外撞上德军装甲部队，这种情况可以说是最坏的了，没有步兵能够在野外没有坚固阵地的掩护下，对抗大规模的机械化装甲部队。所以现在指挥部里每个人都面色苍白，他们知道一场浩劫马上就要到来了。

　　抢先占领特维尔？戈沃罗夫摇了摇头，即便是他紧赶慢赶抢先占领了特维尔，无非也就是占领了一个落脚点而已。德军包围圈似乎已经形成，这种情况下一个没有防御阵地的特维尔和荒郊野岭也没有什么本质区别。

　　更何况，整整50万大军拥挤在特维尔周围，想挤一挤也挤不下，大部分部队还是要在野外被德军吃掉，保住十几万人或者几万人，对莫斯科那边也没有什么意义了。现在他唯一的机会就是向东北方向撤退，那边德军的包围圈应该还没有形成。

　　只要撤退出一段距离，侧翼防线不稳的德军就会放弃追击，而他的部队也就能够赢得最后的喘息时机。不过绕一圈南下，剩下多少人暂且不提，时间上来不来得及驰援莫斯科，那就谁也不知道了。

　　另一方面，自己这一退，莫斯科的侧翼也就彻底暴露出来了，到时候填补这些防线上的漏洞自然需要兵力，50万人填补到漫长的北部防线上，究竟还能剩下多少人，也终究是个问题。

　　戈沃罗夫发现自己骑虎难下了，撤退能不能得到斯大林的批准是一个未知数，批准之后自己能不能摆脱德军的纠缠是一个未知数，摆脱纠缠之后能不能稳住防线也是一个未知数，稳住防线之后能支援莫斯科多少人又是另外一个未知数了。

　　他不能拿着一堆根本就不确定的东西去找斯大林说：“大哥，小弟我这边的问题自己都搞不定，你批准我先撤退试试吧，不知道能不能行，只能拼一把……”

　　那估计斯大林不让他吞枪自杀，也得临阵换将让别人继续指挥这50多万苏联最后的骨血。到了那个时候，他是个什么下场，会不会被送到西伯利亚劳改营去，不用想也知道了。

　　所以戈沃罗夫思来想去，还是决定用最稳妥的办法来应对危机——德军不是出现在了撤退的道路上么？派人打通不就完了么？要是打不通，那自己也算是尽力了，这些部队原本就是因为斯大林的命令退到这里的，无论是个什么下场还是要斯大林自己负责才好。

　　想到这里，戈沃罗夫叫来了自己的助手：“给莫斯科发电报，电告伟大的领袖斯大林同志，就说我们的军队南下的道路上出现了德军装甲部队……请他指示要如何应对。”既然自己的领袖喜欢经常指手画脚，那么关键的时刻请领袖来背黑锅，显然是一个不错的主意。

　　什么乱七八糟的主观能动性，让那种狗屁思维见鬼去吧。于是一封电报就这么被送到了莫斯科，摆在了斯大林那张豪华万分的大书桌上。苏联曾经有那么广袤的领土，而这么巨大的国家里，发生的那么多事情，能被摆在这张桌子上的，真的可以说是少之又少。

　　斯大林面色有些难看，毕竟任何一个自诩为伟人的领袖在敌人兵临城下的时候脸色估计都非常难看。从李世民翻身之后急着攻打颉利可汗的事情上，就不难看出这种事情是多么遭人嫉恨——历史一次次的告诉我们，有能力耀武扬威的时候，最好把对手直接抽死，别留后患。

　　而现在，觉得自己是整个苏联最伟大的领袖的斯大林遇到了他执政以来最艰难的时刻。以他名字命名的伟大城市被德军攻占了，以开国领袖列宁名字命名的城市兵不血刃的丢给了德国人……现在德国大军兵临莫斯科城下了，斯大林觉得自己的脸被人抽得有些红，有些肿。

　　想到了这里，斯大林摸了摸自己的脸颊。毕竟比起他的几个前辈，现在的他还算是幸运的了：戴高乐现在流亡美国没了国土，丘吉尔死在伦敦地下室内全尸都没留下……自己终究还活着，不是幸运还能是什么？

　　不过显然现在的他经历的事情完全和幸运沾不上边，于是他又一次召唤来了莫斯科方向上的防御司令瓦图京，对着这位心腹发泄心中的怒火：“瓦图京将军！特维尔方向怎么轻易的丢给了德军？啊？为什么会这样子？增援我们的几十万大军被困在路上，有被敌人合围的风险，究竟谁来负这个责任？”

　　瓦图京在前一刻中满脑子里还在想着怎么解决已经攻占了科柳巴基诺的德军，他的防线被进攻的克卢格F集团军从中央破开了一个缺口，德军先头部队甚至已经威胁到了库宾卡。

　　听到斯大林问自己特维尔方向上的问题，瓦图京明显一愣，那里是特维尔州防御司令部负责的地方，怎么会牵扯到他身上来？况且前一段时间抽调特维尔守军1万人的命令，不是斯大林自己亲自签署的么？

　　于是瓦图京赶紧推卸自己的责任，低头对斯大林说道：“伟大的领袖斯大林同志，抽调特维尔的兵力加固莫斯科正面防线是必要的，也是非常正确的，只不过我们手里的兵力太少了，才给了德军这样迂回侧翼的机会。”

　　听到瓦图京这么一说，斯大林又把怨念转移到了还在库尔斯克苦战的朱可夫身上，于是他摆了摆手，示意瓦图京找个位置坐下。然后自顾自的端起了那份电报，拍打着电报纸问道：“那现在我们该怎么办？让戈沃罗夫继续南下，冲破德军的包围圈突围到莫斯科，还是让他们向东北方向撤退？”

　　瓦图京冷笑了一声，这个戈沃罗夫还真敢信口开河。不想来莫斯科陪着大家送死罢了，何必找个这么蹩脚的借口？在野外靠两条腿从德军机械化步兵和坦克的车轮下面跑出一条生路，开什么玩笑？

　　估计这几十万大军都逃不到库沙利诺，就得被德军堵住围歼干净。突围也是危险重重，毕竟瓦图京也在前不久得知了德军装甲部队北上迂回的消息。得到这个消息之后他就知道戈沃罗夫完蛋了，莫斯科可能等不到来自列宁格勒方向上的救兵了。

　　不过戈沃罗夫倒是光棍，竟然把这个选项丢给了莫斯科，让斯大林来背这个已经注定了的黑锅。他这个时候也不敢给斯大林乱出主意，只是低着头默不作声的等着斯大林自己开口。

　　房间里一时间很静很静，静得让人觉得头晕目眩。


第978章 等来的命令

　　安静归安静，最后要做的决定，还是必须要下决心做的。好半晌之后，等不到自己想要的答案，斯大林最终还是自己背起了这口巨大的黑锅。他缓缓的开口，仿佛用尽了自己全部的气力：“命令戈沃罗夫的部队继续南下吧，打通道路，进入莫斯科！”

　　长出了一口气之后，瓦图京感觉自己的后背已经被汗水湿透了。既然斯大林已经做出了最后的决定，那他也就不用再说其他的事情了。最近的几次会议中，一群政客们劝说斯大林撤退到车里雅宾斯克，结果这个议题也被斯大林本人给否决了，所以瓦图京站起身，准备退出斯大林的办公室。

　　不知道是将死之人的回光返照，还是思想崩溃前的精神混乱，斯大林突然开口，叫住了瓦图京：“瓦图京同志，我想知道。以军事将领专业的角度来看，命令戈沃罗夫突围增援莫斯科的决定，是否是正确的呢？”

　　瓦图京苦笑了一声，知道终究还是没有逃出参与到这件事的厄运。他回过身来，走到斯大林的面前，轻声回答道：“伟大的领袖斯大林同志……在野外试图用步兵跑赢德军的装甲部队，这种想法是极度不现实的。后撤最终会沦为一场溃败，这种情景已经在乌克兰会战失败的时候被证实了。”

　　他顿了顿然后继续说道：“而在野外让步兵去进攻德军的重型装甲集团，也并非是明智之举。时至今日我们也没有一例在实战中突围成功的战绩。所以现在无论是下达什么样的命令，对于戈沃罗夫集群来说，都只能听天由命了。”

　　斯大林不知道为什么沉默了下来，他没有让瓦图京离开，也没有问他其他的问题，他只是在那里沉默的坐着，看也不看瓦图京一眼。

　　就在瓦图京不知道如何是好的时候，斯大林突然就爆发了起来，他捶着自己面前那张豪华的实木书桌，歇斯底里的怒吼道：“阿卡多就是一个骗子！他所谓的那些援助都是可耻的欺骗！该死的德国人从一开始就在计划侵略苏联，可我们的情报部门却和瞎子一样，被人蒙蔽！被人蒙蔽！”

　　一边破口大骂，他一边扫落了桌子上堆满的文件，瓦图京用自己的余光扫了一下飘落到地面上的那些机密文件，上面的内容证明了斯大林此时此刻的状态绝对不是一件事情造成的。

　　那些散落的文件五花八门：包括苏联级战列舰的剩余几艘战舰发生火炮炸膛还有锅炉爆炸的事故；作为苏军超级武器研发的巨型铁道炮不过是一堆无法使用的废铁；数百艘小型潜艇根本没有远洋能力又等不到德国海军前来……诸如此类的一大堆假大空的武器合作项目，白白浪费了苏联并不宽裕的资金储备，却在战争到来的时候根本发挥不出什么作用。

　　半数以上德国援助的车床还有培训的工人，都在战争开始的阶段被德军重新夺了回去，那些乌克兰工人立刻变节成了德国生产大军，为入侵苏联的德军装备添砖加瓦。如果不是苏联留了个心眼在车里雅宾斯克自主建设了一些工业基地，现在的苏联差不多就已经完了。

　　铁路还有公路甚至是机场的建设，现在看来完全是在用苏联的钱给德国机械化部队快速前进铺路。暗中被煽动和扩大的民族情绪，现在想想也完全是早有预谋，德国侵略苏联是一个庞大的系统工程，可笑的是其中大部分都是苏联人自己努力帮忙完成的。

　　瓦图京根本没有心思听斯大林在那里抱怨了，他额头渗出了汗水，被德国针对苏联的一系列战略部署所震惊了。每一个环节都预先布置，然后环环相扣最终帮助德军赢得了今天的胜利——最早的计划甚至开始在1925年前后，这是要多么了解苏联多么明确目标，才能预先设计出这么一套精确到不可思议的“入侵铺垫计划”来？

　　瓦图京突然想到了一些情报，这些情报是调查关于德国领导人阿卡多的。这个被称为元首的男人被德国人民称为上帝赐予德意志的礼物，甚至有些人声称元首可以看见未来。那时候瓦图京还觉得德国人太过愚昧无知，现在他发现这个被称为上帝礼物的男人，也只能用上帝的礼物来解释了。

　　为什么？为什么这么一个伟大的领导人，不是诞生在苏联呢？一瞬间，瓦图京的脑海里冒出了这么一个念头，他不知道的是，在他有这个念头之前，英国的将领们还有美国的将领们的脑海里，都曾经涌现过这个想法。

　　“还有赫鲁晓夫！还有伏罗希洛夫那个混蛋！使他们的拙劣指挥让我们输掉了优势最大的那场战争！”斯大林捏着拳头来回挥舞着，仿佛他手心里捏着的，就是赫鲁晓夫的灵魂一般：“这些个混蛋就知道向我邀功请赏，却没有一点点真本事！波兰之战我们本来是必胜的局面，就是被他们两个蠢货打输了！”

　　他诅咒完了已经死去的那些苏联元老，点名侮辱了一番被他处死的德国间谍图哈切夫斯基元帅。然后又埋怨起了赫鲁晓夫还有伏罗希洛夫，接着又把责任都推给了朱可夫，还有他手下的科涅夫华西列夫还有叛变的罗科索夫斯基。

　　总之他觉得是一群没有能力的手下葬送了苏联大好的前程，总之他觉得是自己被那些善于欺骗和伪装的混蛋给拖累了——但是他没有总结自己的任何错误，连被人轻易蒙蔽这种不痛不痒的推卸句子都没有提。

　　就好像是一个被人抛弃的深闺怨妇，斯大林在这一瞬间没有了那种坚毅的领袖气质，却像个十足的受气小媳妇。他不停的抱怨和辱骂，并非是为了解决问题或者想个办法，只是单纯的为了宣泄罢了。而他面前唯一的一个倾听者，莫斯科防区司令官瓦图京阁下也在神游天外，根本没有留意斯大林究竟在说些什么。于是两个人就一个人在那里发泄，一个人在那里走神，十足十的一对完美的搭档模样。

　　此时此刻的斯大林完全沉浸在自己那股哀怨恼怒的情感当中，根本没有理会瓦图京有没有倾听他的嘶吼，最终他平静了下来，然后用有些失神的眼睛看着面前的瓦图京，开口平缓地说道：“去吧！让戈沃罗夫继续南下，即便是不能突破德军的包围圈，牵制住莫斯科北部的德军也是好的。”

　　神游了一圈，感叹了阿卡多的逆天还有德国将领的幸运之后，瓦图京恰到好处的也在这个时候收回了自己的思绪，于是赶紧立正敬礼，回答了斯大林的决定：“遵命！伟大的领袖斯大林同志！我这就把您的这个决定，传达给电报室那边。”

　　“去吧！我很希望能尽快在莫斯科看见戈沃罗夫将军，以及他带来的军队。”斯大林挥了挥手，示意瓦图京可以离开了，等到瓦图京离开了这间办公室，斯大林默然的用火柴点燃了自己的烟斗。

　　在苦等了4个小时之后，戈沃罗夫将军终于等到了莫斯科方面传来的命令。不出所料的斯大林下达了让他的部队继续南下的命令，他苦笑了一声坚定地执行了这个看上去并不怎么明智的命令。

　　40分钟之后，苏军先头部队展开了对特维尔的试探性攻击，不过在城市的外围他们就遭到了德军装甲部队的猛烈反击。17辆德军坦克猛烈开火，将缺乏重型武器支援的轻装步兵打退了足足7公里，才停止了追击。

　　进攻的一个师的苏联红军损失惨重，大约有900名士兵被消灭或者被俘虏。丢盔弃甲的苏军沿着公路狼狈后撤，冲垮了后面的辎重部队还有另一个师的步兵，才勉强停止了下来。

　　可笑的是，损失如此惨重，苏军却连德军的规模究竟有多大都没有搞清楚。整个列宁格勒集群现在已经成了惊弓之鸟，他们疲惫不堪又缺乏补给，根本没有办法同士气高昂的德军决一死战。

　　“必须要等后面的炮兵上来，才能正式展开攻击了。即便是德军只有先头部队到达了特维尔外围，我们也毫无办法。”戈沃罗夫无奈的唉声叹气道：“因为德军的先头部队，远比我们自己的先头部队要能打得多。”

　　于是，差不多整整50万苏联步兵在特维尔以北地区停下了脚步，无奈的等着他们的炮兵开进到前线位置，好展开进攻——与此同时，他们也在等待着自己的对手，德国的装甲部队加固自己的防线。

　　当天晚些时候，国防军第2装甲军的主力部队从特维尔市中心穿城而过，横在了苏联红军南下的道路上。被17辆德国坦克追杀了几公里的苏军惊恐的发现，现在他们的前方，有300多辆德国坦克。


第979章 来自远方的情报

　　昏暗的狭小空间里，德国海军传奇潜艇的艇长普里恩正坐在自己那只有一张床铺的休息室里。折叠的桌子已经被他合拢，他正仰面躺在床铺上，感受着潜艇机械那富有节奏的轰鸣声。

　　德国海军针对冰岛的封锁一时一刻也没有停止过，落后的潜艇携带水雷秘密在冰岛附近海域布雷，而先进的新型潜艇则负责围杀那些企图向冰岛运送补给的船只。

　　漫长而且枯燥的水下生活远没有想象中那么浪漫，毕竟现在这种时间段里，盟军也已经开始使用完整的护航体系来勉强维持冰岛这个前哨基地了。在这种情况下，潜艇很难找到上浮充电的机会，也就限制了这一带海域内德国潜艇的作战强度。

　　普里恩好几天都没有刮胡子了，那张略显消瘦的脸庞上，青色的胡茬子密密麻麻，让他看上去像足了一个野人，不过这些他都已经习惯了，因为在德国潜艇部队作战，早就已经无视了自己的邋遢。

　　毕竟和活命相比较起来，仪表上的略微瑕疵根本不算什么了。何况这种封闭的海上也没有什么漂亮姑娘，收拾得体面然后给谁去看？大多数时候潜艇的灯光都是关闭着的，谁还会在乎身上有些油渍呢？

　　“长官！”隔着那道单薄的遮挡用的布帘子，执勤的副官压低了声音叫了普里恩一声。根本没有睡的普里恩立即翻身起来，拉开了布帘。

　　“又一个船队开过去了，有声呐探测信号，护航舰艇相当多。”执勤的副官汇报他掌握的消息。在这么危险的水域里执行任务，整个德军也没有多少潜艇指挥官有这种魄力。不过风险大一些，收获自然也就大一些，所以他们现在掌握到了第一手的情报资料。

　　普里恩一愣，然后用手摸了摸满是胡渣的下巴，有些不解的皱着眉头：“这么频繁的船队，而且都是纠集了大量反潜护航的……他们在向岛上送什么东西，这种密集程度，我们得通知总部了。”

　　“航向调整，向东44度！转舵。”普里恩一边将皮夹克披在了自己的身上，一边跳下了床铺跟在执勤的副官身后走到了潜艇的指挥室内。声呐兵正在扶着耳机，舰艇上面那支舰队传来的引擎轰鸣声，看上去有不少船只。

　　“航向向东调整，转舵44度，尽快脱离这片水域。”执勤的副官对舵手下达了离开这里的命令，舵手点了点头，然后就开始调整潜艇上的船舵方向。潜艇在深海中缓慢的转向，如同一条等待机会扑向目标的巨型鲨鱼一般。

　　他们只剩下一枚鱼雷了，急需要补充，在这里待机也只是暂时躲避这些频繁路过的美国商船船队。所以从最开始他们就没有打算进攻，而只是在躲避和观察。现在他们打算要离开了，因为他们要找个安全的地方上浮，把自己看到的东西发回到远在法国的潜艇总部去。

　　水面舰艇编队里，一艘驱逐舰上的声呐兵眉头皱了一下，他听到了水里一丝怪异的声响，不是大自然的声音，听起来就像……就像是一艘潜艇正在调整自己的航向。

　　“发现了什么？”紧张万分的军官站在声呐兵的身边，开口用略显结巴的口气问道。他可不想遇到那些传说中的德国潜艇，听那些曾经遇到过的战友们说，那简直就是一场噩梦。

　　“好像是一条潜艇，不过我再没听到其他的声音，他们没有发射鱼雷……至少刚才没有。”这名声呐兵摘下了耳机，回答自己长官的问话。作为一名新兵，他也很紧张目前的情况，天知道会不会有一枚鱼雷冲过来，把他们的船炸成两截呢？

　　“是不是你听错了？德国人没有理由放过我们这支船队的。”那军官吞了一口唾沫，然后小心翼翼的问道。

　　“有，有可能。”因为下水了大量的舰船，美国海军新服役的海军士兵太多太多了。主力都放在了太平洋的美国海军，在大西洋上只好用一大群新兵糊弄一下了。虽然德国潜艇袭击舰队的损失居高不下，可是比起日本在太平洋上的攻城略地来，大西洋上的战斗还算是非常低烈度的了。

　　所以美国也放心大胆的用新人，毕竟德国海军距离跨越大西洋登陆美国的程度，还有至少十万八千里呢。于是这些护航舰艇编队的官兵素质普遍不高，也是德国潜艇能够屡屡得手的另一个原因。

　　试想一下，德国陆军扩军之后素质下降之剧烈，究竟到了一个什么程度，就能推算出美国海军在扩军之后的质量究竟是何等的低劣了，甚至这种低劣都只能用“惨烈”这个词来形容了。甚至有一大批海军连游泳都没学会，就被丢到了冰冷并且波涛汹涌的北大西洋海面上了。

　　又过了半晌之后，这名新培训出来的声呐兵又一次摘下了耳机，看向了自己身后的军官：“听，听不见了。什么声音都没有了……它有可能已经走了，也可能是我刚才，我刚才听错了吧。”

　　于是一切都皆大欢喜，身后的那名紧张的军官擦了擦额头上的汗水，长长的出了一口气。他抬起自己的脑袋，透过附近的玻璃窗看向了身后那支巨大的舰队，这支舰队是奉命补充粮食和燃油给冰岛的，至于为什么规模如此巨大，那就谁也说不清楚了。

　　法国海岸线附近的一处巨大的城堡里，一群德国海军潜艇部队的高级指挥官正在对着一幅巨大的海图忙碌着，德国现在拥有远洋潜艇超过400艘，在冰岛附近执行任务的潜艇就超过了90艘的数量。这些先进的狼群游弋在海上，用惊人的击沉比例来牵制着英美海军。

　　德国海军正在强化他们所欠缺的东西，雷德尔终于可以像一名真正的二战海军将领那样，开始为自己那脆弱不堪的航母舰队装备真正的高级战舰。新型重巡洋舰的服役，让整个德国海军水面舰艇部队终于有了自己手里像样的炮战装备。依靠雷德尔海军元帅号战列舰苦苦支撑的德国海上传统力量的压力终于得到了缓解，而这个时候美国海军正在下水更多更新的航空母舰。

　　“将军！将军！是U-47号潜艇发来的紧急电报。”一名负责电台的通信兵急三火四的将一封经过高级加密的情报递给了正站在巨幅海图一角上，端详着整个大西洋的邓尼茨海军上将。

　　这位曾经被阿卡多派遣到荷兰，秘密组建德国第一支潜艇舰队的海军潜艇部队总指挥官，现如今已经是名副其实的第三帝国海军第二号人物了。他的狼群战功赫赫，而他本人也是德国海军中，炙手可热的实权将领。

　　“哦？普里恩发来的电报？”邓尼茨接过了那份经过加密的电报，翻了一页之后直接对照起后面的译文来。他的眼睛在那些敏感的文字上扫过，然后习惯性的挑了一下眉毛，在文件的最后面签署上了自己的名字——卡尔·邓尼茨。

　　然后他就叫来了自己的副手：“将这份文件交给帝国情报部，提醒我稍后给加斯科尔将军打一个电话，这是一个很重要的情报数据，情报表明美国正在帮助冰岛流亡的英国遗民们，加强他们在冰岛的力量。”

　　更加频繁的舰队……到底在运送什么东西呢？邓尼茨皱起了眉头，他不知道对手究竟在想些什么，不过他知道美国人和英国人都在试图打破他的狼群在大西洋海面下的优势。这不是一个很好的信号，很可能敌人正在策划反击！

　　……

　　还没有看到文件的原版，不过消息已经传递到了第三帝国国防军情报部门，加斯科尔的办公室里，一群情报专家正在分析这份来自遥远的大西洋海面上的电报。普里恩的潜艇经过了精密的测算，发现美国人正在用更频繁的速度派遣他们的运输船，而其他的潜艇部队也证实了盟军潜艇前往冰岛的数量正在增加。

　　到底是在运输什么？这是非常重要的问题。显然如此大规模的运输，并非是要延续冰岛基地的存在，而是要扩建这个基地并且大规模的使用这个基地。这对于德国来说并非是一个好消息，证明美国人和英国人正在大西洋上策划一起反击。

　　“立即给在美国和英国的间谍分部传递消息，让他们尽快查到盟军方面究竟要在冰岛干什么！”加斯科尔敲打着自己的办公桌，最终开口对自己的手下说道：“不管他们要做什么，我们都必须提前知道，并且阻止他们！”

　　在党卫军的总指挥部里，莱因哈特也在和自己的手下们说同样的话：“我不管你们究竟用什么样的办法，但是必须将盟军有关冰岛基地的详细计划查出来，然后放到我的办公桌上！立即行动！马上！”


第980章 变成尸体

　　“进攻！”随着一声令下，成百上千名苏军士兵跃出了自己的战壕，向着对面德军的防御阵地冲了过去，他们的正前方是几间农舍，还有一些市郊已经被炮弹摧毁的建筑物废墟。

　　“我说！你看见前面那些个建筑没？小心一些！”一边向前慢速前行，苏联红军内的一名老兵仔细的叮嘱着身边的年轻士兵。他们谨慎的前行，用的是一有风吹草动，就要卧倒的姿势。

　　有了重炮的支援，苏军进攻有了很多的信心，他们炮击了特维尔，然后就组织了一次新的进攻，让一个步兵团上千人沿着公路进攻，希望可以打开德军阵地的缺口。毕竟这支部队只是从列宁格勒附近撤退下来的步兵，他们可没有那么多的坦克和装甲车辆。

　　一些主力部队会有卡车等装备，大部分都用来拖拽反坦克炮还有重炮了。那些大口径的火炮不是丢在半路上炸毁掉了，就是因为行动缓慢拖在了整个部队的最后面。原本就稀有的一些T-26坦克，不是缺少零件抛弃了，就是根本不敢拿出来对付德军坦克。

　　用T-26坦克进攻有德军豹式坦克和虎式坦克防御的阵地，这不是逼着一群人抬着自己的棺材上去送死么？稍微有些头脑的指挥官，估计都干不出这么缺德的事情来。戈沃罗夫将军自然也不会下达这么无脑的命令，他可不舍得用那些宝贵的T-26坦克来干如此愚蠢的事情。

　　双方的距离越来越近，可能德军的推进速度太快，确实没有携带大量的炮兵部队，所以苏联的步兵们没有遭到德军火炮的覆盖射击，只有零星的炮火在人群中落下，带走一片又一片鲜活的生命。

　　不知道哪里飞来的鲜血，就这么落在了苏联新兵的脸上，他用手摸了一下，然后就被这抹猩红吓得魂不附体。身体跟着周围的士兵机械般的向前迈步，眼睛却不由自主的观察起远处的友军来。

　　他似乎想找到那一滴鲜血的来源，却忘记了流血的那个可怜虫估计早就趴在地上，根本不可能被他发现。于是他继续跟着部队前进，一步一步接近德军的防御阵地。

　　他看见远处的战壕下，一些德军标志性的M35钢盔的顶端正在快速的移动，他也看到这些草草挖设出来的战壕后面，延伸到远处的交通壕还有防爆斜角。随着时间的推移他发现自己看得越来越清楚，甚至可以看见那些已经被德军端起来的枪口。

　　“突突！突突！”猛然间，德军那密集的枪声响了起来，阿卡多的锯子喷射出明亮的曳光弹，向着苏军的部队这边疯狂的扫荡过来。周围的泥土被子弹打得飞起，让这名新兵不得不弯下腰眯起自己的眼睛。

　　“趴下！你不想活了？”一名老兵将不知所措的新兵按倒在地面上，然后大声的提醒周围的士兵赶紧卧倒：“快点趴下！德国人开火了！德国人开火了！”

　　原本还算惬意的进攻立刻变得血腥无比，到处都是被子弹击中发出的惨叫，还有一具贴着一具正在渗出鲜血的尸体。所有人都尽量压低自己的脑袋，因为子弹正在贴着地面到处乱飞。

　　“我被击中了！我被击中了！”远处的一名士兵高声的尖叫着，试图举起自己的手臂来告诉医护兵自己的位置，结果很快他的胳膊就被子弹打中，整个手腕都飞向后面不远的地方。然后这个倒霉的家伙就没有了声音，不知道是死了还是学得聪明了。

　　眼看着那些对面建筑物的后面，一辆豹式坦克闲庭信步的开出了掩体，将黑洞洞的炮管指向了苏军进攻部队这边，随着一声巨响，坦克打出的榴弹正好锤在了苏联红军部队中央，炸飞了不少残肢断臂。

　　“撤退！撤退！”一名苏军指挥官扶着自己的钢盔，用他能喊出的最大声音喊出了自己的命令，不过就在他不远的地方，另一名指挥官则是在督促自己的手下进攻：“前进！不要原地趴着！这是在等死！必须快点移动！快！”

　　随着这些喊声还有枪炮混合在一起的声音，战场上显得一片混乱，被老兵按倒在地面上的新兵好不容易将身边掉落的步枪捡了起来，用不停哆嗦的手拉开了枪栓。

　　“开火！射击！这样才能压制德国人的火力！不然我们都要被打死在这里了！”他的身边，老兵一边拉动枪栓一边提醒周围的新手们，鼓励他们继续战斗下去。

　　“我知道！我知道！我正在装填子弹！我只是一个卖报纸的……我不应该在这里！”那名苏联新兵蜷缩着自己的身体，躲避着地上被子弹溅起到处横飞的碎石和泥土，带着哭腔抱怨道：“我应该回家！我应该离开这儿……”

　　“你现在站起来就和送死没有什么区别！开火还击才能继续活下去！”那老兵瞄准对面的阵地，开了一枪之后，利索的拉动枪栓给自己的武器上好子弹。他经历过战火，自然要比那些身边的农夫手艺人强太多太多。

　　“呯！”一发子弹打在了新兵前方不远处的尸体上，一瞬间鲜血飞溅起来。那名新兵可能也因为过于歇斯底里，终于迈出了他战场人生的第一步来。他终于装填好了弹药，对着不知道哪里打出了一发子弹。

　　“瞄准一些再打！我们的弹药不充裕！”老兵趴在那里继续开火，嘴里却在不停的嘀咕。他的要求太多，想要人做到的东西也太专业，所以他身边的人大多数依旧还是慌乱不堪，不知道该怎么面对眼前发生的这一切。

　　那辆可怕的德军坦克看上去简直就是一头无敌的猛犸巨兽，耀武扬威肆无忌惮的对着苏联部队猛烈的开火，几挺机枪居高临下疯狂的扫射，将地面上隐蔽的苏军一个接一个的打成尸体。

　　这些可怜的步兵没办法推着自己的反坦克炮进攻，所以他们手里真的缺乏有效的针对德军坦克的火力。面对德军坦克他们只能咬着牙坚持着，希望对方最终会被他们英勇无畏的气势给逼退。

　　密集的子弹打在了这些苏军部队周围，将这名苏军新兵前面不远处卧倒着的士兵打成了筛子。一名苏联红军年轻的新兵就在被打死的人身边，他终于忍受不住心中巨大的恐慌，挣扎喊叫着从地上爬了起来，转身想要离开这个该死的地方。

　　不过他在爬起来转身的过程中就被德军的子弹打穿了身体，至少有三四发子弹击中了这个可怜人，于是他向前扑倒，正好把脸对准了身后的苏联新兵。如此近距离的一张苍白扭曲的面孔，还冒着热气的鲜血从鼻孔和嘴巴里流淌出来，眼睛还没有完全闭合——这景象确实让人反胃到了极点。

　　德国人的火力依旧密集，远处的苏军已经开始撤退了。好不容易从尸体脸上挪开自己视线的新兵，发现身边还击的友军枪声已经变得非常稀疏了。

　　让他略微心安的是，身边的那名老兵还在给手中的莫辛纳甘步枪装填弹药，这是他回过神来之后看见的唯一一个活人了。于是他对着那名老兵喊道：“嘿！我们的人撤退了，我们怎么离开这里？”

　　“一点一点退着爬回去！你觉得还能怎么样？”老兵回过头来，对着这个身边唯一一名坚持下来的新兵回答道。他知道经历过这一次洗礼之后，这名士兵将成为他真正的战友，比那些新兵可靠的多。

　　还没等他们两个开始向后移动身体，密集的德军炮火就席卷了整个苏军后撤的方向。密密麻麻的弹药落在广阔的地方，只用了几个呼吸的时间，就把那里变成了一片火海。

　　“是德军的腓特烈火箭炮！他们不是没有炮兵，是在等机会给我们造成最大的伤害……”那名久经沙场的老兵回过头看着身后那片腾起黑烟的土地，用略微有些悲伤的语气感叹了一句。

　　“呯！”不知道从哪里飞来的子弹，正好打穿了这名苏联老兵的钢盔，鲜血顺着老兵的额头盖住了他的双眼，然后他的脖子就无力的垂下，手里的那支略显陈旧的步枪也滑落到了一旁。

　　新兵被老兵的死吓了一哆嗦，眼前发生的真实的死亡，还有远处那略显虚幻的灾难一起震撼着他的心灵。他觉得自己不应该和如此强大的敌人作对，他觉得眼前的一切都已经脱离了掌控。这就是战场，倍显真实的屠杀圣地，这里的每一个人生命都不由自己掌握，而是由一个叫命运的东西玩弄着——它让你活，你就继续痛苦的活着；它让你死，你会在下一秒惨烈的死去。

　　吞了一口唾沫，这名新兵艰难的挪动自己的身体，缓慢的向后一点一点儿的倒着爬行。他不敢抬起自己的头再看老兵的尸体一眼，因为他害怕同样有一发子弹，把他也变成地上无数尸体中的一具。


第981章 釜底抽薪

　　“不是运输兵员，这种规模的运输舰队，只能运输几万人……这种时候运输几万人去冰岛，根本没有什么作用。”一名德国情报分析军官皱着眉头看着手里的资料，最终开口对身边的人说道。

　　远处的一名军官立即开口表达了自己的想法：“必须确认整个北大西洋上盟军的海上力量究竟加强到了什么程度，他们多了多少艘战舰，多少艘运输船。”

　　另一名陆军将领坐在他的位置上，忧心忡忡的问身边的军官：“大西洋壁垒究竟是不是万无一失的？要知道在英国方面，我们的力量并不多。一旦美英在英国本土登陆，我想知道我们有没有能力在那里将他们赶下海。”

　　他身边的将领点了点头，然后用手里的教鞭指了指英国以及爱尔兰沿海地区：“我们在几个适合登陆的海滩上埋设了30万枚地雷，这些地方已经用5万吨钢筋混凝土加固了沿海防御工事。”

　　“每公里都有经过钢筋混凝土加强的机枪主阵地，平均300米就临时加固的机枪阵地作为补充。我们在爱尔兰部署了至少7万名士兵，还有一个装甲营的部队作为支援。”

　　“英国本土我们还有至少30万名士兵枕戈待旦。他们有一个装甲军，至少能击退20万以上敌军部队的登陆作战。”负责陈述英国占领区防务的德军军官详细介绍了一些关键地段的防御体系构成，以及德军准备的相关战术。

　　“抗击登陆事实上只是整个大西洋壁垒防御体系中的中间环节，一旦远程侦察机和潜艇部队发现了敌军的异动，航母舰队就会出海做好战斗准备，算上我们的航母舰队，我们最多可以在敌军登陆地点附近集结超过1000架飞机，夺取制空权并且歼灭敌人的登陆运输舰队。”一名海军部门的负责人自信地说道：“在近海陆基飞机的掩护下，敌军不可能夺取制空权，所以大西洋壁垒固若金汤。”

　　“另一方面，我们在法国还有一支超过10万人的机动部队，如果敌军登陆英国，我们还能够进行跨越海峡的快速支援。”又一名德军陆军军官加入到了讨论之中，他也认为跨越大西洋登陆是不可能完成的任务：“英美海军还没强大到这种地步。”

　　从击败了英国一直到现在，德军有一年的时间来加强整个占领区的防御。其实德军也确实是这么做的。他们征调了大量的水泥修建了沿海的防御工事，布置了密集的雷达防空网络，还在外海部署了侦察机还有潜艇警戒网。

　　还有数十万德军枕戈待旦，在英国和爱尔兰以及法国等待着盟军的攻击，这些部队拥有大量的坦克和汽车，快速机动能力非常强大。而这些地区的德国空军，至今保持着超过700架飞机的强大战斗力。

　　如果有必要的话，德国境内还有200多架可以随时支援，这支部队可不是另一个时空里，从苏德战场上溃败下来的党卫军青年团，而是训练有素、武器精良的主力部队。他们每10人就有一个参加过真正的战争，比起苏德战场上的部队来都毫不逊色。

　　加上纹丝不动，缩在威廉港内甘心当存在海军的德国航母主力舰队，美国人至少要全部动员起来，才敢在西线和德军打一场胜负未知的登陆作战。这也是德国海军主力不去地中海打秋风的另一个原因，他们要防备美国突然搞一些诸如现在这样的突然袭击。

　　“不是人员那就只能是补给物资了。同样的道理，不是坦克也不是陆战装备，高射炮也不可能……”因为情报的不准确，所以这些德国将领不得不用排除法一点一点的推测英美联军究竟在筹备什么事情。这种笨办法虽然效率不高，却可以依靠猜测来做好最万全的准备。

　　一名德军将领摆了摆手，否定了之前的猜测：“不是防御用的高射炮或者水泥等物质。我们没有登录冰岛的任何行动，美国人不会突然抽风给冰岛加强防御力量。他们还是在准备进攻！一定是这样。”

　　“轰炸机！他们的B17轰炸机和我们的屠夫轰炸机很像，可以将很多地方都覆盖在它的攻击半径以下！”一名来自空军的防空权威提出了自己的看法。他觉得盟军会调集轰炸机在没有战斗机护航的情况下，突袭德国工业设施。

　　不是陆上进攻，也不是海上进攻——那么来自空中的攻击威胁就显得格外突出了。大型轰炸机可以直接从加拿大或者美国飞往冰岛，所以只需要运输地勤人员和弹药，以及配套的一些维修保养装备还有油料就足够了。而这些物资数量并不少，完全可以解释潜艇部队发现的对方运输量增加的情况。

　　知道敌人准备进攻，和知道敌人准备进攻哪里还是有一定区别的。从冰岛出发可以攻击的地方太多了，德军全面防御显然是不太现实的。

　　突袭爱尔兰甚至轰炸利物浦对德国的影响都不大，利物浦刚刚恢复了部分港口功能，并不值得作为大规模轰炸的目标；爱尔兰也是一样，轰炸那里除了激怒当地人之外，对德国的影响非常有限。

　　轰炸英国北部和轰炸爱尔兰基本上就是浪费兵力，美国和英国人不可能如此大费周章的准备一场消费比如此低下的袭击。炸的是别人的土地，还对德国一点儿干扰和破坏都没有——这不是有病么？

　　越过英国或者挪威上空，然后攻击本土也不太可能：第一是毕竟航程太极限了，严重削弱的轰炸机的载弹量；第二是这些飞机会被部署在英国挪威德国本土三个方向上的陆基战斗机包围拦截，被消灭在北海境内。

　　“挪威！美国人是想要轰炸挪威的铁矿生产厂！”刚刚发言的那个德国防空权威人士一拍手得出了自己的结论来：“只有轰炸挪威，才值得他们投入如此庞大的空中力量！也只有轰炸挪威，能够干扰我们的本土生产！”

　　……

　　“轰炸！轰炸挪威是我们现在唯一的选择了。英国的基础建设比较完善，我们轰炸德国必将路过那里，容易被部署在那里的德国雷达探测到。”一名英国军官得意洋洋的看着一架接着一架降落在冰岛机场上的B17轰炸机：“为了今天，我们可是努力了好久好久啊。”

　　英国坚持守在冰岛，原本的一个计划就是为轰炸欧洲保留最后一丝希望。现在美国的B17轰炸机生产终于满足了前线需求，最终在本土积攒下了差不多300架的规模。这才使得冰岛空军基地，具备了一定的战略价值。

　　另一方面，英国建设冰岛也需要时间，在和德国潜艇进行拉锯战打了整整一年之后，缓慢建设的冰岛空军基地终于成了可以使用的基地，所以美国和英国立即拿出了这个计划，开始着手实施起来。

　　最后一个让美军现在才开始执行这个计划的原因，是德国在罗马尼亚防空之战的时候，证明了其装备的战斗机具备撕开盟军轰炸机防御的能力——所以生产的B-17全部要经过改装，装备更强大的火力和更先进的空军发动机。

　　美国人希望用更高的飞行高度，和更完善的火力防御，以及更快的飞行速度，来规避德军装备的Ta-152型战斗机，并且压制其所装备的30毫米口径机炮。为了这个目标新生产的B-17都加装了更厚的钢板，还装备了更大口径的机炮——这让B-17的载弹量受到了严重的影响，航程也损失了一些。

　　这一次美国人觉得他们的准备已经万无一失了，毕竟集中了如此庞大的空中力量，又是一次隐蔽的突袭作战，首战取得一定战果可以说是志在必得。所有的飞行员都经过了严格的挑选和训练，足以应对德国战斗机带来的威胁。

　　“挪威的间谍带回来的消息，德国人在挪威只有几支战斗机部队，大约拥有战斗机100架左右，根本经不起消耗，也无法及时阻止我们对目标的轰炸。”一名美国军官看着地面上一架连着一架的B-17轰炸机，自豪的对着身边的英国军官吹嘘道：“现在唯一的问题是，一旦我们开始了对挪威的轰炸，那么冰岛基地的安全如何保证……”

　　“我们有全世界最先进的流星战斗机，超过20架……还有20架飓风战斗机和31架P-40劳斯莱斯改进型。”英国空军基地的总指挥官，同时也是冰岛英国流亡政府现任空军总司令官的休·道丁开口介绍道：“自从流星出现之后，这里就没再来过德国飞机了。”

　　“那就好！几个小时之后我们就起飞，夜袭挪威铁矿石工厂！”美国军官背着手说道：“上帝保佑美利坚！”

　　“上帝保佑大英帝国！”休·道丁同时也开口祈祷，现在他能做的，也就只剩下祈祷了。


第982章 应对

　　上一次，美国袭击罗马尼亚的时候，为了更好的协调调度大规模飞行编队，采取了日间轰炸模式。虽然白天的时候可视状态良好，还能有战斗机护航，不过缺点也非常明显。敌军战斗机可以轻而易举的起飞拦截，同样视野良好易于指挥。

　　于是美国总结了罗马尼亚空袭失败的根本原因，最主要的一点就是德国战斗机部队太过强大，在对方优势的环境下展开攻击容易遭受惨重损失，并且无法完成攻击计划。

　　在总结了失败的经验教训之后，美国陆军航空兵部队开始重点训练夜间轰炸，试图用这个方法来规避白天强势的德国战斗机部队，完成他们的轰炸任务。这一次美国感觉训练已经成熟，决定采用夜间轰炸的办法来减少损失达到轰炸目的。

　　当然，让美国和英国毅然决然的下定决心采用夜间轰炸模式的另一个原因，是因为有挪威的地下反抗组织协助。这些反抗组织答应在行动的当天夜里，他们会点燃火把，为盟军轰炸指明目标。

　　有了这么多的便利条件，美国轰炸机部队理所当然的选择了夜间轰炸这种比较保险的战术。至少在他们的认知里，夜间起飞的战斗机还属于是传说中的武器装备呢。他们坚信德国人即便是有这种夜间战斗机，装备数量也不会太多，至于挪威这种地方，那就部署得更少了。

　　……

　　德国，柏林，国防军情报总部。

　　加斯科尔对来访的阿卡多立正敬礼之后，就急三火四的向元首汇报了有关盟军有可能加强了冰岛轰炸机部队的有关情报：“我的元首，我觉得应该派出侦察机，对冰岛进行战略侦查……确认盟军在那里的军事规模，好及早准备好应急措施。”

　　阿卡多在几十分钟前接到了莱因哈特打给他的电话，同样是用急切的口吻向他汇报了盟军有关冰岛部署的事情。所以他才会这么有空的赶到国防军情报总部来，听取加斯科尔的意见。

　　毕竟这一切都还只是情报部门的猜测，谁也不敢因为这些莫须有的猜测擅自调动德国空军部队。所以大家都觉得空袭目标应该是挪威，却一时间不知道该如何应对。调集空军耗费燃油转场过去，万一美国人察觉到了什么没有继续行动，那么这一次声势浩大的浪费行为，谁来负责？

　　鉴于这样一种情况，大家都选择了把决策权交给元首，毕竟伟大的元首还没有在决策方面出现过失误——上帝的礼物并非是浪得虚名，而是真正被每一个德国人深信不疑的神话。

　　“调集所有能调集的空军兵力，赶往挪威的机场待命！加强所有工厂周围的警戒，让克莱斯特全面戒备，抓捕任何可疑人员。”阿卡多一边往加斯科尔的情报分析大厅迈开步子，一边下达了调动部队的命令：“驻扎在德国本土的防空部队能调的也调去！”

　　“可是！我的元首……那样一来，本土上空的防御体系将会出现漏洞……”跟在加斯科尔后面的一名防空部队的军官小声的提醒道。

　　“我知道你担心的问题，我也知道这会让柏林陷入危险境地……可是敌人如果真的轰炸柏林，我们只是被吓了一跳而已，如果敌人轰炸挪威，钢铁方面的产能损失，我用什么来弥补？”

　　要知道德国缺少资源是大家都清楚的事情。现在三军部队以及民生部门对挪威铁矿石的争夺依旧还是激烈万分。各个部门之间打破了头为了那么一点儿钢铁产能分配，恨不得把自己的老婆都拿去换铁了。这个时候哪怕让铁矿石减产一成，都会直接影响德军的战略部署。

　　这些钢铁的缺失最终会直接被转嫁到所有作战部队头上，他们会少几十辆坦克，少几十架飞机，少一艘航母，少几十万发子弹……这就是输掉战争的前兆，这就是一切灾难的开始，不是么？

　　所以阿卡多宁愿冒险让柏林裸奔，也觉得应该让挪威武装到牙齿。现在美国的战略轰炸前哨基地不多了，只要看住了挪威，那么似乎一切德国的资源点，就都安全起来了。这代价阿卡多觉得自己付得起，也值得投入。

　　“分析结果出来了么？美国人如果进攻的话，是会采取白天进攻的方式，还是会采取夜间轰炸的方式？”阿卡多一边向前走，一边问身后紧跟着的加斯科尔：“你这里有全德国最顶尖的情报分析专家，总要有一个拿得出手的结论吧？”

　　“挪威破坏分子最近的活动有些频繁……我们怀疑他们已经和英国的间谍取得了联系。所以有理由相信这一次美国轰炸机的行动，有挪威破坏分子的协助。”加斯科尔就情报这块进行了总结汇报。

　　“在罗马尼亚空袭作战中，美国人在日间轰炸时吃了大亏，所以防空指挥部的结论是，这一次美国人夜间轰炸的可能性超过75%，日间轰炸可能性不超过25%，甚至还要更小一些。”加斯科尔再往后面的防空部门军官补充说道。

　　阿卡多点了点头，走到了情报部门大厅中央的巨幅沙盘边上，仔细的看着冰岛和挪威之间那大片的海域。航母舰队出动是没有什么作用的，因为德国舰载机大部分都是气冷型的FW-190，高空作战能力并不理想。临时换装液冷型的战斗机出战已经来不及了，现在能指望的也就只有转场过去的陆基战斗机部队了。

　　“命令丹麦还有德国本土的夜间战斗机部队也向挪威方向集结吧。”阿卡多只略微思考了几秒钟，就下达了让夜间战斗机部队也同时转场移动到挪威的命令：“那边的储备燃油怎么样？够用么？”

　　“储备油料还能应付，主要是这些战斗机转场之后携带的是本土的储备燃油，不过他们要返航的话，挪威那边的储备就有些吃紧了。”战略资源部门的将领对自己手里的家底还是比较了解的，毕竟他每天都要为了这么一堆数字纠结万分。

　　“省吃俭用。”阿卡多说了这么一个词之后，就下达了一个更让人吃惊的命令：“让驻扎在东线的屠夫轰炸机转场到英国占领区。防守终究不是办法，既然他们用冰岛找我们的麻烦，那我们就把冰岛彻底炸沉掉！”

　　“我的元首……原油战略储备，两个月前就已经吃紧了，这个时候动用战略轰炸机……是不是太浪费了？”能在这间大厅里讨论如此重大作战计划的人，都是知道很多内部消息的军方大员。大家都知道前线缺油的问题，现在元首竟然下令动用油老虎一般的战略轰炸机部队，这让大家都觉得震惊不已。

　　阿卡多两只手撑在巨幅沙盘的边缘，盯着挪威说道：“一味的防御消耗的燃油更多，需要承受的危险也更大。我们不仅缺少燃油，也缺少挪威生产的铁矿石……使用一部分燃油保护铁矿石的安全生产，本身也是划算的生意……”

　　谁叫德国真的什么都缺呢？一边是紧缺的石油资源，一边是紧缺的铁矿资源，为了保住这些资源，德国军事将领们不得不拿着有限的兵力，设计出近乎完美无缺的“保护资源产地大作战”。

　　听阿卡多这么说完，大家都情不自禁的闭上了嘴巴。大家习惯了挪威钢铁的稳定产量，却忘记了一旦这个产量被削减之后，将会对整个帝国带来何等的灾难影响。没有石油固然可怕，可是没有钢铁也同样恐怖。

　　“那么！没有什么疑问的话。就去执行吧！”阿卡多冷冷的吩咐道：“挪威的铁矿生产，务必不能受到影响！”

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”所有人都抬起了自己的右手，立正应答道。

　　……

　　“呜……呜……”凄厉的紧急集合警报声在德国本土防空部队的基地中响起，披着皮夹克，由地勤人员帮忙拎着各种零碎装备的飞行员急三火四的跑向他们的飞机，已经加好了燃油的Ta-152战斗机旁边，挂装副油箱的工作人员大声的喊着各种口令。

　　“美国人入侵了？”一名飞行员对着旁边一脸严肃的地面机场指挥官开玩笑道。

　　“是的！中士先生！检查你飞机上的所有仪表，你要飞很远的距离，去抵抗美国佬的飞机。阻止他们的任何行动，明白了么？”那名军官严肃的回答，语气中没有丝毫开玩笑的成分。

　　那飞行员一愣，然后赶忙钻进了自己飞机的驾驶舱内，一边检查面前的仪表工作是否正常，一边悄声的嘀咕道：“我的上帝，原来不是演习……54号准备完毕！可以起飞！”

　　天空之上，十几架驻扎在基尔军港以南地区的JU-88型夜间战斗机引擎轰鸣着越过了港口附近的高射炮阵地，那些高高指向天空的88毫米大炮如同树林一样耸立着，用威严的气势目送着那些夜空死神，向着远方的地平线飞去。


第983章 做好万全的准备

　　天色已经渐渐暗下，气温也凉了不少。挪威的铁矿厂依旧还在忙碌生产，根本没有停下来的意思。这里差不多在供应整个欧洲的钢铁消耗，大量的优质铁矿石成了战争里最紧俏的商品。

　　这里的工人有不少是英国和法国战俘，拥有技术文化水平也更高。这些战俘都是挪威的资本家们花钱从德国的战俘营里雇佣来的，他们的待遇更好，甚至有工资。

　　不过这些工厂周围的哨所还有铁丝网，高高的院墙都时刻证明了，这里的工人其实并不自由，而这里的世界也并不是和平安全的。

　　“咔！”随着一声响动，巨大的探照灯在高台上亮起，站在高处背着步枪的德国士兵面无表情的扫过周围被探照灯照亮的地方，他的视线随着光亮移动着，掠过周围的树木还有插着雷区告示牌的隔离地带。

　　“呜……呜……”警报的声音响了起来，一大队荷枪实弹的德国国防军士兵背着武器开出了营房。他们的营地距离这些矿山并不远，所以很多地方都不用使用汽车，就可以快速赶到集结地点。

　　“快！快一点！”一名军官站在路边，大声的督促他的手下加快行动速度。就在这名军官的身后，两名牵着德国纯种牧羊犬的士兵站在那里，手里的链子被凶猛的牧羊犬扯得笔直，犬吠的声音回荡在暗暗的夜空之中，显得有些遥远和悠扬。

　　“哗！哗！哗！哗！”国防军那优质的皮靴踏在地面上，发出整齐的声响。这些背着武器的国防军开始加强这个矿山的周围，他们搜索所有可疑的地方，驱逐一些矿山周围的居民。

　　两名德军端着他们的步枪，拒绝了一名男人想要通过山区的请求：“离开这里！不然的话我们就要开枪了！最近这里都被戒严了，不要试图接近……任何人靠近这里都要被拦截，硬闯的人要被击毙！”

　　那挪威人摊了摊手，觉得德国占领军的话有些不可思议，他遗憾的转身离开，而他身后的两名德军就挪开了他们的目光，开始阻拦其他想要沿着这条路回家或者外出的人们：“这里已经戒严了！对不起！请你们离开这里！此路不通！转身离开好么？”

　　挪威男人走出了很远很远，回头看不见其他人的时候，才转身跑下了公路，他钻进茂密的林地，在一颗大树下面和几个鬼鬼祟祟的男人汇合了起来：“他们可能发现了什么！我要过去确认我们放火的地点，结果被他们的岗哨拦截了回来。”

　　现在如果有人站在这伙人身边的话，就会从他们谈话的内容里，知道这些人就是挪威地下反抗德军统治的反抗组织。他们联络美国军方，才有了这一次轰炸挪威的作战计划。这些人的任务是在美国轰炸机到来之前放火，引导那些轰炸机在夜间攻击目标。虽然他们的力量可能非常弱小，不过在这场轰炸中扮演的角色却非常重要。

　　“如此大规模的行动，德国人肯定会有所察觉……不过他们反映的速度真的很快，竟然在我们潜伏进去之前，就采取了戒严的行动。”为首的一名老年的挪威破坏分子看了看头顶上已经陷入黑夜的天空，然后示意所有人都跟上他的移动。

　　他们走了不久，就来到了林子当中，一个木板搭建的小屋。他们拉上了厚重的窗帘，然后在一个角落里点燃了一盏煤油灯。墙壁上挂着一个地图，上面标注了几个今天盟军要袭击的铁矿石生产工厂。

　　“凌晨的时候……4点整。美国飞机会准时飞到附近的上空，我们的任务就是不惜一切代价，点燃大火指示这些飞机的轰炸位置。只要火光被盟军的飞机发现了，我们的任务也就完成了，诸位……赶走德国人的战斗，胜败就在此一举了！”那名老者借着微弱的灯光，悄声对身边的几个人说道。

　　“好！”那几个年轻人都举起了自己的拳头，显然被这番说辞鼓励起了斗志。他们都是被老头搜罗到的敌视德国占领军的失业青年，和他们的对手德国人一样，拥有必死的信念和顽强的战斗精神。

　　老头满意的点了点头，然后掀开了脚下的地板，露出了里面的几支美国冲锋枪：“最新型的美国武器！潜艇运来提供给抵抗组织的。我们现在和德国人一样装备精良，今天晚上就让他们看看，谁才是真正的战士！”

　　迫不及待的，所有年轻人都弯下腰，从暗格里拎出了自己的武器。每个人都有一支冲锋枪作为武器，甚至还分到了手榴弹这样的大杀器。毕竟盟军为了这一天的行动准备了好久，如果不能凑齐一次豪华阵容，那才是真的开国际玩笑了。

　　“好了！我们现在核对一下时间！晚上五点三十分整……大家在这里暂时等待，然后在明天的三点三十分，和兄弟部队同时发起行动！”大家都掏出了怀表，准确的对好了各自的时间。

　　差不多同一时刻，很多处这种秘密的房子里，已经核对过时间的挪威破坏组织成员扣上了手心里的怀表盖子。他们此时此刻只需要等待，耐心的等待着那个需要他们动手的机会。

　　一艘运输船在挪威南部的港口靠在了码头上，悬梯还没有放稳，一名德国高级军官就跳下了悬梯。所有在码头上迎接的德国驻挪威的高级军官全部抬起了自己的右手，行了一个标准的大德意志礼：“元首万岁！”

　　“元首万岁！”第二个从悬梯上走下来的，就是司令部其实设置在丹麦的I集团军总司令，克莱斯特将军。他随意的回了一个军礼，然后就把披在身上的大衣交给了自己身后的助手。

　　接着他没有忙着钻进等待着他的汽车，而是走到了自己的这些手下的面前：“将军们，我已经把司令部从丹麦转移到了这里……事情有多么紧急相信你们也都心中有数了，对吧？给我再确认一下所有目标的地面保卫工作，如果没有发现问题，就扩大范围继续搜索！”

　　“将军阁下！我们已经封锁了全部矿石生产地区的道路。”一名少将赶忙回答道：“这些地区的周围应该已经非常安全了……”

　　“我要的是绝对！绝对安全！懂么？”克莱斯特将军看了一眼自己的手下，用郑重的语气说道：“这是元首的最高命令，如果我们不能完成，那么我们就都应该被送到军事法庭上绞死！如果伟大的帝国因为我们的失败受到损失，那我们就是整个民族的罪人！”

　　他看了看周围的手下，严厉的命令道：“立即给我扩大搜索范围！击毙任何可疑的人！最近一个礼拜的时间内，不惜保持一级战备状态，也要保证铁矿石生产工厂的安全！”

　　“是！元首万岁！”所有人再一次立正敬礼，克莱斯特将军这在钻进自己的汽车，然后他摇下车窗，又叮嘱了自己的手下们一句：“千万不要大意！这是决定胜负的一战！”然后他摇上了车窗，汽车向码头外面平稳的开去。

　　……

　　德国的戒严区内，一辆重型卡车拖拽着一门88毫米口径的防空炮，停在了厂区门外的空地上，从卡车上跳下来的德国空军防空部队的炮兵们，开始七手八脚的展开那门高射炮来。

　　他们先把高射炮前后的轮子卸下来，堆放在一边；然后将折叠起来的炮架展开，让炮架形成一个十字形状，给高射炮提供一个稳定的发射平台。

　　“第175防空炮独立营的？你们不是在17号营区负责防空么？什么时候被调到这里来了？”从外围一直检查到厂区门口，第四个检查他们这些防空炮部队证件的军官皱着眉头，问负责这门高射炮的炮兵军官道。

　　那炮兵军官从对方手里拿回了自己的证件，然后收回到自己的口袋里，脸上挂着疲惫和无奈，勉强挤出了一丝微笑来：“几个小时之前接到的紧急调动命令，让我们赶到这里来加强矿区附近的防空。”

　　驻扎在矿区的军官理解的点了点头，递给对方一支香烟，掏出了打火机才继续说道：“别提了，就这一个地方，就已经过去两个党卫军的搜查小队了。天知道这一次闹什么花样，惊动了好几个部门了。”

　　就在两个人吞云吐雾互相寒暄的时候，一架直升飞机从他们的头顶上快速的掠过，飞机上的灯光闪烁着，发动机的轰鸣声让地面上的人都不由自主的抬起了自己的脑袋。直升飞机上的探照灯掠向远方，借着扩散的光芒，可以看到飞机上那挺冰冷的机枪。

　　德军已经在挪威做好了一切准备，从每一个细节上防范着盟军的空中袭击。这一次不知道究竟是等待猎物的猎手们获胜，还是猎物可以偷走美味的诱饵。


第984章 紧张的深夜

　　夜深人静的基地里，所有人都在熟睡着，他们从下午的时候就开始睡觉，因为他们要保持一个最良好的睡眠，来应对夜晚那号称可以改变战争进程的任务。只要他们可以摧毁挪威的第三帝国钢铁生产基地，德国陆军可怕的钢铁洪流还有空军那越来越多的飞机数量都会得到有效的削弱，美国就还拥有在欧洲战场上获胜的可能。

　　除了少数一些地勤人员还有情报人员还在活动之外，整个冰岛基地都是一片寂静。探照灯在有规律的来回扫动，巡逻的士兵背着自己的武器，在宽广的飞机场上迈着整齐的步伐走过。

　　指挥室内，休·道丁正紧锁着眉头，和美国的几个空军将领核对从挪威方面传来的情报。德国人很显然正在加强那里的防御力量，而且是在非常有针对性的加强那里的防空力量。

　　“会不会有谁泄露了我们的轰炸情报？”一名美国将领双手环在胸前，看着那份德军开始戒严矿山周围道路的情报，对自己的同僚问道：“加拿大……美国……英国，究竟是哪个环节出了问题？”

　　“我们根本没有经过加拿大！飞机都是在夜间分批次飞往冰岛的，英国在加拿大的分部也没有这方面的通知……只有我们的少数几个部门，和冰岛英国基地知道这个计划的全部内容。”主管情报的美国情报部门军官赶紧说道。他可不相信这么隐秘的计划会泄露出去，这不是差不多等于说承认美国总统办公室里出了叛徒么？

　　“是推测……我们的计划一旦暴露某一个环节——恕我直言这非常有可能发生。”休·道丁插嘴说道：“只要知道某一个环节，那么德国人就会推测我们的下一步行动计划，他们不傻，甚至聪明的有些可怕。我想有那个该死的、一直到现在似乎还没出过错的元首先生存在，他们不难推断出我们要针对德国进行轰炸。”

　　为了运输足够多的燃油和炸弹，势必要增加前往冰岛的运输船数量，北大西洋海面下到处都是德军的潜艇这已经不是什么秘密了，德国人察觉到不对劲是非常有可能的事情。只要得到盟军试图加强冰岛力量，就不难判断出盟军究竟要做什么了。

　　“计划要取消么？这么起飞飞机直接轰炸对手有准备的地区，我们显然不占优势啊。”一名美国陆军航空兵的将领信心有些动摇，毕竟他手里的轰炸机部队如果被重创，那么对于美国来说绝对是一个坏消息。

　　“如果是我的话。”休·道丁想了想然后谨慎的回答道：“就取消今天晚上的轰炸行动，等到确认了德军的防御力量之后，再做打算。”

　　道丁是英国皇家空军著名的指挥官，他善于打被动的防御作战，因此也更加老成持重一些。他谨慎的规避一切可以规避的风险，喜欢累积小胜转化为大胜。英国空军能在逆境中坚持到现在，也有这位指挥官的一份功劳。

　　“计划不能轻易改变……气象局的科学家们经过了精密的测算之后，才找到这么一个气象条件良好的飞行机会。如果放弃这个机会，那么我们就错过了最好的一次行动时机了！”美国陆军航空兵的指挥官看了一眼自己的英国同行，最终开口说道：“况且我们也有一些优势。”

　　他说的优势其实说白了，就是世界上还没有成功拦截过夜间轰炸的案例。虽然英国人曾经对德国进行过夜间轰炸，而且失败了。但是那是轰炸高射炮密集的德国本土，德军也确实没有起飞战斗机进行夜间拦截。

　　在这间屋子里的所有人都知道，轰炸挪威这招棋已经算是盟军机关算尽拿出的最好方案了，轻易的放弃是非常可惜的事情。等到德国人完善了挪威的防空网络，部署了更多的高射炮和飞机部队之后，那盟军的机会就更渺茫了。

　　“如果……如果可行的话，轰炸英国北部呢？”负责美军情报的军官悄声插嘴问道。他知道德军正在拼命的加强挪威方面的防空力量，却没有加强英国本土的任何防空——那里的间谍系统更完善，轻易的就确认了德军飞机和高射炮阵地没有动静的消息。

　　“那只会让本土的英国人民痛恨我们。”休·道丁听到这个建议，显然非常的不悦。于是他改变了自己的腔调，冷冷的解释道：“英国北部没有多少重型工业设施，贸然轰炸没有效果不说，还有可能适得其反。”

　　美国人都不再提起轰炸英国北部的话题了，毕竟这种当着盟友的面轰炸盟友家乡的做法，确实有些太过无耻了。可是他们也知道，英国人在一年多前可是没等法国人投降德国，就用战列舰堵着法国港口打响了内讧的炮声。

　　……

　　德国元首府邸，海陆空三军在柏林的最高将领都站在了阿卡多的面前，针对敌人开始打固若金汤的大西洋壁垒的主意，阿卡多也在调兵遣将尽量完善整个大西洋上空的防御体系。

　　“我的元首！海军水面舰艇编队，驻扎在挪威海域的第17、第18、第19三个驱逐舰分舰队已经被呈扇形部署了出去。”海军方面的指挥官指着阿卡多面前的巨大海图介绍了海军方面的应对方案：“海军舰队主力已经起航，在北海机动待命。”

　　让海军离港这是为了保险起见，阿卡多可不想让他最宝贝的舰队窝在威廉军港内，突然被一群轰炸机给报销掉。这是他大西洋壁垒的根本，不容许有一点儿危险。所以吕特晏斯奉命率领舰队离港，算是保护整支舰队的安全。

　　潜艇部队的代表跟着做了补充，他将邓尼茨调集的12艘潜艇大概的位置标记在地图上，然后看向元首：“我的元首！因为时间关系，潜艇部队无法抽调出拥有雷达的新型潜艇赶到指定位置……所以这些潜艇将采取上浮观测的办法，尽量确保早期预警。”

　　“空军的侦察机已经被派了出去，明天早上就可以抵达冰岛上空。那里究竟部署了多少架美国的远程轰炸机，将一目了然。”负责空军侦查部队的将领接着发言道。德军自从盟军投入了喷气式战斗机之后，就暂停了对冰岛的侦查行动，不过这一段时间德军也没有闲着，他们改进了自己的屠夫远程侦察机，使之飞的更高更快，因此也更安全了。

　　阿卡多知道，他已经调集能调集的全部力量，来防御挪威附近的铁矿石产区。白天的任何袭击都和送死没有任何区别，因为凯瑟琳上将和狄克上将两个人已经做出了保证，任何白天的目标都飞不进挪威海岸线！

　　那么现在唯一值得担心的，就是美国人的轰炸机编队采取夜间轰炸的方式，来避开最强大的德军战斗机防御体系了。正是对自己战斗机制空权的自信，德军防空炮数量比另一个时空中下降了不少，这也让地对空防御体系并不那么无懈可击。

　　而且128毫米口径的高射炮太过沉重了，移动和部署都非常不便，88毫米口径的高射炮同样存在着此类的问题，所以德军一时间能够挪用到挪威境内的高炮数量并没有太多，这也是阿卡多不放心的地方。

　　他知道这个年月的夜间战斗机远没有想象中那么的先进，虽然德军将手里大多数的夜间战斗机部队都派往了挪威，可是这是一支没有太多实战经验的部队，究竟能够起到什么样的作用，还是一个未知数。

　　也正是因为如此，他才急三火四的将远程轰炸机部队从苏联前线调回来，不计代价摧毁冰岛的盟军空军基地。他要一劳永逸的解决问题，而不是依靠四面漏风的防御体系来训练盟军夜间轰炸飞行员。

　　“今晚是一个重要的节点，过了今晚就是我们空军无敌的白天，而明天晚上，从苏联返航的屠夫轰炸机群，就会夜袭冰岛盟军基地。”阿卡多开口对自己的手下们说道：“所以无论如何，我们都要在今天晚上，守住对我们来说至关重要的，挪威矿石产区！”

　　……

　　“集合！集合！”一声嘶吼打破了冰岛盟军空军基地的宁静，寂静的夜空被集合的哨声翻搅成沸腾的状态，穿戴好了救生衣的飞行员们从自己休息的宿舍中走了出来。他们已经在这里休息了整整一天，现在的状态是真真正正的精神饱满，这些飞行员要在一片漆黑中飞过大海，去轰炸敌人重要的生产基地。

　　地面指挥部门的军官们手里捧着航空地图，对着领航员还有其他飞机的飞行员一遍一遍的确认航向还有飞行时间，他们必须在准确的时间赶到正确的地点，才能看见那些有可能转瞬即逝的地面火光。

　　他们必须借助火光的指示准确的投下炸弹，精确的摧毁德军铁矿石矿区和加工厂。


第985章 挪威夜袭

　　在漆黑的夜空中编队飞行，并非是一件容易的事情。如果是在白天，那么飞行员可以用自己的视线来调整自己的飞行速度和高度，以及和其他周围飞机的距离。可是夜间的话视线非常模糊，保持飞行编队就是一门值得研究的技术了。

　　首先是技术最好的领航员，他们要以一个三机编队飞在整个轰炸机编队的最前方。然后就是更多的飞机，使用三机编队跟在这三架飞机的后方。其余的飞机在这个中轴线向两侧延伸，组成一个更大的三角形飞行编队。这么一个巨大的编队是保持各自的飞机不在夜空中失散，等飞到靠近挪威海岸线的时候，再分成几个编队，同时攻击整个挪威的钢铁加工企业还有矿山企业。

　　暗夜之中，一架跟着一架的B-17轰炸机在气流中颠簸着。为了尽可能多的携带油料，这些飞机都只挂载了少量的航空炸弹，多余的载重都被携带了油料，好让这些飞机能够返回冰岛海军基地。

　　飞行员们紧张的驾驶着自己的飞机，在庞大的编队中保持着自己的飞行姿态。因为只需要跟着领航机飞行，所以大多数人都不用理会自己的飞行方向，他们只要专心致志的控制飞机，保持和其他飞机的相对位置就可以了。

　　这些飞机上都装载了大口径的自卫机炮，林立的枪管让这些飞机看上去就像密密麻麻的刺猬。以密集飞行编队飞行的时候，他们可以有效的应对德国飞机的威胁，这也是美军下定决心轰炸挪威的主要原因，他们对这些改装过后的轰炸机信心满满。

　　引擎的轰鸣声在如此寂静幽暗的夜空中，显得单调而且明显，几乎没有人开口说话，因为他们知道等待着他们的，一定是德国人漫天的炮火。那是一场生死考验，将会考验所有人会不会被命运女神垂怜。

　　“保持航向！”领航的轰炸机内，领航员用指南针还有海图对照之后，抬头对严格控制着飞机飞行速度的资深飞行员说道：“还有35分钟我们就会抵达挪威上空。”

　　波涛汹涌的海面上，一艘德国潜艇的指挥塔上，穿着皮制风衣的执勤水手抬头望着星空，因为海浪他听不清飞机引擎的声音，不过那些保持飞行距离的飞机上的警示灯光，他用望远镜看得一清二楚。

　　“我们发现了目标！立即将这份情报传回到挪威的指挥部去！快！”执勤的大副对身边的士官大声的命令道，海浪拍打着指挥塔，溅起了一片冰冷的水花，水花打在了士官的脸上，带着一丝入骨的冰凉。

　　“这里是U-240号潜艇！我们发现了飞机！大量的飞机！他们正向着挪威的方向飞行！重复一遍！这里是U-240号潜艇，发现了大量美国飞机！航向挪威！航向挪威！”电报员疯狂的拍发着密码电文，希望可以将自己发现的一切用最快的速度发给自己的总部。

　　德军在挪威的防空临时总司令部里，一名海军方面的联络官从电报员手里一把抢过了刚刚被撕下来的电文密码，冲向了一边的密码翻译室，那里的翻译员用最快的速度翻译出了这份紧急情报。

　　然后这名海军联络官就疯狂的跑向了一旁的凯瑟琳上将还有I集团军司令克莱斯特：“发现目标！U-240号潜艇发现了目标！”

　　“快标记他们的位置！立刻！”凯瑟琳赶紧高声命令道。他的身后不远处，一个举着巨大推杆的女军士干净利落的将标注用的一个红色的标记，粘在了地图上U-240号潜艇所在位置的旁边。

　　“美国人正在靠近挪威海岸！还有20分钟他们就会抵达我们的核心防空位置了。”凯瑟琳看了看地图，推断出了美国人轰炸机的速度还有航线：“如果是白天的话，我们现在已经可以起飞战斗机展开拦截了。可惜的是，现在是晚上，距离白天还有好长一段时间呢。”

　　克莱斯特将军背着手，听凯瑟琳这个专业的空军指挥官分析了敌人可能采取的动向之后，开口询问道：“空军防空炮部队都部署好了么？可不可以做到驱散保护区域上空的投弹敌机？”

　　“只依靠防空火力不是办法……现在我们能做到的，就是祈祷我们的夜间战斗机部队，能够取得比较好的战绩了！”凯瑟琳看了一眼克莱斯特将军，回答了他的问题：“这是他们第一次大规模的出动，希望我们之前的庞大投入，没有白费！”

　　凯瑟琳说完之后，又开口问克莱斯特将军：“防空方面，我已经尽力做到最好了。现在我最大的疑问是，美国人如何在瑞典这种一片山区的地方，在这么漆黑的环境下，找到他们轰炸的地面目标的！”

　　克莱斯特也正在为这件事情焦头烂额，他的部队已经全面动员起来了，成百上千的德军在漆黑的山林地带寻找任何可疑的东西，为了万无一失，他甚至出动了直升飞机还有配属给他的少量特种部队。

　　想要为高空轰炸指示目标，现在能使用的办法无非就是点起大火或者提供照明。只要阻止对方做到这件事情，那轰炸的效果就会大打折扣，甚至完全失去自己的目标。

　　……

　　就在克莱斯特将军又一次打电话催促自己的地面部队尽可能密集的搜索可疑地区的时候，山地边缘一架德军直升机正快速掠过一片密林。这是它第二次路过这片林地了，上一次在这里探照灯一无所获。

　　不过这一次显然它发现了什么东西，于是在掠过了林地之后，它又调转了机头，快速的飞了回来。巨大的探照灯在地上来回的扫着，希望遭到刚才那个反光的可疑地点。

　　“下面有可疑的物体！降低高度！降低高度！”直升飞机上控制探照灯的士兵大声的提醒旁边操控机枪的同伴瞄准那间精密伪装的小木屋，飞行员听到无线电的提醒之后，也开始缓慢的下降飞机的高度。

　　不远的地方，狼狗狂吠的声音传了过来，一队附近的德军巡逻兵快速赶来，背着无线电的通信兵向附近的友军通报了情况，气氛一下子就紧张了起来，毕竟这是他们发现的第一个可疑的建筑物。

　　“呯！”那栋类似在战壕上加了个盖子的小屋里，突然传来了一声枪响，子弹打在直升机上，溅起了一片火花。巨大的探照灯被打得稀碎，一旁的机枪手想也没想就扣动了手指下面的扳机。

　　“突！突突突！”机枪猛烈的喷着火舌，密集的子弹打在那间隐蔽的房子屋顶上，撒在房顶上的枯枝败叶等为状物被巨大的力量打得四处乱飞，一时间木板碎裂的声响掩盖了里面人员的惨叫声。

　　远处的德军巡逻队也已经赶到了位置，他们端着步枪在机枪的掩护下接近了那间屋子，然后机枪突然停火，他们就抓紧了时间从周围被伪装起来的坑洼中进入了屋子。里面躺着三五具穿着便装的尸体，他们的身边是散落的英国李·恩菲尔德步枪。

　　值得庆幸的是，这些德军还在坑壁上挖出的储藏凹槽里找到了几桶汽油，它们的没有被直升机上扫射的机枪点燃。显然这些人打算用这几桶汽油来给美国轰炸机部队指示地面目标。

　　“立即汇报！说我们找到了一些隐藏在矿区周围的武装破坏分子！”为首的一名军官大声的对着通信兵吼叫道：“快！通知司令部！让他们重点搜查便于隐蔽的山区林地！”

　　“呜……呜……”远处的铁矿石粗加工厂拉响了凌厉的防空警报，厂区的广播喇叭里反复的播放着要求所有人员熄灯的命令。戒严已经开始了，包括城市在内的所有地区都要断电熄灯，防止被美国飞机发现。

　　“快！时间要来不及了！让所有部队加强警戒！”那名军官听到了远处拉响的防空警报，知道美国飞机已经接近挪威附近空域了。所以他一边下达了命令，一边抬起了自己的脑袋，一双深邃的眼睛看向满天星空。

　　就在这个时候，当一切都要随着防空警报的熄灭而寂静下来的时候，突然从四面八方传来了枪响。那些隐藏在暗处的破坏分子，终于还是发动了他们致命的攻击。

　　这名国防军的军官惊讶的望着远方，现在他才知道今天晚上有多大规模的破坏行动。听着密集的枪声，他从自己的腰间抽出了手枪，然后用目光扫视了一下自己的部下：“立即向戒严区域靠拢！遇到任何可疑分子，直接开火！”

　　下达了命令之后，他就快速向着枪声最为密集的地方，拨开身边的树枝，走进了密林当中。他的身后，端着步枪的德国国防军士兵们，小心翼翼的跟在他后面不远的地方。失去了探照灯的直升机，则升到了安全的高度，返回基地修理去了。


第986章 他们的歌声里

　　挪威老人拎着一支小巧玲珑的手枪，跟在一名年轻人的身后，他们是这附近装备最精良的反抗组织，也是美国人真正依赖的杀手锏。

　　他们在一个月前就开始在一处德国人布设的雷区内秘密的排雷，将那些危险的地雷从泥土中挖出来。他们一次只动很少的一部分地方，天刚亮就撤退，所以让他们不知不觉间清理出了一条隐蔽的偷袭道路。

　　于是这些破坏分子现在沿着这条没有被德国人发觉的秘密通道前进，一点儿也没有遇到德国人的阻击。现在四面八方的反抗分子正在努力的接近矿区目标，吸引了大批德军兵力。这也给了他们可乘之机，让他们一路畅行无阻的走到了如此接近核心的地方。

　　密集的枪声从远处传来，德国机枪那种独有的声音在夜空中回荡，中枪倒地的人发出撕心裂肺的嘶嚎，还有德军指挥官愤怒的命令声。美国飞机还没有到来之前，这里就已经陷入了一片混乱之中。

　　这里的深夜不再寂静，这里的黎明也绝对不会静悄悄的到来，德军战斗素质之高，已经超过了所有反抗者的想象。在经历了最初的短暂混乱之后，德军已经开始井然有序的围歼这些平时看起来和平民没有任何区别的反抗者。

　　指挥部的电话被人打响，克莱斯特将军拎起了电话听筒，电话那边传来了汇报的声音：“元首万岁！将军先生，我们已经阻止了大多数试图冲击铁矿粗加工厂以及矿山的破坏分子，枪战依旧在进行中，不过很快情况就会得到控制！我们在人数上和装备上都占有绝对优势！请您放心！”

　　另一边，雷达站的电话也已经打了过来，越过了沿海的驱逐舰雷达探测警戒线之后，美国飞机在快速向挪威海岸线靠拢：“凯瑟琳将军，美军飞机正在接近，雷达显示大规模美国飞机编队正在接近。数量超过100架！”

　　“海尔法5号雷达站探测到目标，美国机群编队已经接近绝对防御圈！所有高射炮阵地准备开火！”得到了预警的德国地面高射炮阵地指挥小组全部提起了面前的电话，开始联络那些之前设定的固定高射炮阵地。

　　天空之上，美国的飞行员们在颠簸的飞机上也已经进入到了高度戒备的状态，所有的武器操作员都已经走上了自己的阵位，借助着模糊的轮廓辨认着周围的景象。他们在云端飞行，根本看不见他们自己的脚下，此时此刻已经越过了挪威的海岸线，从海洋飞进了内陆之中。

　　“按照航向判断！我们应该已经飞到挪威上空了！所有飞机准备对空作战！打开战斗提示灯光，所有武器备弹！小心敌人的高射炮！保持队形！不要散开！重复命令！必须保持队形，不要散开！”耳机里，队长突然打破了无线电静默，下达了准备作战的命令。

　　一名机枪手站在自己的位置上，将弹链塞进了机枪枪身，然后从自己的皮夹克的领口掏出了一个银质的十字架，亲吻之后开始呢喃着祈祷开来。看得出他非常紧张，因为这是他第一次升空作战。

　　在昏暗的月光下，一根连着一根粗大的大口径高射炮身管笔直的指向天空，这些128毫米口径的对空终极武器，经过漫长的耐心等待，终于等到了它们的猎物。随着一声又一声短促有力的口令，这些大炮飞速的调整着自己的方向，将黑洞洞的炮口，对准了美国人来袭的方向。

　　“轰！”部署在海岸线岸防炮阵地附近的高射炮阵地突然开火了，巨大的轰鸣声一下子传出很远很远。随着一瞬间短促的明亮之后，这个高射炮阵地就急速的淹没在了一片黑暗之中。不过还没等这门高射炮附近完全暗下，隔壁的另一门大炮就发出了自己的怒吼。

　　巨大的弹壳被后坐力拖拽到极致的大炮退弹机构弹出了炮膛，随着咣当一声脆响掉落到大炮下面的水泥基座上。还没等高射炮的炮身完全恢复到原位，德国炮兵就将新的炮弹推进了炮膛之中。

　　娴熟的炮兵立刻顺势闭合了炮闩，然后这门大炮就再一次向天空中喷出了绚烂的火焰。德国防空部队给自己的大炮设计了装填助力系统，使得这种武器对空的时候可以用非常快的速度装填炮弹，达到惊人的射击效果。

　　随着美国轰炸机越来越多，越来越深入的飞进挪威领空，德国的高射炮阵地也越来越多的开始攻击这些不速之客，因为无线电近炸引信目前的产量还非常有限，所以挪威只有少量这种炮弹投入战斗。

　　一枚炮弹在美国轰炸机的附近爆炸，掀起的火光照亮了所有附近的美国飞机，借着这一瞬间的明亮，机身侧面的美国射手看清了自己的飞机编队究竟有多么庞大。一瞬间他觉得没有自己不能摧毁的目标，也没有能够抗衡如此庞大力量的对手。

　　在遥远的地面上，一门不断开火的128毫米口径高射炮的旁边，举着望远镜观察天空的德国高射炮阵地指挥官看到的景象则有所不同。他亲眼看见一架美国飞机被高射炮炮弹打中了机身，打着转燃烧着坠落向地面。

　　还有的飞机发动机已经被炮弹溅射出来的弹片击中，燃起了熊熊大火，虽然这架飞机还没有要坠落的预兆，可是从那燃烧的火光判断，它绝对是飞不回遥远的冰岛基地了。德国的高射炮依旧在不知疲倦的射击，而美国飞机则继续向它们的目标前进着。

　　“红桃编队！跟着你们的领队机脱离编队！执行轰炸钢铁工厂的任务！黑桃编队！保持你们的航向，你们的目标是功绩矿山！方片编队……天啊！7号被击落了！他们被击落了！方片编队，立即南下轰炸港口。草花编队，修正航向17度，跟我继续飞！跟着我继续飞！”美国飞行员的耳机里，命令被一个接着一个的下达，巨大的飞行编队开始解体，向着他们被分配的目标飞去。

　　“下降高度！下降高度！注意下方黑暗的地域！我们的目标西侧应该有一个五角星形状的照明指示标记！注意寻找！注意寻找！”领航的美国轰炸机编队指挥官一边侧过头寻找地面上的标记，一边下达了攻击命令。

　　“按照导航员的指示，我们应该已经飞到目标上空了，少校！可是我们这里一片漆黑！没有找到目标！没有找到轰炸目标！”另一架飞机里的飞行员通过无线电，大声的抱怨起来。

　　随着越来越多的德国88毫米高射炮加入到了对空射击的序列中，美国飞机的损失也跟着直线的上升了，好几架B-17轰炸机被炮弹击中了身躯，在夜空中拖拽着燃烧的大火坠向地面，然后撞在绵延起伏的挪威山区，变成一摊燃烧着的碎片。

　　一名在工厂宿舍里的挪威工人趴在窗口看着天上不断腾起的火团，一声不发的走到了床边。他用火柴点燃了自己的床单，然后面对着自己家中的烈火，高声唱起了许久没有哼唱过的挪威国歌。

　　看着对面的宿舍里燃起了火光，另一名女工也划着了火柴，将平时她最喜欢的窗帘烧着了。她那略显苍白的脸被通红的火光映衬得明亮起来，而隔壁的那些来自英国的工人们，也哼唱起了那首熟悉的《上天保佑国王陛下》。

　　这里毕竟不是集中营，待遇要比集中营好上太多。宿舍区内抽烟需要火柴，做饭需要火柴，自然有太多太多可以燃烧的东西，来为这一次美国人的轰炸指明道路。谁又能想到，这些平时生活条件还算不错的自由工人，却在这种时候挑起了反抗的大旗呢？一件一件漂亮的衬衫，花团锦簇的床单，窗帘甚至是直接用汽油点燃了房子。总之在汇聚成合唱的歌声里，这里的人点燃了他们能找到的一切。

　　“阻止他们！阻止这些蠢货！”一名站在宿舍区楼下的德国士兵听见了那些带着抽泣的歌声，他听见了椅子砸碎窗子的响声，他看见了那些涌出窗子的火光……但是他可能不知道的是，从天空上看，这里的火光已经连成一片，看上去蔚为壮观。

　　“开枪！带人上去！把火扑灭！”一名德国军官恼羞成怒的对自己的手下大声的吼叫着：“整个营区内的所有战俘还有工人，全部击毙！拉响战斗警报！快去！快去！”

　　他吼叫完了之后，抬起头看着越来越近的美国轰炸机，呢喃道：“完了！这一下全都完了！这些该死的混蛋，他们自己不想活了么？见鬼！赶紧联络克莱斯特将军！这里的局势失控了！工人们……全部都反叛了！”

　　一边说着，这名军官一边抽出了自己腰间的手枪：“一个也别放过！格杀所有目标！跟我来！”他的身后，国防军士兵们回答他的是一片拉动枪栓的声音。


第987章 一片光明

　　德国人是一群吃斋念佛的善男信女么？显然不是！德国占领军虽然一直在努力的扮演一群解放者的角色，不过他们的骨子里，依旧是一群彻头彻尾的侵略者。不必掩饰什么，不必美化什么，他们是来扩张自己国家领土的，他们是来用手里的剑为国家的犁争取空间的。

　　这些年轻的德国军人是在用自己的生命，用自己的信仰，用自己的一腔热血，为自己的祖国构筑起美好的未来的。他们深信自己的付出终将得到回报，自己的努力和付出都是值得的。

　　站在他们的角度上来说，这一切都是正义而且有意义的事业，他们倾注的满腔热血，他们成为杀人凶手，都是正确的事情——这也能解释为什么那些杀人不眨眼的魔王们，时至今日还能在某间神社里享受后代人的祭拜。因为这些魔王成为其他国家的罪人之时，正是他们开疆拓土血流成河的时候。

　　所以不要试图去转变另一个民族对世界大战的看法，那都是徒劳的。一个自强不息的民族要的不是呼吁对手铭记战争带来的伤痛，而是把曾经的敌人踩在自己的脚下！当跃马扬刀的虎狼之师杀入敌人的首都之时，一座供奉牌位的破庙就再也不是历史的耻辱柱，而是一个普通到极致的陈列馆而已。

　　基于这种信仰，德国国防军的士兵们毫不犹豫的拉开了他们的枪栓，将冰冷的子弹顶入了枪膛。皮靴敲击着水泥地面，一队接着一队士兵，如同猛虎豺狼一般，杀入了已经火光冲天的工人宿舍。

　　“你们要干什么？啊……”随着一声惨叫，房门被强大的力量从外面踹开，然后冲锋枪的声音就传了出来，噼里啪啦的射击声，子弹打在墙壁上的闷响，还有孩子的哭喊以及中弹者的惨叫。这里的夜不再寂静，这里的空气也不再清新，到处都弥漫着焦糊的味道，到处都弥漫着血腥的气息。

　　“呯！”“突突突！”“救命！”“和他们拼了！”各种声音纠缠在一起，嘈杂成了这里唯一的旋律。一名小女孩冲出了火海，粉嫩的小脸上还挂着熏黑的痕迹。她怯生生的抬起头来四处张望，却发现周围的景色是如此的陌生。

　　带着卫兵的德国军官经过这里，看见了刚刚逃离火海的小姑娘。他侧过头看着这个幼小的生命，然后抬起手来，把自己冷冰冰的枪口对准了她。

　　一声清脆的枪响回荡在夜空，随着“呯！”的一声，小姑娘柔弱的身体就这么倒在了燃烧着的楼房边上。这里没有怜悯也没有同情，因为在几分钟前，这里的人们用掉了德国人心中仅剩的一点点柔软的人性。

　　“不要听对方解释！不要看对方的年龄！遇到任何活着的目标，就开枪！逐个屋子排查！逐个角落清洗！在美国飞机轰炸之前，完成你们的工作！”那军官在小姑娘的尸体旁边停下了脚步，然后举起胳膊来，示意身后的士兵赶快行动。

　　于是这些士兵越过了这名军官，冲向了那些弥漫着火光和浓烟的房子。枪声更加密集，场面也更加血腥。远处的空地上，德军士兵扯着女人的头发把她们推到广场上，然后架设在一旁的机枪就咆哮了起来，一瞬间到处都是飞溅的鲜血。

　　……

　　降低的高度的美国轰炸机群正在苦苦的寻找着他们的目标，整个计划环节实在太多，也太过环环相扣了，这让轰炸计划在执行的时候遇到了各种各样的大问题。毕竟计划只是一个计划，实施的时候必然会出现各种变数。

　　比如说现在，地面上没有出现规定的火光，这对于夜间轰炸来说就是一个非常致命的干扰了。如果没有指示盲目的丢下炸弹的话，很可能只伤德国人一丝皮毛，根本起不到一锤定音的突袭效果。

　　就在所有人都苦苦寻找着那个五角星形状的地面目标的时候，地面上出现了一丝灯火，不知道是一个村庄还是一个工厂，总之那里出现了可以观察到的光亮。还没等美国飞行员们确认那些灯火究竟是不是自己寻找的目标的时候，这些火光迅速的变大，最终形成了一片燃烧的海洋。

　　“1号！1号！我看见地面上的燃烧了！我看见地面上的燃烧了！”一名美国飞行员兴奋的在无线电里大声地喊道。而他的耳机里，这个时候也传来了其他飞行机组的消息：“我是4号，我也看到了火光！重复一遍！4号发现火光！”

　　领航的飞机内部，美国前线指挥官看着地面上一片燃烧着的目标，有些晕头转向的呢喃道：“这不是约定好的火光，这不是一个五角星的点。这……这好像就是目标本身。”

　　“上校！我们快要进入投弹的临界点了！如果你不下令的话，我们就失去第一次投弹的机会了！那里究竟是不是攻击目标！快回答我！上校！请回答我！”负责指挥集群投弹的军官大声的质问前线指挥官，听得出来他因为紧张说话都有些颤抖。

　　“不管那么多了！通知全体轰炸机飞行员，看见火光就尽快投弹！可能地面上的友军实在没有机会创造太规矩的图形了。开始投弹！开始投弹！”美国上校似乎突然回过神来一般，大声的命令道。

　　“打开弹舱！所有飞机立即打开弹舱！快开始投弹！我们投弹！”急促的命令在耳机里回响，所有的美国轰炸机机腹都缓慢的打开，里面挂载着的密密麻麻的航空炸弹，暴露在了气流中。

　　……

　　“将军！因为这一次需要隐蔽的范围太大，防空洞已经全部满员了，所以部分工厂工作的战俘还有挪威低等工人并没有进入防空洞躲避……”一名军官详细的汇报着在挪威的钢铁粗加工工厂发生叛乱的事情。

　　另一名穿着西装的男人脸上挂着惊恐和不安，开口跟着说道：“他们……他们平时表现的都很正常，我不知道为什么他们会在这种时候做这种事情……”

　　这个男人是挪威当地的一家大型钢铁厂的股东，德军占领挪威的时候，他带着自己的工人还有附近很多个村庄同时投降，并且加入了大德意志党，所以被任命为第三帝国挪威行省钢铁联合集团的副董事长，在当地是一个很有威望的老头儿。

　　不过现在挪威平民的骚乱让德国军方对当地人的信任出现了危机，他来的时候甚至交代好了遗嘱，生怕德国人恼怒之下，不分青红皂白的直接拿他开刀。

　　显然克莱斯特将军没有打算杀了他的打算，可是现在这种情况下，避免损失已经成为了一件几乎不可能完成的任务。就在刚才，地面观察站传来的消息，美国轰炸机已经在钢铁工厂厂区附近丢下了炸弹，损失正在评估之中。

　　美国人正在轰炸，这个消息已经被证实了，而且他们轰炸的确实是一个非常重要的钢铁工厂，这代表着德国的挪威防空战最终还是没能保住所有他们想保住的目标。

　　“凯瑟琳将军！你的夜间战斗机部队为什么还没参战？”克莱斯特看向了防空部队的总指挥凯瑟琳上将，毕竟德国依靠空军制空的战术思想一直传承至今，不是他想改变就能改变的。所以防空还是要看空军，这是德国三军建设体制下，理所当然的事情。

　　“夜间战斗机部队负责的是矿区的防空作战，厂区只有高射炮部队！这是没办法的事情。”凯瑟琳无奈地说道：“我们的夜间战斗机数量不足，必须集中使用，这是既定的行动计划，我不能随意更改。”

　　克莱斯特点了点头，算是同意了凯瑟琳的解释，于是他拎起了手中的电话，下达了备用的作战命令：“防御计划被破坏分子打乱了，一部分工厂正在遭受攻击！启动魔术师计划吧！”

　　这个魔术师计划的灵感来源于元首阿卡多，他还是中国学者古长歌的时候，收集了一些有关二战时候的历史趣闻，其中就有关于魔术师贾斯帕·马斯基林隐藏亚历山大港的经典欺骗行动。

　　利用夜间灯光转移来欺骗没有参考物的轰炸机，在假目标上空投弹，避免更大的损失——这就是整个计划的精髓。于是德国军方在挪威草草的布置了这个计划，希望在出现问题的时候，作为最终手段来扰乱盟军的轰炸机部队。

　　于是在一片黑暗的挪威山区内，一个一个汽油坑被点燃起来，一个又一个被模拟成地面目标形状的伪装目标变得灯火通明。这一次不仅仅是挪威破坏分子们正在拼命的点火，德国国防军也将很多地区点燃起来。

　　一些林地甚至都被倒上汽油点燃，德国人为了扰乱盟军的地面指示可谓是着实下了一番功夫。仅仅过了几分钟，十几个假目标区同时出现，一片光明。


第988章 漫长的夜晚

　　飞往矿区的美国轰炸机是B-17轰炸机部队里的黑桃编队，这支部队同样在经受着可怕的德军防空炮火密集的攻击。飞机的机身在距离的气流和爆炸中颤抖，所有人都在不定的晃动中祈祷着自己不会被击落坠向地面。

　　猛然间德军的炮火突然停止了下来，似乎得到了什么命令一样的整齐。所有美国人都在诧异自己的奇怪遭遇的时候，似乎有人终于发现了问题所在。

　　“乔纳森！下面！我总是觉得我们的下面有一些奇怪的影子！”一名下方炮塔的控制员一边控制着自己的机炮转向，一边大声的提醒自己的同伴们，在漆黑的夜间他们看不清周围的物体，一切都是那么的深邃——深邃到可怕的黑暗之中仿佛永远都隐藏着看不见的恶魔，吞噬人的灵魂。

　　德国的JU-88型夜间战斗机终于在黑暗中根据地面雷达的引导找到了他们的目标，这一次是他们的首次战斗，在整个战争中他们第一次露面，把自己可怕的身影展示在自己敌人的面前。

　　JU-88优美的机身线条隐藏在黑暗之中。这种飞机设计的时候是作为新一代的多用途轰炸机定型的，可是它出现之后德军已经完成了对波兰的闪击战，实战证明了DO-217轰炸机那个时候完全够用，根本用不着另一种型号的此类飞机。

　　DO-217在波兰和法国的表现征服了德国空军，它比JU-88载弹量更大，自卫火力也更强，所以使用起来也更经济实惠。于是偏向于灵活的小体积JU-88就失去了青睐。

　　于是本着节俭的目的，德国设计者将这款飞机设计成了重型的对地攻击机和多用途的远程战斗机侦察机，即便如此它依旧只是德军内部比较边缘化的机种。最终让JU-88成为德国主力机型的一个重要原因，是元首阿卡多对夜间战斗机的重视。

　　新开发的机载雷达系统体积过于庞大，单发战斗机的机头螺旋桨也限制了雷达的安装，于是这种夜间战斗机最终只能采用双发的形式，并且拥有一个较小的机身——JU-88立即脱颖而出，成为成熟的现役夜间战斗机改装载体。

　　德国的这种独一无二的夜间战斗机在生产的时候就考虑到了各种细节，比如说元首提出了夜间开火导致飞行员盲视的问题……而这些问题最终都被德国工程师们一一解决，交付部队使用的JU-88G型夜间战斗机，简直堪称一件完美的艺术品。

　　这种飞机安装了整整8门30毫米口径的机炮和一门自卫用的13毫米口径机枪，简直就是一艘武装到牙齿的超级空中炮舰。而且这架飞机装备一款探测距离超过6公里的先进机载雷达，为强大到极致的武器系统指引攻击目标。

　　被命名为斜乐曲的背部斜上方机炮可以直接打击斜上方目标，根本不用调整机头就可以发起攻击。而这些武器都在驾驶员的后方，开火的烈焰不会造成驾驶员的盲视。

　　现在这些飞机已经接近了美国轰炸机群，机舱里的雷达探测员从自己的屏幕上发现了飞在他们斜上空的美国飞机，于是在无线电里示意自己的队友可以进行攻击：“目标已经进入攻击范围！可以开火了！”

　　这些新型的JU-88G夜间战斗机突然展开了夜空中的屠戮，脊背上两门30毫米口径的机炮喷射出了耀眼的火舌，曳光弹在黑暗中划出直线飞向自己的目标。然后这些弹药准确的击中美国飞机，在敌人的机翼或者机身上，留下一排燃烧着的弹孔。

　　这并非是一场实力对等的较量，而是一场单方面的猎杀游戏。美国的轰炸机在夜空中根本不知道发生了什么，就已经被德国夜间战斗机群打乱了飞行编队。

　　一架接着一架的B-17轰炸机在空中解体或者爆炸，即便是再结实的机身结构，也无法承受30毫米口径炮弹的蹂躏。被击中的美国飞机瞬间就被打得解体爆炸，在夜空中化作耀眼的火球。

　　“德国人的飞机！是德国人的飞机！”借着一架被击落起火的B-17坠向地面的光亮，美国B-17轰炸机飞行员乔纳森终于看清楚了他的敌人究竟是个什么模样。他看见那架深灰色迷彩涂装的双发飞机的机翼上，那个棱角分明的黑色铁十字标识。

　　“开火！开火！”他大声的叫喊着，然后扣下了射击的扳机。结果机炮喷射出火舌的一瞬间，他那双早就已经习惯了漆黑环境的眼睛，就再也看不见任何东西了，眼前一片光亮闪烁，耳朵里都是叫喊和咒骂。

　　“我看不见他们！我的眼睛根本看不见他们！上帝啊！”乔纳森不知道敌机飞到了哪里，他只是盲目的开火，似乎只有这样才能确保自己不被敌人击落一般。可是这么盲目的开火根本没有什么效果，曳光弹在天空中如同散落的雨点，弯弯曲曲的飞向远方。

　　耳机里，不知道谁在提醒，紧张和混乱让每个人都变得敏感起来：“17号！17号！它在向你飞去！”听到这个提示之后，不知道多少自卫的机枪还有机炮，跟着盲目的开起火来。

　　乔纳森好不容易在停止射击之后恢复了一些视力，用白天对付战斗机的自卫武器来勉强对付专用的夜间战斗机，确实效果不佳。他揉了揉自己的眼睛，然后勉强看见了周围的景色。

　　他看见旁边的一架美国B-17轰炸机上的机身侧面机炮正在疯狂的开火，而正在开火的这门机炮一路扫射过来，越来越正对着乔纳森自己的方向。

　　来不及想对方的编号，也来不及让自己的飞机爬升，他能做的就只有在无线电里大声的嘶喊：“停止射击！你误伤友军了！见鬼！你误伤友军了！”他没说是哪一架飞机在误伤友军，可能别人根本就没有听见他这么一句没头没尾的喊叫。

　　于是乔纳森就只能瞪大了双眼，看着那名紧张的机炮射手不停的开火，曳光弹划着直线打在了自己所在的飞机机身上，然后一发机炮炮弹打中了他所在的机腹自卫炮塔，打碎了玻璃，打穿了钢板，打中了可怜的乔纳森胸部。

　　“该死！”这位机腹自卫炮塔的射手乔纳森在心中暗自骂了一句，然后就垂下了自己的脑袋，他所在的B-17轰炸机机身上开始冒出滚滚浓烟，然后整个尾部就断裂开来，变成了盘旋下坠的两截。

　　德国飞机的机炮都是在飞行员的后方的，虽然影响了一定的瞄准精度，可是却完全不会影响到飞行员视线。于是这些双发的JU-88G在夜空中灵活的翻滚追逐，将一架又一架美国轰炸机打成碎片。

　　阿卡多努力为德军铺垫出来的科技优势，终于在这一秒钟体现出了价值，在漆黑的夜空之中，这些JU-88G夜间战斗机利用电子科技方面的碾压优势，创造了一场形势一边倒的空战。

　　美国人如同无头苍蝇一样猛烈开火，可是却始终无法有效的阻止德军飞机靠近，而借助夜空掩护的德国战斗机，却可以用自身优势的火力，从任何一个方向上，撕开美国B-17轰炸机的防线。

　　“德国人有夜间战斗机！他们有专用的夜间战斗机！”带队的美国陆军航空兵军官终于意识到了问题的严重性：既然人家有专业的夜间拦截战斗机，那么自己选择夜间前来，不是送死还能是什么？

　　可是现在这个时候，再后悔也已经晚了。他只能硬着头皮继续执行自己的任务，祈祷在飞临目标区域投下炸弹之前，德国飞机还没有把他们赶尽杀绝。

　　不知道是祈祷有了效果，还是这一次的陆地行动进行的异常顺利。在美国人被德军夜间战斗机摧残到绝望的时候，他们看见了地面上燃烧起来的各式各样的火光。虽然和约定的形状不太一样，不过他们连犹豫都没有犹豫，就打开了投弹的弹舱。

　　“开始投弹！开始投弹！自卫火力继续射击！保证我们摧毁目标之后，我们就可以返航了！”美国指挥官在焦头烂额之际大声的下达了攻击命令，然后他就感觉到自己所在的飞机机身一颤，一枚航空炸弹就离开了他们的弹舱。

　　B-17轰炸机在干他的老本行的时候，体现出了无与伦比的专业素质，炸弹井然有序的脱离机腹弹舱，沿着抛物线轨迹撞向了遥远的地面。一连串的爆炸在漆黑中，即便是远隔万米也看得清清楚楚，没有人怀疑如此强大的破坏之后，挪威的钢铁产业将被彻底摧毁。

　　不过没有欢呼声，也没有成功的喜悦，因为他们要面对的敌人，还环伺在他们的周围。那些如同夜魅一般的德军战斗机，依旧没有半分要离开的意思，它们一次又一次的俯冲，用密集的30毫米口径机炮，敲碎美国轰炸机脆弱的机身。

　　对于美国飞行员来说，今晚的夜，似乎格外的漫长了一些。


第989章 每个人的使命

　　有谁想过，自己是为什么来到这个世界上的？每一个人都是一个独一无二的存在，有钱的富翁和工厂里的技工，他们谁也无法替代谁，就仿佛是世界这个巨大的机械上，一颗一颗运转的齿轮。

　　即便是最卑微的乞丐，也有可能在他的时间里绽放出绚丽的光彩。更何况，现在是世界大战这个英雄辈出的时代，那么每一个小人物都拥有自己的故事，这就不是什么奢望的幻想了。

　　反正叫阿克塞尔的挪威青年觉得他已经找到了属于他的战场，也找到了属于他的故事。他现在跟在一个慈祥的老爷子后面，拎着自己的美国冲锋枪，谨慎的越过一片雷区。只要通过这里，他们就有可能创造一个奇迹。

　　给美国人的轰炸机标清目标，那些可怕的高空轰炸机就可以摧毁德国那些罪恶的工厂，赶走那些可恶的德国鬼子，让自己的后代过上幸福美好的生活——多么诱人的想法，多么伟大的目标！

　　谁能想到他前面的那个慈祥的老爷子，会是一个地下反抗组织的头目呢？谁又能想到，他们这些名不见经传的小人物，在最后会成为左右战争胜负的关键呢？阿克塞尔觉得自己的名字已经被写上了历史书，他是整个世界的英雄。

　　“我的天！怎么有人在那片树林里点火了？”一名走在阿克塞尔身后的反抗军士兵惊讶的看着远处的树林，他清楚的知道那里根本不会有什么军事目标，因为那是他自己家所在的村庄。

　　这一瞬间他有些不知所措，他很想知道是哪个混蛋在村子的方向上放火，在这个夜晚之中，放火是给盟军飞机指明投弹地点的方法，有着无可替代的特殊意义。可是那是一座村庄！那不是德国人的工厂！

　　“怎么回事？那不是我们的家么？”阿克塞尔当然也住在镇子上，所以他的心紧张的呯呯直跳。如果美国人在那里投下炸弹，也许整个村子都会彻底完蛋的，他听老爷子吹嘘过美国人的炸弹，威力巨大到可以摧毁一整栋大楼。

　　带头的老人明显也被眼前的景象给吓了一跳，他原本的计划绝对不是这个样子的：“见鬼！是德国人！德国人在故意放火，希望引开那些美国轰炸机！”

　　这是一个很简单的阴谋，也是一个非常容易施展的干扰手段。可惜的是在事先拟定整个作战计划的时候，谁也不愿意相信德国人真的有那么聪明——反抗组织确信他们的计划是隐蔽的，不可能被德国人察觉的……

　　可惜的是，从盟军的动向上，德军预先判断出了轰炸挪威的计划，所以一些原本来不及布置的陷阱，也就被德国人事先布置了出来。不过由于情报单方面传递的原因，挪威的反抗组织根本没有来得及获知对等的消息，为了执行轰炸任务，美国和英国也没有透露不利消息的打算。

　　于是这些反抗组织从潜伏的时候就遇到了各种挫折，进攻的时候也被德军先发制人的压制了。德国人动用了大量的装甲车还有坦克执行清剿任务，装备上的碾压让整个作战计划陷入到了前所未有的危机当中。

　　也幸亏有些反抗组织的头目发动了当地的战俘还有少数群众，才给美国轰炸机争取到了一丝获胜返航的希望。现在轰炸厂区的美国轰炸机已经炸毁了好几处厂房，他们的战果可以用辉煌来形容。

　　“现在怎么办？”阿克塞尔问出了所有人都特别感兴趣的话题，现在他们的任务似乎已经无法完成了，因为他们即便是点燃身上携带的所有汽油，也根本没有办法吸引任何空中的注意力了——和德国人的火焰比较起来，他们这只能算是萤火虫的光芒。

　　“我们现在离开，也没有办法解释一切了。”一名反抗组织成员哀声说道：“德国人一定搜查过我们的镇子了，他们知道我们今天晚上不见了，而且他们烧毁了我们的家，我们也确实没有什么退路可言了。”

　　老头点了点头，然后挥舞了一下自己的手枪：“我们继续行动！不过计划更改，我们要用这些汽油烧毁德国人的设施，即便是牺牲了，也要阻止他们继续侵略其他人的家园！”

　　“对！”有崇高理想的人最容易煽动，因为他们本身就相信自己心中的那套理论。不用多说什么，就可以让他们赴汤蹈火，并且坚信自己哪怕死亡，也是为自己坚信的一切献身。

　　经过简单的动员之后这个小队的乘员继续向前摸索，不过在他们马上就要接近厂区的时候，却被一个偶然出现的难题给挡住了。在他们前进的道路的尽头，一个临时布置的德军防空阵地正在对着天空猛烈的开火，巨大的气浪掀得伪装网上下颤动，看上去威力十足。

　　开火的瞬间光明，让这些反抗组织成员看清了对面的敌人。不远处，一名德军炮兵指挥官仰着头指着天空，而几个炮兵正在忙碌的从弹药箱里搬运着炮弹。隐约的传来急促的德语命令声，还有简单的应答和调整火炮仰角的金属摩擦声。

　　要想不惊动这个高射炮阵地绕道而行是不可能的，所以这些反抗组织成员都端起了手里的冲锋枪。随着老爷子用力的一挥手，这些年轻的瑞典人就这么端着武器冲向了自己的敌人。

　　“什么人？”最先发现这些反抗组织成员的，是一名回头的炮弹搬运兵，他借着开炮的光亮看见了这些穿着贫民服装的男人，于是大声的用德语问道。

　　回答他的是密集的开枪声音，这名德国士兵的胸前被打出了一排窟窿，然后他就利索的后仰过去，离开了这个危险的世界。枪声让德国人反应了过来，德国军官迅速的摸向腰间的手枪，结果还没抽出武器就被子弹打中了肚子，同样当场阵亡。

　　这是一场你死我活的短兵相接，德国人还没有回过神来就被打倒了一半，剩下的一些炮兵要么身上没有武器，要么就是只有一支短小的手枪，被冲锋枪的火力压制的抬不起头来。

　　德国炮兵其实也配备了一些冲锋枪还有步枪，可惜的是这些武器现在都堆在拖拽用的汽车上，距离他们的高射炮至少有十几米远的距离。更可怜的是他们的这门高射炮为了节约成本连防盾都没有，这让炮兵们几乎毫无遮挡。

　　一名德国士兵举起了手枪，对着看不清的对手打光了子弹，然后他丢掉了自己的武器，跑向相反的方向。结果还没等他跑出几步，就被子弹打中了后心，倒在了地上。德国人的抵抗在十几秒之内瓦解，最后一名德国士兵倒在了汽车附近，距离他的冲锋枪只有几步的路程。

　　挪威人也并非毫发无伤，两名成员被打中死去，为首的老头也被打成重伤，不得不由两个人搀扶着，才靠着高射炮坐了下来。他喘息着拉过了阿克塞尔，用哆嗦的声音说道：“用……用这门大炮……打……打德国人的工厂！”

　　这个时候周围依旧混乱一片，是不是从一些地方传来枪声。不过这个高射炮阵地的枪战依旧惊动了工厂里面的一名巡逻的德军，他皱着眉头走到了收发室的电话边，抓起了电话询问那个高射炮阵地究竟发生了什么事情。

　　而就在他询问的时候，挪威的反抗组织成员们已经摸索着将那门大炮的炮口降了下来，整个88毫米口径大炮就这么对准了它要保护的建筑。可惜的是这些反抗组织成员实在没有经过开炮的培训，所以他们费了半天的力气才将第一枚炮弹装填进大炮的炮膛。

　　他们看不懂标尺上的德语，所以只好用目测的方法瞄准目标，好在目标距离非常近，也非常巨大，用不着精确的瞄准射击。好不容易准备就绪了之后，这些人才打出了威力巨大的一枚炮弹。

　　一瞬间的闪光之后，一枚炮弹就急速的冲向了工厂的院墙，这枚炮弹在击碎了工厂院墙之后爆炸，震碎了周围不远处几间厂房上安装的玻璃窗。随着轰隆一声巨响还有哗啦啦玻璃的碎裂声音，这些开炮的外行人因为爆炸距离过近好半晌都找不到方向。

　　执勤的德国士兵看着工厂外墙被轰隆一声巨响炸得塌了半边，手里的电话差点掉在地上。电话听筒里这个时候传来的接通的声音：“喂？喂？这里是4号防空炮阵地指挥部，厂区那边有什么情况么？”

　　“我不知道发生了什么！不过侧门左边大约40米的一个高射炮阵地上传来的枪声，然后那里的院墙被轰塌了！”执勤的德国士兵扶着电话听筒，战战兢兢的回答对面的问题。

　　“什么？什么？你说得清楚一些？”电话那边的人一边一边的询问，显得非常焦急。

　　“恐怕你们得赶紧派人来支援我了！我看见一门高射炮击毁了工厂外墙！在工厂外墙侧门附近！”那名德军士兵大声的对着电话听筒喊道。


第990章 深夜里的战斗

　　美国轰炸机群在他们看见的火光附近投下了大量的炸弹，这些飞机在德国高射炮还有夜间战斗机的多重拦截下，焦头烂额的执行着自己的任务。这场战斗是美国战略轰炸机机群第一次真正轰炸德国，而之前他们最好的成绩是飞到罗马尼亚上空。

　　这一次，他们终于可以完成自己的任务，在德国至关重要的地方，给予对手致命的一击。不过眼前的情况不容他们欢呼，因为他们依旧还在危险的地方，还没有回到相对于安全的海上。

　　丢掉了炸弹的轰炸机可以飞得更加轻快一些，这些被高射炮驱散或者被夜间战斗机追杀到乱成一团的美国飞机，在夜空中好不容易的凑到了一起，开始返航飞回冰岛基地。他们刚刚完成了一次重大的轰炸任务，现在他们的任务只剩下了逃跑一途。

　　逃跑！拼了命的逃跑。他们要在黎明前的黑暗中找到回家的方向，在德国人漫天炮火中寻找到逃生的希望，在神秘恐怖的夜间战斗机的追杀下躲过一劫……并非是他们运气太差了，因为这场战争中比他们运气差的人太多太多了。

　　比如说此时此刻的矿石加工厂外墙旁边，这个倒霉的德国巡逻兵，他摘下自己背后的步枪，用他能跑出的最快速度，拼命的向着出了问题的地段跑去。他不知道只凭他自己能做到些什么，他只知道应该履行他在国旗前发过的誓言。

　　他来自那令人骄傲的小镇，那个诞生了著名的名言“即便我们全部阵亡，德意志依然永存！”的小镇。他一直以自己的身份自豪，所以在这一刻他从内心深处觉得自己应该站出来，为这个村庄续写辉煌。

　　于是他拎着自己的武器，贴着墙根一路绕过了容易暴露的位置，贴着墙根靠近了被高射炮轰塌了的外墙。他小心翼翼的接近，不敢弄出一丝噪音。

　　这个时候挪威的反抗分子显然找到了开火的诀窍，第二炮没用多久就打了出来，炮弹直飞院墙后面的一处工厂厂房，把那里的墙壁轰出了一个巨大的窟窿来。巨大的破坏力可能还伤到了一些机械，可是因为太黑了根本看不清楚。

　　德军巡逻兵被气浪吹飞的灰尘扬得眯起了眼睛，他摸向了墙壁缺口的地方，探出头来看了一眼敌人可能身在的地方，结果因为夜晚太过黑暗了，所以他只模模糊糊看见了大炮的影子。

　　没有丝毫的犹豫，他将自己的步枪指向了那个位置，仔细的瞄准了大炮的影子。他知道自己的武器无法打坏那门高射炮，但是他必须让对方停止炮击，停止破坏那些珍贵的工厂设备。

　　高射炮的阵地那边传来了挪威人隐约的说话声，德国巡逻兵甚至感觉得到自己的心跳声。不过他还是决定做一名军人应该做的事情，在这个位置上尽到自己作为一名军人应该尽到的责任。

　　“呯！”对着黑暗中那若有似无的影子，德国巡逻兵打出了他的第一枪，然后他紧张的开始装填子弹，继续开了第二枪。他发现对方并没有开火还击，于是给步枪第三次装填，继续对着那个黑影打出了第三发子弹。

　　……

　　阿克塞尔接替了老爷子的指挥权，正在忙碌的指挥用大炮来袭击德国人的工厂。他觉得自己不会马上被发现，因为现在的外面一片混乱，枪声根本不会引起太多人的注意。所以这些并不专业的挪威反抗组织并没有建立外围的防御阵地，他们一窝蜂的聚在大炮周围，被这种德国武器的威力震惊得一塌糊涂。

　　“快点装填！快点装填！”一边照顾老爷子，阿克塞尔一边催促着自己的战友将新的一枚炮弹装填到大炮里面。他知道自己的时间可能已经不多了，所以紧张的手不停的微微颤抖。

　　“孩……孩子……”为了开炮，所以老爷子被从大炮上挪开了，他现在靠在两个空弹药箱旁边，看上去已经快要不行了。可是他还是勉强开口，对身边的阿克塞尔说道：“尽，尽快打光……所有，所有能打光的炮弹。德国人，德国人可能就快赶来了。”

　　阿克塞尔并没有见识过德国军队真正的反应速度，他只是在隐蔽的林间用猎枪练习过射击，根本没有受到过正规的军事训练。现在他也是心乱如麻，并没有想出什么针对现状的有效对策。

　　这就和大部分的地下反抗组织一样，他们多数情况下只是凭借着一腔热血还有自己的理想站出来进行反抗，但是他们根本没有具体的计划和实施步骤，只是凭借着自己的一腔热血抗拒着被奴役的命运。

　　他们的这种行为固然可歌可泣，却也在战斗的过程中因为自身的素质还有训练不足等原因，付出了许多惨重的代价。比如说现在的这支挪威反抗组织小队，现在就遇到了这样的麻烦。

　　就在所有人都准备打出第三枚炮弹的时候，突然一发子弹打中了正在火炮上调整左右指向的那名挪威反抗组织战士，可以说是德国巡逻兵的运气太好，也可能是这个挪威人运气太差了，总之巡逻兵的第一发子弹就打中了这个可怜的家伙，一枪就打穿了他的胸膛。

　　在所有人都没回过神来的时候，第二声枪响惊醒了还不知道发生了什么的挪威反抗组织成员，他们吓得赶忙卧倒，从自己的身后挪过背着的冲锋枪，但是慌乱之中这些人不知道子弹从哪里来，惊恐也让他们不知道究竟有多少德国人到达了这里。

　　毕竟是一群没有经过严格训练的平民，他们在真正的战斗拉开序幕的时候，比不上正规军那么的沉稳。这些人聚集在一起只能打顺风顺水的战斗，一旦陷入到纠结的拉锯战中，他们的内心中胆小怕事的一面就占据了上风。

　　等到德国的巡逻兵开出第三枪的时候，这些挪威人终于找到了敌人开火的位置，于是密集的子弹开始向德国巡逻兵藏身的地方扫射了过去。冲锋枪在近距离压制上有着无与伦比的优势，一连串的子弹把那里打得碎石横飞。

　　德国巡逻兵打死了一个对手这完全是依靠运气，可是这些挪威反抗组织成员们则是经过了瞄准的，毕竟他们看到了黑夜中那耀眼的枪口闪光，大致看到了德军所在的位置。但是这些人只顾着射击，却忘记了分配人手去继续操纵那门威力更大的88毫米口径高射炮。

　　“停火！别开枪了！”阿克塞尔终于意识到了问题的所在，他们现在缺少的是宝贵的时间，时间对于侥幸缴获了一门大炮的他们来说，就是摧毁德国工厂设备的数量！可是他们现在正在浪费时间，正在浪费他们好不容易得来的机会。

　　在这种地方，拖延的时间越久，德国军队靠拢过来的可能性越大。而大量的德军靠拢过来，对他们这些没有战斗经验的平民来说，是非常不利的。所以他们现在应该做的事情，是利用大炮继续轰击厂房，并非是为了干掉一个德国人，盲目的浪费弹药和时间。

　　他好不容易喝止了同伴没完没了的射击，然后开始分配任务：“你们几个，去继续操纵火炮！对准厂房继续射击！我和剩下的两个人，压制那边的德军！”

　　可惜的是，机动能力比较强悍的德军已经赶了过来，接到报警的厂区防卫部队立即调集了一个排的德军前往附近调查究竟发生了什么事情。结果这三十多个德军士兵刚刚来到附近，就听到了密集的武器射击的声音。

　　如果现在他们还不知道发生了什么事情，那么这些德军的脑子就算是白长了。所以随着德军排长的一声令下，30多个德军散开了队形，借着夜幕的掩护，靠近了这些不停对着墙壁方向开火的挪威反抗组织成员。

　　和刚刚相比起来，仅仅是攻击方和守卫方调换了位置。这一次换成了德军进攻，而那些可怜的挪威人防守。同样的是占据了大炮的一方都没有发现危险即将降临，他们都在继续着自己的战斗。

　　很快德军就接近到了他们可以轻松发动攻击的距离，负责掩护的德军习惯性的在一处灌木丛中布置了他们的掩护机枪，一切准备都在悄然无声的过程中被准备就绪了。随着德军排长的一声令下，这些德国国防军立即展示了他们作为世界最强陆军的战斗风采。

　　机枪对着高射炮的方向就打了一次密集的短促射击，曳光弹在黑暗中划着直线飞向了目标，打在金属的火炮炮身上，溅射出了一片绚烂的花火。两支可怕的MP-44突击步枪凭借着精准的点射直接干掉了两名还在射击的挪威人。突如其来的火力让这些反抗组织成员抱头鼠窜，他们原本还算强大的火力也一瞬间就被更强大的德军火力彻底压制了。


第991章 天亮了

　　阿克塞尔被侧翼突如其来的火力给打蒙了，他刚刚下达命令，然后退到了老爷子身边，打算看看伤重的首领。这让他在人群中的位置并不明显，所以没有立即成为被攻击的目标。

　　但是他的人已经被打得哭爹喊娘人仰马翻了，毕竟德军有整整三十多人，而可怜的挪威反抗分子们加起来现在还剩下的不到十人。在人数上存在根本劣势，所以在这种短兵相接中，立刻就被压制得抬不起头来。

　　“完了！老爷子！我们被德国人发现了！我背着你赶紧撤退！让这些人殿后吧！”阿克塞尔看着一个同伙在逃跑的时候被德军机枪扫射成了一团碎肉，眯起了眼睛对弥留之际的老爷子问道。

　　靠在弹药箱上的老人根本就已经没有了生机，他之所以能够撑到现在，完全是依靠着那门火炮带给他完成任务的那一丝希望。现在希望破灭了，事实证明一门防空大炮对厂房的破坏力还是非常有限的。所以老爷子现在吊着的那口气已经泄了，整个脸都已经灰白了下去。

　　他用最后的力气抓着阿克塞尔的胳膊，仿佛用尽力气一样的用力抓着。然后从嘴里挤出了一个微弱的词汇，在嘈杂的环境下差点让阿克塞尔没有听清楚。不过阿克塞尔还是从嘴型上判断出了那个词汇：“快跑吧！”

　　是啊，现在也只剩下逃跑一个办法了。如果现在不趁乱逃跑，那么就真的要毫无意义的死在这里了，比起活着来，谁又心甘情愿的愿意去死呢？感受到胳膊上老人的力量已经散去，借着其他人开枪的光芒看到老人的手已经无力的垂下，阿克塞尔弯着腰站起身，想要从来的那条路逃离这片已经注定不属于他的地方。

　　可惜的是他还没来得及迈开自己的步子，就看到一个跑到了那条排除了地雷的小路的同伴，被德国人阻拦的火力给打倒在地，冲击力让那个倒霉的家伙失去了平衡，直接倒在了小路的侧面。

　　然后在枪声密集的夜空里，一枚地雷被激发爆炸，将那个可怜的中弹的挪威人，炸得血肉模糊。当然这个血腥的场景，在漆黑一片中是没有人可以欣赏的，可是当地雷响起的时候，所有的人脑海中都自动浮现出了一个满是鲜血的尸体模样。

　　阿克塞尔看了看那个不太安全的撤退路线，咬了咬牙，冲向了被大炮轰塌的工厂外墙缺口，他觉得依靠夜色逃进工厂，先摆脱了这些追来的德军才是上策。然后心平气和的好好想个办法，在天亮前逃出这个让人绝望的地方。

　　等他接近那段被轰的乱七八糟的碎石瓦砾，跑向外墙另一侧的时候，依靠炮身做掩护的最后两名反抗组织成员也被德军密集的子弹打成了筛子，他们不甘心的仰面倒下，最终没有了一丝气息。

　　现在除了幸运的阿克塞尔，所有入侵这里的挪威人都已经被击毙了，仅剩的阿克塞尔先生，拎着他的冲锋枪跨过了外墙，虽然逃走的希望非常渺茫，可是毕竟每个人都有自己的求生欲望，哪怕能多活一秒钟，拼搏一下都是值得的。

　　可惜当阿克塞尔的脚迈过外墙的一刹那，他就感觉到了危险的气息，这个时候脚下传来了被绊住的信号，不由自主的他就开始向前倒去。

　　德国巡逻兵并没有被刚才密集的射击干掉，在对手疯狂的开火的时候，他卧倒在墙后躲过了夺命的子弹，最终毫发无伤的等到了增援部队的到来。就在他刚刚准备爬起身来的时候，却看见一只脚探到了他的面前。

　　说时迟那时快，德国巡逻兵想也没想就伸手抱住了这只探过来的脚。然后他就感觉到对方失去了平衡，由着惯性向前摔到了，这个时候他比较占优，于是他一边用德语大叫着帮忙，一边又向前爬了一步距离，和这个没穿德国军靴的家伙扭打在了一起。

　　是的，他发现对方的鞋子是贫民穿的普通鞋子的时候，就认定了对方的身份并非是德军自己人，所以他的态度从犹豫变成了坚定，决心和这个刚才开火打自己的人来一场你死我活的较量。

　　阿克塞尔在摔到的时候就意识到了大事不好，他知道自己每浪费一秒钟，就要多三成的几率被就地击毙在这里。可是他想要抓紧自己手里冲锋枪的时候，已经明显来不及了。他的脸重重的摔在地上，手里的枪也飞出去好远。

　　还没完全恢复神智，他就听到了身后德国士兵的德语大叫，这明显是在召唤自己的同伴，留给他脱身的机会已经不多了。于是本着在当地十年小混混生涯练就的狠辣，他从自己的口袋里抽出了那柄许久不曾使用过的匕首来。

　　接着他用力转过身子，将脸朝向空中，就发现身后的德军正在向他扑来，于是他就顺手递出了那柄匕首。或许是因为外面的枪战已经结束，或许是他手掌感觉到了那股阻碍的力量，反正他觉得自己听到了匕首刺破皮肤的声音，而且对手明显哼叫了一声。

　　“呃！”一声闷哼，德国巡逻兵被匕首刺中了身躯，他的运气似乎也在刚才一枪打中目标的时候用得精光了。所以这一次匕首直接命中了他的心脏，让他连后悔的时间都没有，就失去了全部的力量。

　　阿克塞尔听到了这声闷哼，这一声闷哼对于现在的他来说简直就和明星歌唱的美妙音符一样动听，他挣扎着想要站起来，两只脚用力的踢腾想要蹬掉趴在他身上的德国巡逻兵尸体。

　　向后摸索的手已经摸到了冰冷的冲锋枪枪身，这一刻他感觉到命运又掌握在了自己的手中……可惜的是命运女神非常喜欢开这样的玩笑，就在阿克塞尔觉得危险已经快要被自己摆脱的时候，他借着黎明的光芒看见了三个在外墙那端对着他举起武器的德国士兵。

　　“等等！我投降！”阿克塞尔缩回了摸着冲锋枪的手掌，然后对着三名德国士兵举起了自己的双手，他大声的喊着这句他曾经认为自己一生都不会喊出的话语，而且喊得无比流利。

　　“开火！”为首的一名德国班长举着自己的G43步枪，冷冷的对自己的手下命令道。于是两支毛瑟98K步枪和一支G43半自动步枪同时开火，阿克塞尔感觉到有大锤击中了他的胸部，然后就是看不见尽头的一片黑暗袭来，黎明的光亮离他远去。

　　……

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！报告将军！当地的破坏分子已经被我们全部清除了！”一名军官面带疲惫的走到克莱斯特将军的身后，立正站好敬了一个军礼然后才开口汇报道：“现在具体的数字还没有完全统计出来，不过一共已经击毙了超过4700人。”

　　“这个数字……的意思是说，在我负责治安的挪威行省里，竟然隐藏着整整一个轻步兵师的破坏分子，我却在过去一年的时间里一点儿都没有察觉？”克莱斯特回过头来，盯着自己这个不成器的手下，冷冷的问道。

　　“……”这名来汇报的手下额头渗出了冷汗，站在那里低着头不敢再多说什么。等了几秒的时间发现克莱斯特将军并没有继续责备的意思，于是赶紧道歉：“对不起，将军！”

　　“该是多少人，就汇报多少人！功劳这一次我们是肯定没有了，你就祈祷我们不被元首送到军事法庭上去吧！”克莱斯特背着手不再搭理自己的这个手下，昨天一夜的战斗对于他个人来说绝对是一个污点，让他面上无光。

　　元首把最重要的钢铁生产命脉交给了他，结果他打出了比G集团军在库尔斯克还难看的战绩来。看了看身边同样脸色不好看的空军总指挥官凯瑟琳上将，他知道这一次挪威空战不仅仅是他一个丢了人。

　　“给浩克将军打电话！让他执行拦截计划！务必要尽最大的可能性，将这些带给德国空军耻辱的混蛋，全部击落到大西洋海里去！”凯瑟琳上将当然也看到了克莱斯特将军正在看他，带着一丝恼怒，为了遮羞的他赶忙下达了拦截计划。

　　清晨的阳光看上去还是那么的柔美，可是对于挪威的德国占领军来说，这个早晨却是一个忙碌而又压抑的早晨。他们不得不清理到处都是的废墟，还有帮着好几个被烧成灰烬的小镇还有村庄灭火。

　　美国轰炸机不仅仅攻击了一部分港口，还摧毁了一座非常巨大的铁矿石粗加工厂。虽然大部分炸弹都被丢到了荒山野岭还有城镇里，不过整个轰炸对于挪威来说，绝对是一场浩劫一般的存在。

　　德国钢铁产量在第二天直接下降了二十分之一，虽然看上去不大，却足以让德国高层们震惊了。所有人都觉得不能再容忍盟军如此肆无忌惮的挑衅了，几乎所有人都赞成在大西洋战区，立即展开反击。


第992章 小老鼠

　　挪威靠近北极圈，所以5月的白天来临的非常早，黑夜也相对来说比较短暂。这正因为如此，当盟军轰炸机返航的时候，他们的眼前已经一面光明了。蔚蓝色的天空，蔚蓝色的大海，等待他们的将是一次庆祝胜利的盛大欢迎仪式。

　　这是盟军第一次大规模成功空袭德国占领区，而且是直接轰炸了德国比较重要的钢铁产区。他们现在还不知道自己究竟取得了怎样宏大的战果，可是任务已经执行完毕了，这对于每一名飞行员来说，都是值得庆幸的事情。

　　毕竟他们还活着，毕竟他们在经历了战斗之后还活着。在这场战争中活下去，是一件绝对值得欢庆一番的事情。所以在返航的途中，这些轰炸机里开始出现欢声笑语，大家的心情也变得放松起来。

　　此次增援冰岛的B-17轰炸机总数超过了340架，而此次出发的时候盟军一共出动了231架轰炸机，返航的时候还剩下152架，被击落了79架飞机的轰炸机群比起轰炸罗马尼亚任务时损失明显下降，事实证明只论损失的话，夜间轰炸确实是规避德军防空力量的有效手段。

　　“嘿！彼得！回去想吃什么？”飞机上依旧颠簸，可是每一个人的心情都变得不一样了，副驾驶坐在自己的位置上，一边盯着远处似乎没有尽头的海面，一边轻松的问身边的机长。

　　“我想喝一杯！可惜的是冰岛上的物资真的不多，他们只有少量的啤酒配给，还都是船长们高价卖的私货。”机长也没有了执行任务的时候那种死板的表情，一边驾驶飞机，一边和自己的副驾驶聊起天来。

　　一次危险的任务已经结束了，没有必要再那样沉闷的返航了。无线电里甚至传来了唱歌的声音，大家都被已经亮起的天空点亮了心情。

　　“嘿！那边是什么？”在云层之中，一名飞机驾驶员看见了来自正前方的黑点，这些黑点逐渐变大，最终变成了挂载着副油箱的德国战斗机。因为是相对飞行，而且德国战斗机的速度极快，一眨眼的功夫双方就相遇在了一起。

　　阿卡多在紧急构筑挪威防空的时候，也没有忘记利用已经占领的英国北部，为自己的战斗机拦截网提供一个前哨基地。这就是法罗群岛和设得兰群岛两个小野战机场起飞的14架德国战斗机，他们奉命在这里等候从挪威返航的美国轰炸机群，并且拦截这些没有什么护航力量的待宰羔羊。

　　德国战斗机在美国飞机最放松的瞬间杀入到了轰炸机群当中，然后本着一击脱离的原则，一次俯冲打光了弹药之后，就快速的返航了。事实上这些德国战斗机的油料也已经快要见底了，根本也没有纠缠的本钱，所以他们在占了一下便宜之后，就果断了离开了。

　　在已经飞到了半路的时候，美国轰炸机部队莫名其妙的遭到了德国战斗机准时的拦截。这些飞机在美国人还没回过神来之前就脱离了战斗，整个俯冲攻击，甚至大多数美国飞机都没来得及开火还击略微“意思”一下。

　　短短半分钟不到的短兵相接，美国就有好几架飞机被德军的战斗机打成了筛子。毕竟德国战斗机普遍装备的是30毫米口径的机炮，对美国飞机有非常巨大的杀伤力，虽然载弹量有限，可是在这种打一次就脱离的机会中，显然更占一些便宜。

　　然后这些已经失去了高度优势，也已经没有油料再和美国飞机打拉锯战的德国飞机，就这么在所有人的注视下，加速逃离了交战区域。整个战斗来得快去的也快，简直就是把打了就跑的截击战术演义到了无可附加的地步。

　　美军一架被击中了驾驶舱的飞机开始冒着浓烟缓缓冲向冰冷的海面，还有一架飞机因为机翼断裂已经盘旋着撞到了海面上，这些从挪威漫天炮火中侥幸生还下来的飞行员，就这么稀里糊涂的阵亡在了回家的路上。

　　“冰岛地面指挥部么？我们被德国战斗机拦截了，有5架轰炸机被击落，可能需要船只营救落水的飞行员！”看着拖着浓烟坠落海面的美国指挥官，无奈的对冰岛方面的地面指挥部汇报道。

　　比起那些坠毁在挪威内陆，然后被俘虏或者直接阵亡的盟军飞行员们来说，这几架飞机上的乘员才是真正的可怜人。他们要伴随着自己的飞机沉没在海中，然后浸泡在冰冷的海水里，等待救援船只赶来，或者活活被冻死在北大西洋。

　　谁能想到法罗群岛和设得兰群岛上两个不起眼的小野战机场，加起来一共也只能起飞14架飞机的地方，竟然在这种时候勇敢的出动了仅有的飞机，给自己的敌人造成了巨大的杀伤。

　　事实上自从德国占领了英国本土的南部之后，北部英国投降开始，张伯伦政权的空军和德国空军就在苦心经营法罗群岛和设得兰群岛，可惜的是因为英国潜艇还有美国潜艇的干扰，和盟军建设冰岛困难重重一样，德国想要把两个空军基地建设成为轰炸冰岛的前哨站，也存在着各种各样的问题。

　　从1938年法罗群岛和设得兰群岛两个地方正式成为德国统辖的岛屿开始，在这两条航线上战沉的德军运输船就已经超过70艘了。在一些不引人注意的地方，盟军也在用自己的方式，给德军制造着各种各样的麻烦。

　　B-17轰炸机在经历了各种各样的磨难之后，终于回归到了冰岛防空圈内，在这里他们遇到了前来迎接他们的英国战斗机，10架飓风劳斯莱斯发动机改进型战斗机出现在这些轰炸机的附近，算是迎接了这些凯旋的勇士们。

　　“轰炸机投下了全部的炸弹，但是就在当时我们已经知道了，德军用火光干扰了投弹，摧毁目标的程度可能远没有我们想象中那么乐观。”休·道丁将军双手环胸对美国的陆航将领分析道：“我觉得能摧毁十分之一的目标，已经是很高的估计了。”

　　美国人对这一次的轰炸评价很高，他们在几个小时前认为已经瘫痪掉了整个挪威三分之一的铁矿石生产。不过这个估计连罗斯福自己都不相信，所以最终轰炸破坏程度被定在了欢欣鼓舞的五分之一上。

　　现在英国人竟然当头泼冷水一样的否定美国轰炸机的成就，这就让美国将军脸上有些挂不住了：“道丁将军，我们负责攻击整个挪威，这个计划是罗斯福总统授权进行的。你们需要协助我们防御整个冰岛上空，这是你们的义务。多余的话，就不要乱说了吧？”

　　显然这个事情休·道丁将军也不愿意再提，可是他觉得有必要阻止美国人继续这么毫无建树的白白送死：“夜间轰炸的损失大到了这种程度，一次轰炸就损失了四分之一的飞机，我觉得整个计划要再研究一下，比较妥当一些。”

　　美国陆航的将领们听到这个提议，脸上不悦的表情就消失了不少，他们也觉得这种程度的损失实在是太过致命了，简直就让财大气粗的美国都难以承受，毕竟这些飞机可都是物资和金钱啊，即便是不心疼这些，总要心疼建造这些飞机的时间吧？

　　可是为首的美国陆航将领还是咬着牙下定了决心，开口对休·道丁说道：“明天……不对，应该是今天夜里，我们必须继续进行这样的轰炸，补充飞机马上就会飞来，我们的损失很快就会得到弥补。德国人在这方面是极端劣势的，他们可没有设备立即补充到挪威去！”

　　“明天……不，就是今天夜里，继续轰炸挪威？”休·道丁被美国人疯狂的计划震惊了，他还真的想不到美国人有如此不怕牺牲的时候。也许真的是因为他们对夜袭的成果过于高估了，所以才会促使他们继续不惜血本轰炸下去。

　　想到这里，休·道丁反而不打算再继续规劝下去了，他乐意看到美国人在战争中流血，因为那样会减轻英国在这场战争结束之后的压力。于是他点了点头，随便找了一个借口离开了会议室：“我要去视察我们的防空阵地，就先不陪二位了。”

　　美国陆航将领看着转身走出会议室的休·道丁，撇了撇嘴带着一丝讽刺的嘀咕道：“英国人已经被德国打破了胆子，现在他们胆小的就好像是一只洞里的老鼠。”

　　“是啊，这只老鼠现在还不知道自己已经只是一只老鼠了，它还想对我们指手画脚。”另一名美国陆航军官跟着点头赞同道：“他们连离开这里进攻德国的勇气都没有了，仿佛守住这里就已经尽了他们所有的努力一样。”

　　最先开口的美国将领哈哈大笑起来：“也许，再过几年的时间，就没有英国这个国家了，只有冰岛这么个可怜的地方……”


第993章 轰炸的代价

　　德国空军总参谋部的指挥中心大厅，一群将领正在地图上看着自己的飞机从最东面的苏德前线，飞回到他们的腹地机场。那些拥有庞大身躯的屠夫轰炸机，是他们进攻力量中能找到的最强大的战略武器。

　　这些飞机长途跋涉来到了英国南部的新建机场，然后进入到了包养维护的状态，以求在未来的战斗中保持一个较高的出勤率，比起美国好不容易凑齐的340架B-17轰炸机来，德国人从全国各地抽调出了他们能找到的608架屠夫战略轰炸机。

　　兵力几乎是美国人的两倍，在美国轰炸挪威损失了84架飞机之后，德军调集的轰炸机数量超过了美国同行两倍。他们轰炸的范围也要比美国轰炸机的攻击范围更为集中。

　　另一方面，在战斗素养上来看，久经战阵，曾经战略轰炸过英国、苏联等地区的德国战略轰炸机部队显然要比他们的美国同行经验更加丰富一些，他们在编队集结，导航还有指挥方面，都有着或多或少的优势。

　　不过经过如此远距离的调动，在当天夜里投入反击之战显然是过于理想化的方案了。这些德国将领还有调度人员，无线电通信人员，雷达操作员还有文件室、后勤保障办公室，弹药以及油料等物资的调动分配工作，乱七八糟的部门和人员忙活了整整一天，也没有能够完成元首拟定的当天夜里立即反击的作战计划。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”拎着电话，身在法国的德国空军二号人物狄克将军即便是隔着千山万水，没有和阿卡多面对面站着，也依旧立正站好，对着墙上的阿卡多照片，敬了一个德意志举手礼。

　　之后他才开口，遗憾的对电话那边的阿卡多说道：“我的元首，您下达的今天夜里立即对冰岛试试战略轰炸的计划，空军在执行上存在着技术问题。所以我请您再给我们前线的部队一些准备的时间，明天夜里我们会投入战斗，这是最快的速度了。”

　　阿卡多在电话那边沉默了一会儿，然后才开口说道：“既然你都这么说了，我即便不同意也没有任何办法了。明天夜里执行反击计划，这是你给我的保证，那么我信任你，去完成你对我的保证吧！”

　　“是！元首！”狄克再一次立正：“明天夜里，我会出动至少350架轰炸机，对冰岛我们已经侦查到的各种军事基地，进行一次覆盖式的轰炸。然后我向您保证，如果有足够的燃油，我们每隔一天，都可以再轰炸一次那里！”

　　远在柏林的阿卡多什么都没说，只是挂掉了自己的电话。然后他默默的看着桌子上以电报形势传递到他这里的挪威铁矿生产损失报告，盯着那个末尾上，克莱斯特这个名字。他有心处置了这个将军，却又觉得临阵换将不太明智，于是他踌躇了一番，最终还是抓起了面前的电话。

　　“给我接东线，狼穴，勃劳希契元帅。”阿卡多对着话筒语气平缓的吩咐道。

　　短短几秒钟之后，电话那边就有声音传来：“我的元首！我是勃劳希契！”

　　“勃劳希契元帅！我很想知道，你对这一次挪威被盟军空袭的看法。”阿卡多轻声地说道，一边说，一边用手重新翻开了面前的那份损失报告，一页一页轻轻的翻着，眼睛不断的在上面扫视着什么。

　　勃劳希契没有让阿卡多等太久，就开口回答了元首的问题：“我的元首！针对挪威的问题，我个人觉得，守军和将领们都已经尽力了，毕竟我们针对夜间袭击的手段有限，无法做到万无一失……”

　　阿卡多听到了勃劳希契的话，同时手上的文件也翻到了最后一页，他的目光落在了那个看了好几次的名字——埃瓦尔德·冯·克莱斯特。勃劳希契要平衡整个军队中贵族军官还有元首派系的数量，这个生在传统贵族家庭中的将领毕竟是一方大员，是陆军参谋总部不愿意割舍的一个重要的筹码。

　　阿卡多沉默着，内心在反复的盘算，最终他还是合上了那摞文件，开口对勃劳希契说道：“我的元帅，你的意思我明白了，克莱斯特将军在挪威的工作我会继续支持的，但是我也希望你和他都不再让我失望！”

　　他不得不让自己的手下们安心的继续为自己作战，毕竟在陆军中保持一个为妙的平衡，是让大多数将领们没有后顾之忧的战斗的前提条件。克莱斯特这件事上元首的妥协，换来的应该是陆军总参谋部在其他方面上的绝对支持。

　　“我的元首！陆军永远是您最忠诚的支持者！”果然，勃劳希契听出了阿卡多的弦外之音，立刻开口说道：“请您务必放心，在大西洋空战分出胜负之前，东线这里我会保证万无一失！”

　　阿卡多点了点头，目光也从那份损失报告上挪开。他用两只手指头夹在鼻梁上，用力的揉了揉内侧的眼角，昨天夜里他也没有合眼，可是等来的却不再是胜利的消息。这让他感觉到了些许的不安，因为德国的失败就是从战争转入相持阶段开始的。现在胶着的战争，并非是德国擅长的节奏。

　　经过一夜战斗，第二个夜晚即便是美国人大举出动，也无法达到第一个夜晚那种效果了。首先是飞机的数量无法保证，毕竟损失了84架飞机之后，美国人在冰岛上的飞机储备已经下降到了可怜的200多架，能起飞的最多也就只有200架了。

　　接着是失去了地面引导的挪威反抗组织帮助，没有了后顾之忧的德国挪威守军可以放心组织防空作战，轰炸效果必然会被削弱。这两个情况累加在一起，美国人第二天夜里的轰炸成果究竟如何，就可想而知了。

　　虽然急着出战的美国轰炸机部队最终还是在第二天夜里飞向了挪威，不过他们遭到了更多的夜间战斗机严密的拦截，双方在空战方面打成了4比62，德国夜间战斗机部队以损失4架JU-88G型夜间战斗机的代价，击落了整整62架美国B-17轰炸机。

　　在这一天的夜里，德军起飞了整整90架JU-88G型夜间战斗机，面对的是198架美国B-17轰炸机。虽然数量上依旧处于劣势，可是比较起第一天夜里来，德国飞机与美国飞机的比例已经缩小，战斗也更加轻松。

　　这一次198架美国飞机飞回冰岛的只有107架，换句话说，冰岛的美国轰炸机部队在两天之内就被击落了175架B-17轰炸机。即便是财大气粗的美国陆军航空兵，也对这种无法承受的损失，感到绝望起来。

　　如果他们知道第二天他们只偶然炸断了一截通往矿山的铁路和中转小站，其余的投弹都只能算是无效的。那么美国陆军航空兵的高级将领们一定会气得跳脚骂娘，因为飞机上的差距，任何白天试图侦查挪威的英美飞机都会被德国Ta-152战斗机拦截，所以美国和英国只能根据旧地图和粗略导航胡乱轰炸，再加上德国地面灯光的有意干扰，能命中一截铁路和小站，已经算是运气爆棚了。

　　连续两天的高空轰炸，美国对挪威的铁矿石生产干扰虽然起到了一定的效果，却也付出了惨重的代价。德国钢铁产量受到威胁，原本高速运转的战争机器出现了卡顿。

　　施佩尔精心设计调试出来的最大产能利用计划被略微打乱，导致这个月德国原本会开启的新航母建造计划被迫搁置，这个德国工业管理超人经过几天的努力，才让重要的德国战斗机坦克的生产计划没有被这两天的袭击打乱掉。

　　在第二个夜晚结束的时候，美国的20架战斗机和70架补充来的B-17轰炸机飞到了冰岛盟军机场，这一次补充让盟军在冰岛的飞机数量略有回升。损失了一半的飞机数量回升到了200架。

　　可惜的是，第三天傍晚来临的时候，美国陆航指挥官们被他们巨大的损失吓到了，决定临时取消当天夜间的轰炸计划——阻止他们行动的另一个原因是，挪威反抗组织在经历了一场浩劫之后，终于有一个谍报站恢复了运转，他们把一份宝贵的情报传递回了冰岛：赶快停止轰炸！你们什么都没击中！

　　这份情报经过了反复的核实，最终美国人虽然依旧不相信情报的内容，可是他们还是谨慎的决定放弃第三次轰炸计划。毕竟刚刚到达冰岛的70架B-17轰炸机需要休整，如果继续轰炸的话，这一晚他们能起飞的飞机只有不足80架。

　　用80架B-17去挪威执行轰炸任务，谁都知道和送死没有任何区别：那些如同鬼魅的德国夜间战斗机绝对会让这些飞机有去无回！所以经过短暂的犹豫和讨论，美国人在休·道丁面前低下了他们高傲的头。

　　“也许你说的是对的！道丁将军！”美国陆航的将军语气落寞地说道：“我们必须改变计划，采取更具威胁的进攻手段！”


第994章 德军来袭

　　就如同美国人几乎对挪威知根知底一样，德国空军也对冰岛的盟军基地非常熟悉。他们在英国还没有流星战斗机的时候大量的侦查冰岛盟军基地，绘制了高清晰度的航空地图。

　　等这些东西被摆在狄克将军的桌子上的时候，他就知道自己的飞机应该轰炸那些地方了。不过他还是在第三天的夜里，临时取消了夜间轰炸的命令。因为经过反复的合算之后，德军空军指挥部发现夜间轰炸对于德国来说得不偿失。

　　“即便英国人在冰岛部署了超过100架战斗机，我们在起飞轰炸的时候依旧拥有绝对的数量优势，这种情况下选择轰炸精度不足的夜间轰炸，似乎会干扰轰炸效果。”一名战略轰炸机的高级指挥官说出了自己的想法。

　　而他的这个想法，也代表了其他大部分人的看法——德国轰炸机群轰炸冰岛应该在白天进行，这更能发挥出德国轰炸机的优势来。

　　首先就是在导航和编队方面，昼间轰炸可以更好的组织飞机与调度。导航和飞行都相对于来说更方便一些，飞行员在白天也更容易保持自己的飞行队形。

　　第二个原因是德国空军方面觉得，只要拼着一次大规模的轰炸，即便是损失大约100架飞机之后，也能将冰岛上的军事设施大部分摧毁。这对于狄克将军来说是值得尝试的一次尝试，他只要忍受一次惨重的损失，就可以一劳永逸的解决冰岛威胁。

　　第三个原因，其实是战斗机部队提交的一份分析报告，他们认为冰岛上的盟军军事基地容纳400架飞机就已经是一个极限了，因为从那里起飞的轰炸机差不多有300架的基数，那么驻扎在那里的盟军战斗机编队不会多于70架，甚至更少一些。

　　第四个重要的原因，来自海军方面，邓尼茨这位元首派的潜艇教父向狄克还有凯瑟琳将军保证，在他的潜艇封锁下，冰岛的盟军空军基地力量要比想象中更加薄弱。这个保证很有说服力，毕竟第一次发现盟军正在加强冰岛力量的情报，就是海军潜艇部队提供的。

　　同样的，德军战斗机部队也提出了自己的另一个护航方面的意见：虽然Ta-152战斗机即便是挂载副油箱，也无法飞到冰岛上空护航，可是如果他们尽力在英国北部机场起飞的话，可以确保大多数时间内德国轰炸机都是在有护航的状态下的。

　　在加上战略轰炸机部队的几个指挥官们对屠夫轰炸机的性能还有自卫能力充满信心，所以将轰炸时间改为白天，似乎是一件对德国空军来说非常有利的事情。

　　于是这个作战计划在呈报给了元首之后，最终被批准了。元首同意狄克将军动用超过380架屠夫远程战略轰炸机，在30架Ta-152战斗机的护航下，在白天对冰岛进行战略轰炸，报复盟军针对挪威的破坏行动。

　　挪威被轰炸的第三天是在双方都没有攻击对方的状态下，轻松的渡过的。然后在第四天的凌晨，太阳刚刚从东方升起的一刹那，整个英伦三岛上空的气氛就一下子变得不同起来。

　　紧张的口令之下，从隐蔽的营房中，跑步出来一队一队的德国轰炸机机组成员，这些机组成员有男有女，很快就在草地上密密麻麻站成了一个整齐的方阵。

　　“立正！”地勤方面的指挥官，一名少将军官走到了这些机组成员的面前，背着手看着这些年轻的面孔。他的身后有人高喊了敬礼的口令，然后所有的士兵都并拢了双腿，昂首挺胸。

　　那名少将摆了摆手，示意所有人稍息之后，才开口说道：“你们都是我骄傲的部下，对你们我没有什么好交代的。我对你们只有一个要求，请你们务必要尽自己最大的努力……活着回来！”

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”所有人都自豪的抬起了自己的胳膊，立正站好，对着自己的上司行了一个德意志举手礼。他们曾经轰炸过伦敦，轰炸过北非沙漠，轰炸过斯大林格勒和莫斯科——这世界上目前为止还没有任何一支轰炸机部队和他们一样，拥有如此多的轰炸实战经验。仅仅凭借着这一点，他们就值得为自己骄傲，仅仅凭借着这一点，他们就堪称是这个世界上最强大的轰炸机部队。

　　“出发！”那少将一挥手，这个巨大的方阵就解散了开来，有些成员开始把他们的用品袋子送上飞机，而机长还有领航员则聚集在地面指挥官们的四周，最后确认一下自己的飞行路线，还有返航方向等等事宜。

　　德军拥有这个世界上最多的轰炸机远程导航实战经验，他们最多的时候可以一次出动超过500架各种型号的飞机，编队对远在千里之外的敌军目标实施大规模的空袭。他们拥有在敌人密集防空火力干扰下摧毁目标的实战战绩，冰岛对于他们来说，不过是一个弱小的目标，仅此而已。

　　在地勤人员的帮助下，屠夫战略轰炸机机翼上那些庞大的螺旋桨开始转动起来，引擎的声响震耳欲聋，整个基地都在这种规律的响动中忙碌起来，一个又一个德军飞行员最后登上飞机，然后将飞机的机头对准起飞的跑道。

　　“最后确认飞机的各部分状态！核对自己的仪表，然后通告地面塔台，准备好就报备，然后起飞！”耳机里，地面指挥塔台上，负责引导这些飞机起飞的军官捏着无线电通话器，大声的对这些飞行员们说道。

　　他们在爱尔兰和英国北部起飞，在海上编成巨大的轰炸机机群，然后光顾冰岛上仅有的一个盟军基地。伴随这些飞机起飞的，是德军整整110架战斗机，这些FW-190D将在半路返航，护航任务将由剩余的30架德军Ta-152战斗机来完成。

　　漫天飞舞的战机，震慑着所有看见这些飞机的人，当地好不容易摆脱了战争阴影，忙着恢复生产的平民们，仰望天空看着密密麻麻的德国飞机飞过头顶，都被吓得说不出一句话来。

　　有一年多了吧？他们似乎已经忘记了那些德国铁十字在头顶盘旋的噩梦，似乎已经忘记了斯图卡轰炸机带着凌厉的嚎叫声俯冲而下的声响。可是这一刻，德国空军用最压抑的手段，提醒了所有人，这场战争似乎还远远没有结束。

　　一名拎着皮包准备上班的中年男人一手扶着头顶的礼帽，眯着眼睛看着那些引擎轰鸣着飞过的屠夫轰炸机，脸色一下子苍白了起来。他低下头来四处看了看，然后赶紧折返了方向，对着自己的住处拼命的跑去。

　　街角的地方，两名巡逻的北部英国警察用目光扫视着每一个经过的人，想要从这些人那里找到隐藏起来的“国王陛下的间谍”。往回跑的男子看见了这两个警察，立即收敛了自己的步伐，装成若无其事的样子，缓慢的走向了自己的住所。

　　好不容易熬到了自己的住处，他赶忙推开房门，小心翼翼的看了看四周，才关上了房门锁上了全部的锁头。然后他一屁股坐在了自己的写字台前那张椅子上，拉出了抽屉，拿出了一部间谍专用的电台。对照着密电码上的内容，这个隐藏在英国北部的间谍疯狂的向冰岛拍发着电报。

　　冰岛的电报室内，一名接到了电报的英国电报员仔细的核对了一下接到的密码电报，然后他的表情就变得难看起来，他一把抓过那张电报纸，急三火四的跑向了远处的防空指挥部。

　　不到一分钟后，几个美国陆军航空兵的军官还有一些个英国的军官都被召集到了这里，他们的脸上都挂着凝重的表情，因为他们都刚刚得到情报，说是德国人的飞机正在集结，大约有上百架从英国本土起飞，向着冰岛的方向飞来了。

　　“休·道丁将军，我想知道的是，我们一共有多少战斗机可以用作防空作战！”一名美国陆航将领皱着眉头用沉重的语气开口问道：“要知道，这里有上百架飞机只能堆放在机场上……”

　　“能起飞的飞机，包括7架可以起飞的流星战斗机……还有16架飓风战斗机和19架P-40劳斯莱斯改进型。其余的飞机因为故障没有办法参与战斗，剩下的就是前天赶到这里的20架你们的战斗机，不知道这些飞机能起飞多少架。”休·道丁对自己拥有的家底了若指掌，直接回答了对方的问题。

　　“……”美国人知道自己的战斗机根本没有几架维护完毕，现在似乎只有10架左右可以起飞迎战，算上英国人手里的全部力量，一共只有52架可以使用的战机。虽然这些飞机里有7架最新的喷气式战斗机，可是这种数量确实让人心中没底。最要命的是，现在盟军手里这52架飞机里，还有16架飓风战斗机是不能飞到万米高空拦截德军的——也就是说，盟军能用的力量，就只有36架飞机而已。


第995章 战斗机返航

　　昼间轰炸能让进攻的轰炸机编队更好的保持自己的编队完整，也可以更好的抵御敌人飞机的干扰攻击。更重要的一点是，白天的进攻可以更好的瞄准目标，不会出现大量炸弹未命中目标的结果。

　　而且选择昼间轰炸也能从侧面反应出双方的自信心和实力对比。往往敢于正面自己敌人的一方在力量上都或多或少占有一定优势，这是现代战争积累优势的具体表现。

　　现在美国的陆军航空兵指挥官们，要面对的就是已经开始利用自己的优势，不和对手讲道理的德国空军战略轰炸机部队了。他们只有36架飞机攻击对手，可敌人差不多有十倍的兵力。

　　“如果是我的话，就会命令所有的轰炸机立即离开冰岛，现在的时间差不多可以给飞机加满油料，飞回美国本土也被在这里被德军轰炸机摧毁要好。”休·道丁知道现在的情形非常不妙，于是开口建议道。

　　现在的他才知道冰岛的防空即便是有喷气式战斗机的加强，依旧还是那么的脆弱，高技术武器根本不能在这种大规模战争中经得起消耗，即便是再厉害也会被优势的对手用数量淹没掉。

　　面对可能无法阻止的德军轰炸，早就有这种问题应对经验的英国空军指挥官休·道丁将军立即就拿出了他认为最稳妥的应对方案：让美国人撤退，留下一个近似于空了的冰岛，来抵御德国空军轰炸机部队。

　　这是他现在能想到的最好的抵抗方式了，让战斗机部队在毫无压力的情况下，利用一座隐蔽的秘密机场作为后盾，尽最大可能的击落德国轰炸机，打疼德国人，让他们不敢轻易到冰岛来执行空袭任务。

　　可是现在他提出的这个计划，却代表着美国人要损失很多很多东西。因为冰岛基地的基础建设根本就很不完善，所以美国这一次启用英国的冰岛前哨基地，其实就是抱着德国人不敢反击的心态在赌博。

　　美国根据德国取消了派往冰岛的侦查机这一件事情，判断德国人应该很惧怕英国的流星喷气式战斗机，所以他们认为德国空军不会大规模的前往冰岛反击，毕竟轰炸一个近似于荒芜的岛屿，对比较耗费燃油和弹药来说，是一件非常不明智的事情。

　　所以这一次前往冰岛的美国轰炸机携带的东西实在是太多了，多到让人咂舌的地步——美国陆军航空兵部队需要的大量燃油，还有各种各样的弹药，都被一股脑的运到了冰岛基地，而这个仓促修建的冰岛基地，其实根本没有能力装得下这么多东西。

　　因为急着建设各种重要的设施，比如说自来水工厂还有宿舍以及岸防设施，整个冰岛的地下防空设施基本上等同于什么都没有建造——没有地下的仓库，也没有地下的掩体，大部分工事都是直接修建在地表上的。

　　另一个让人头疼的方面在于，因为冰岛基础建设的缺失，以至于可以忽略不计了，所以当大批的油料还有弹药运送到冰岛上的时候，这些东西不得不堆放在露天的空场上，或者简易的存放在普通的仓库里。

　　一旦遇到轰炸机的轰炸，很难确保这些宝贵的物资可以幸存下来，只要一波空袭，整个冰岛上盟军囤积的燃料和弹药，就会变成德国人的炸弹，爆炸毁灭冰岛上的一切。失去了冰岛基地，盟军好不容易建立起来的牵制德国的战略前哨站，就被德军轻而易举的摧毁了。

　　美国陆军航空兵的指挥官无奈的看着休·道丁将军，好不容易才开口艰难地说道：“一旦我们的飞机返航飞回美国，这里的一切损失……就真的只有损失了。我们轰炸挪威的尝试将前功尽弃，我们唯一能够击败德军的机会，也就彻底消失了！”

　　“只要我们还有力量！只要我们还活着，我们就会有击败敌人的机会！机会永远都在……可是如果我们失去了进攻的力量，那即便是发现了机会，也不可能再反击了！”休·道丁拿出了英国国王安慰他们的说辞，来安慰美国军官们，然后他就看着对方，希望可以得到对方的赞同。

　　时间就是金钱，时间就是生命，时间就是一切的先决条件。就在美国人和英国为如何应对德国人的空袭纠结万分的时候，德国空军的轰炸机编队已经在半路上了——整整380架轰炸机集结成了一个巨大的空中编队，如同回巢的候鸟一样，飞向了它们的目标。

　　一大群FW-190D战斗机因为航程的关系，陆续开始返航，他们已经执行完了自己的任务，将这些轰炸机安全的送到了指定的位置，而这些轰炸机正下方的海面上，担任观测和地标的一艘德国潜艇上，十几名德国海军官兵正在热情的对着天空挥手。

　　“这里是小毛奇轰炸机联队！我们的护航战斗机正在脱离！他们应该是最后一批脱离护航位置的FW-190D战斗机了！我们现在所有的安全，就全靠头顶上那30架Ta-152战斗机了！”一个飞行员用短途无线电汇报了编队情况，德国轰炸机依旧浩浩荡荡的向着冰岛靠近着。

　　事实上德国人并没有进行无聊的无线电静默，因为他们的对手英国空军已经在冰岛上树立起了几个大功率的雷达站，可以发现很远距离上的德国飞机——这个距离未经测试，但是从英军拦截德国侦察机的效率上来看，探测距离超过100公里应该是毫无问题的。

　　加上在英国北部遗留的大量英国间谍，德国飞机从那边一出发就可能被英国人发现了。这种时候关闭无线电除了给自己制造麻烦之外，似乎没有什么隐蔽的效果。至少在协调飞机编队的时候，用短途无线电来联络，是被允许的。

　　“30架T-152战斗机？这个阵容在东线，再少一半，苏联人都不敢让飞机升空挑衅。因为那对于他们来说，就和送死没有任何区别！”导航的长机上，指挥官笑着用无线电调侃道：“注意前方的云层！如果按照航程来计算，我们已经差不多进入英国人的防空范围了！”

　　“144号轰炸机呼叫！144号轰炸机呼叫！我发现了一艘英国的驱逐舰！不出所料！我们的行动应该是已经被发现了！”英国人也不是傻子，他们很快就调集在附近巡逻的驱逐舰和鱼雷艇等船只，对空进行远程警戒，希望可以早一点发现德国飞机的踪迹——现在看来他们成功了。

　　……

　　“下达命令吧！将所有飞机升空！”美国陆航指挥官最终还是选择了妥协。毕竟他没有勇气直接面对德国铺天盖地般的轰炸，也不敢将所有的一切都寄托在那可怜兮兮的36架战斗机的防空作战上。

　　德国情报部门分析的非常接近现实，海军的推测也是正确的：因为急着修筑基地，和对自身价值偏低的太过自信，英国在冰岛部署的防空力量非常有限。高射炮只有50门左右，还都分散部署在整个冰岛，半数都用水泥固定在永备炮台上，连临时集中都不可能。

　　就在美国人下令自己的飞机起飞离开冰岛的时候，防空警报也被恰到好处的拉响了。一名英国的通信军官急急忙忙的跑向了休·道丁将军，将一份电报递给了他：“将军！海军发现了大量的德军飞机，数量超过200架！已经接近冰岛上空！”

　　“紧急加油吧！让能起飞的飞机全都立即升空！战斗机起飞迎战，轰炸机返回美国！”休·道丁看了一眼美国陆航的军官们，叹了口气，向着他的指挥岗位，快步走了过去。毕竟这是英国的基地，他是这里的防空最高指挥官，他必须尽到自己的职责，保卫这里的所有东西，不被德国人的飞机侵犯。

　　“呜……呜……”防空警报刺耳的回响在整个冰岛上空，英国皇家空军的飞行员们都已经坐进了自己的飞机，他们早就已经调试好了各种仪表，只等着一声令下，就驾驶着他们的飞机，去迎战那些可恶的德国鬼子。

　　“发动引擎！升空作战！”站在电话机旁的地勤指挥人员接到了起飞的命令，大声地喊道。远处的地勤人员开始引导飞机进入起飞的跑道，一时间到处都可以听到飞机引擎那种突突的发动音。

　　一名英国飞行员钻进了自己的流星喷气式战斗机，然后用无线电通信器和塔台说道：“流星7号准备起飞！一切正常！如果轮到我起飞的时候，请立即通知我。”他的前方，更省油的P-40劳斯莱斯发动机改进型战斗机，已经开始爬升了。

　　……

　　高高的天空上，德国轰炸机的机身里，一名年轻的德国女机炮手钻进了狭小的炮塔内，她轻巧的转动炮塔，将机炮对准了敌人最可能出现的位置。

　　她的耳机里，一片嘈杂的声音：“各个跑位的射手立即进入战备状态！Ta-152战斗机要返航了！”


第996章 同时开火

　　没有人能够想象到，在真正的历史时空中，当德国飞行员们看着自己飞机机身上那密密麻麻的战绩标志之后，缓慢的抬起头仰望天空，看着那些从自己头顶飞过的成百上千架盟军轰炸机的时候，是这样的一番滋味。

　　也没有人能够知道，在真正的历史时空中，那些身经百战的德国王牌飞行员们驾驶着自己的飞机，势单力薄的冲向几十倍于自己的对手，在密如蛛网的敌机火力中飞蛾一般无奈的穿梭之时，到底是怎样的绝望和无助。

　　真实的历史中，一名德国王牌飞行员曾经在1945年的一次空战中，绝望的用自己的座机撞向了盟军的一架轰炸机，他的行为是自发的，但是结局却是悲凉的——这也从一个侧面勾勒出了一个当时德国空军的窘迫处境：他们已经使出了浑身解数，可惜就是不能阻止那些可怕的战争机器摧毁自己的家乡。

　　这名飞行员叫做海因里希·埃赫勒，他一生中击落了208架敌军飞机。仅仅从战绩上来看他就足以被称为优秀的战斗机飞行大师，让这种人都对自己失去信心，是何等的落寞和绝望？

　　在真实的历史时空中，一名德国空军指挥官悲哀的告诉他自己的手下们：“杂技般的独立战斗已经结束了。天空中不再有搜索与躲藏，互相的追逐，抓住对方的尾部进入，选择最恰当的时间射击你选定的目标，等等。这一切都已经过去了，战斗机面对的不再是对方的飞行员，而是庞大的空中舰队，是一大堆用皮带把自己捆在炮塔里的机枪手，是天空中的步兵。所以这些战斗机飞行员，最终只能也采用大编队作战。”

　　现在，此时此刻，冰岛英国的飞行员们，就面临着这种极端条件下的考验。他们的面前不是100架德国轰炸机，也不是200架，是整整380架！这些飞机聚集在一起究竟有多么壮观呢？在最拥堵的城市里，找一条最拥堵的街道，站在一侧向另一侧望去——你看到的所有汽车，加起来可能都没有380辆那么多！

　　这个时候，想象一下，某个夹着传单的发放员，他要尽量将手里的传单塞进每一辆汽车的车窗里——能感受到现在这些英国战斗机飞行员的崩溃心情么？

　　冰岛上的基础建设很不完善，所以能够同时容纳的飞机数量也确实不多，盟军在这里一口气部署了300多架轰炸机的时候，占用了整个冰岛机场的太多资源，以至于根本不能同时部署更多的战斗机了。

　　原本这应该是一场打德国一个措手不及的经典突袭，等到德国人组织好反击的时候，冰岛就成了一个可有可无的弃子了。到时候德国人来冰岛轰炸，就只能面对一堆不值钱的水泥设施——美国人轰炸的是挪威的铁矿工厂，德国人只能炸冰岛军事基地，大家一起消耗弹药和油料，损失宝贵的飞行员，这就是美国最希望看见的节奏。

　　可惜的是谁也没有能够想到，德国人来的如此之快，快到他们还没有消耗掉冰岛上堆积如山的军事物资。近百架因为故障和检修无法起飞的B-17轰炸机，数万吨质量优异的航空燃油，堆积如山的航空炸弹。这么多的东西短时间内都不可能带走，也就是说必须要丢在这里，留给德国人摧毁。

　　100多架B-17轰炸机已经得到了紧急起飞的命令，这些飞机没有充分的准备时间，根本来不及也没有什么办法装载宝贵的军用物资。他们只能用最快的速度加满燃油，然后赶紧向西逃离这片马上就要被德国人摧毁的土地。

　　和这些美国轰炸机背道而驰的，是英国和美国空军可怜兮兮的36架战斗机，这些飞机被分成三支力量，分散的投入到了这场根本不对等的拦截空战之中。为什么要分散这些少的可怜的力量，也是因为这些飞机因为指挥和性能上的差异，做出的无奈之举罢了。

　　作为一名非常有才能的英国空军指挥官，休·道丁当然不愿意分散手里仅有的防空力量。可是最终他无奈的发现，最好的使用这些飞机的办法，就是让他们各自为战。美国人的战斗机在指挥上不从属于英国冰岛防空部队，所以临时把他们凑过来，更影响他们的发挥。

　　英国人自己的流星战斗机速度太快，已经超过了剩下的P-40劳斯莱斯改进型战斗机，所以它们也只能单独编队进行作战——剩下的就只有英国人自己的P-40劳斯莱斯改进型了，也可以编成一队。

　　于是经过简单的商量之后，英国人和美国人达成了统一的意见：三支部队从三个方向上尽可能多的击落德国人的轰炸机，打散这些轰炸机编队，保护地面设施尽可能的挺过这一次轰炸。

　　经过无数次改进之后，美国人的P-40劳斯莱斯改进型战斗机终于可以勉强在1万米的高空同德军飞机作战了，可是勉强飞到这个高度，毕竟只是勉强飞到而已。美国人已经开始重点开发他们的P-51型战斗机，德国情报部门已经得到了这方面的消息，听说原型机都已经试飞完毕了。

　　非常遗憾，此时此刻的英国空军手里可没有P-51这种新型飞机，他们只能用过时或者不可靠的玩意儿，对付已经欺负到家门口的可怕的对手。

　　“我的上帝！……”第一个藏身在云层里的英国飞行员看见德国轰炸机群的时候，被眼前的景象吓得说话都不太利索了。他看见黑压压的一大群飞机，根本数不清个数，这些飞机似乎没有尽头，一直绵延到远处的天空尽头。

　　“发现目标！”带队的英国皇家空军指挥官，官至上尉的英国本土空战诞生的王牌飞行员詹姆士驾驶着自己的P-40战斗机，皱着眉头对地面指挥中心汇报道：“他们铺天盖地，除非瞎子，随便看一眼就能找到。”

　　“爬升！爬升！准备第一轮俯冲攻击！所有飞行员请注意！开足马力！我们能跃升到他们头顶上的时间并不多！要把握好宝贵的机会！”詹姆士大声的下达了攻击命令，然后他就开始给引擎增加功率，让他的这架P-40战斗机快速的爬升到敌机以上的高度。

　　他第一个冲出云层，然后这架P-40的身后，一架跟着一架的P-40战斗机，都加快了速度，跟着冲了出来。整整19架飞机，如同高傲的骑士一样，向着整整380架德国轰炸机，冲了上去。

　　“国王陛下万岁！”一名飞行员在无线电里哀声高唱道！虽然他们都努力的让自己镇定下来，可是面对着足足是自己20倍的敌人，他的声音还是略微带着一丝颤抖。

　　很快他们就来到了比德国轰炸机机群略高一些的天空，发动机声嘶力竭的颤抖也证明了他们实在没有本事飞得再高一些了。所以这些飞机改成了平飞，然后开始加速进入俯冲状态，急速靠近着那些队形严整的德国轰炸机。

　　……

　　“敌机来袭！”一名德国飞行员从英国飞机开始爬升的时候，就看见了这些悍不畏死的英国勇士。他以为自己会发现更多的英国飞机，可是等到他看见十几架英国飞机拼命的爬升然后靠近之后，他知道敌人并不如最先估计的那么强大。

　　在起飞的时候，德军预估英国起飞拦击的飞机会超过100架，所以这一次狄克将军甚至做好了损失100架轰炸机的准备。不过现在看起来德军确实高估了英军的防御力量，敌机的数量最多也就只有估计的一半而已。

　　不过他们还是没有放松戒备，毕竟德国的情报里，英国人还有一种飞得很快，噪音很大的“新式战斗机”。文件里提到这种飞机是新式的喷气式战斗机，速度更快而且火力也更加猛烈。

　　随着无线电里越来越多的准备战斗的声音，德国轰炸机上的机枪炮塔都指向了英国飞机来袭的方向。一名女机炮射手拉动了枪机，将第一枚炮弹顶进了炮膛内部。她透过瞄准的圆圈准星盯着那些遥远的黑点儿，脸上没有任何表情。

　　“全体飞行员注意！保持编队队形！不要慌乱！给我们的射手们提供最稳定的攻击平台，他们就能在敌机击落你们之前，干掉那些脆弱的战斗机！”德国轰炸机群的前线指挥官端着通话器，大声的对所有的飞行员们告诫道。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”一名机炮射手大声的在耳机里喊道，她的声音坚定而且高昂，似乎早就已经知道胜利终将属于德国一样。

　　“德意志万岁！元首万岁！等敌机接近了再开火！”德军指挥官沉着的下达命令：“倒计时开始！三，二，一……开火！”

　　与此同时，他们的对面，那些轻巧灵活的P-40战斗机的座舱里面，英国飞行员们也都按下了他们开火的开关。


第997章 轰炸才刚刚开始

　　“突突！突突！”德国轰炸机群的脊背上，双联装的30毫米口径机炮火力强劲而且弹道非常优秀。将敌机套在瞄准器上的圆圈中心，猛烈的开火多半就会有所收获。随着机炮的猛烈开火，整个炮塔都在微微的颤抖，弹壳掉在脚下，叮叮当当得煞是好听。

　　曳光弹在白天的天空中依旧闪亮，这些弹药用最快的速度划着直线冲向自己的目标。随着机炮炮塔的转动，还有飞机向前飞的位置移动，这些原本应该笔直飞行的弹头，却在空中划出了诡异的弧度。

　　“嗡……嗡嗡。”詹姆士上尉驾驶着自己的战斗机，投过自己的座舱舱盖，感受着自己引擎因为外部空气稀薄，发生的微微颤抖。他的飞机并不是最佳状态，长期和飞机为伴的他只是一听就知道，他的飞机不适合在这种高度上和自己的对手战斗。

　　不过眼前的形势已经容不得他多想了，毕竟德国人的子弹可不是吃素的。对面那些密密麻麻编队飞行的德国轰炸机，打出来的子弹自然是比密密麻麻还要多上十倍百倍，如同一张大网一般，将他和他身后的战斗机都笼罩了起来。

　　“4号！4号！爬升！快爬升！”他的耳机里，突然传来自己好友的声音，4号战斗机是这位好友的僚机。还没等这位好友多说一些什么，他就不得不向右横滚来规避敌机扫射过来的弹药。

　　甚至来不及提醒一下自己侧后方的僚机，他就不得不赶紧向右侧推动自己的操纵杆，好让自己的飞机以最快的速度便宜方向，规避前方飞过来的弹药，等他略微稳住自己的飞机的时候，他的耳机里就传来了重叠在一起的喊叫还有求助的声音。

　　詹姆士在伦敦的上空击落过一架德国的DO-217轰炸机，那个时候他被晋升成了中尉，并且得到了一枚勋章。所以他知道德国轰炸机上面那些四处开火的航炮有多么可怕。

　　就好像另一个时空中德国人面对的那样：战斗机面对的不再是对方的飞行员，而是庞大的空中舰队，是一大堆用皮带把自己捆在炮塔里的机枪手，是天空中的步兵。这些士兵依仗的不再是高超的狗斗技巧，而是依靠密集而且有序的火力。

　　一个形象的比喻是，战略轰炸机上密集的自卫武器开启了空中堑壕战的序幕，这些飞机依靠自身更坚硬的结构还有更稳定的平台，与敌人的战斗机部队比拼消耗——而在这个互相消耗的过程中，显然还顺便执行了轰炸任务的轰炸机部队更占便宜。

　　詹姆士好不容易从密集的火力网中冲了过去，然后瞄准了一架德国轰炸机猛烈开火，他的子弹在敌机上打出了两排弹孔，却没有起到击落对手的作用。很遗憾的是屠夫轰炸机比D0-217轰炸机更结实，对损毁的包容性也更强一些。

　　“长官！4号战斗机被击落了！”和他一起冲过了德国轰炸机编队火力网的2号僚机大声的汇报他看见的一幕。这架僚机好不容易飞过了弹幕，就看见可怜的4号P-40战斗机机翼断裂，坠向了地面。

　　似乎灾难才刚刚开始，一个俯冲攻击没有让德国轰炸机编队凌乱，反而这些英国空军的战斗机像是一团泥巴撞上了一块铁板，没有伤到铁板却把自身撞得粉碎。19架英国战斗机冲过德国轰炸机编队的时候，就只剩下了可怜兮兮的11架，剩下的8架飞机不用说，都已经被德军轰炸机上的自卫火力给击落了。

　　詹姆士知道德国空军并不好惹，可是他依旧还是率领自己的部下们英勇的出击了，可是现实那么的残酷，他损失了8架飞机，却依旧没有击落一架德军飞机。花哨的飞行还有灵敏的反应已经都不再是这场战争所需要的，现在需要的就是大口径的机炮，越大口径，就越能在远距离上给越来越结实的飞机造成越大的伤害。

　　美国P-40战斗机配备的是12.7毫米口径的机枪，显然这些机枪对德国轰炸机并不能造成致命的伤害，不过这些屠夫轰炸机上的13毫米口径机枪还有30毫米口径的机炮，应付P-40战斗机都绰绰有余了。

　　“离开这里！绕到远处继续爬升！我们必须再攻击一次！”

　　詹姆士觉得自己的心脏都在抽搐，不过他还是强忍着那颗快要碎裂的心，下达了继续攻击的命令：“小心别靠的太近！不要被他们的机炮火力纠缠上！”

　　那些刚刚还和自己吃饭的鲜活生命，那些自己熟悉的战友们，在短短的一次俯冲攻击的时间里，就离开了这个世界。詹姆士已经不是一个新走上战场的飞行员了，可是这一瞬间却是他经历过的最难受的时刻。即便是在残酷的伦敦空战中，英国皇家空军也没有在这么短的时间内，损失如此多的战斗机。

　　他驾驶着自己的飞机，绕了一个好大的圈子，才又一次赶到了德国轰炸机侧翼的前方。截击对方的轰炸机编队，速度和爬升率才是最关键的性能，而恰巧P-40劳斯莱斯改进型在这两个方面，都表现的非常普通。

　　“约翰！我要为你报仇！”詹姆士认识3号战斗机里的驾驶员，而这个詹姆士的至交好友在刚才的那次俯冲攻击中，被打成了零件状态，随着他那架比零件还零碎的飞机，一同坠落到了海中。

　　他加速开始攻击，将自己的武器对准了德国飞机，然后他不闪不避的加速接近目标，然后在一个很危险的距离上猛烈的开火射击起来。他的航空机枪喷吐着火舌，在敌机上留下了密密麻麻的弹孔。

　　子弹掠过一架德国轰炸机脊背上的航炮炮塔，将透明的有机玻璃打出了一排窟窿。里面的德国女射手头部中弹自己瘫倒在了自己的座位上，而这架连续被两架P-40战斗机攻击的德国轰炸机，终于不堪重负，冒着浓烟开始缓慢的下降自己的高度。

　　随着轰隆一声爆炸，一个引擎的盖子被里面的火焰掀开，这架屠夫轰炸机起火燃烧起来，整个机翼都笼罩在一片浓烟之中。詹姆士的部队终于在付出了惨重的代价之后，取得了他们今天的第一个战果。

　　伴随着这一架德国轰炸机爆炸的，还有另一架德国轰炸机，这架飞机被打中了它的驾驶舱，航空机枪那12.7毫米口径的子弹贯穿了玻璃驾驶座舱，直接干掉了里面的所有人，还打烂了仪表盘。

　　于是这架飞机同样开始缓慢坠落，最终因为飞行姿态越来越诡异，开始盘旋坠毁。不过和这两架德国轰炸机一起坠向海面的，还有5架英国的P-40劳斯莱斯改进型战斗机。

　　等詹姆士转了一圈又找到了攻击位置的时候，只有5架飞机跟在他的飞机后面了。为了击落两架德国轰炸机，英国空军的战斗机部队付出了13架飞机的代价。这不得不说是一件让人沮丧的事情，英国人不得不被迫面对战斗机打不过轰炸机的可悲事实。

　　而就在这个时候，让詹姆士欢欣鼓舞的事情发生了，在更高的地方，一架接着一架快速俯冲的英国新型战斗机出现了，这些引擎轰鸣的超级战斗机，可比那些盟军的同行们要强大得太多了。

　　这些飞机拥有可怕的接近700公里的时速，还在机头上安装了大口径的航炮——和什么乱七八糟的P-40还有飓风甚至是P-51战斗机比较起来，这种飞机才是真正意义上的超级截击机。

　　带着呼啸声，这些飞机杀入到了德国轰炸机编队之中，原本严谨的德国编队开始出现松动，而且只是这么一个刹那间，就有两架德国轰炸机在空中解体爆炸。很显然的直观判断，这些快速切入到战场上的英国流星喷气式战斗机，很适合攻击德国人的轰炸机。

　　“保持编队！保持队形！不要慌乱！不要脱离自己的位置！”突如其来的攻击让原本已经放松了心情的德国空军前线指挥官一下子精神百倍起来。这种新式飞机带着摧枯拉朽的速度还有猛烈的火力出现在所有人面前，瞬间动摇了整个德国轰炸机编队。

　　一架新手操控的轰炸机脱离的庞大的编队体系，结果很快就被缠上来的詹姆士等人驾驶的P-40飞机给围住了。很快这架轰炸机就被击落，拖着长长的尾巴坠向了冰岛的海岸线。

　　经过这么长时间的纠缠，德国人的飞机已经接近了冰岛内陆，轰炸的目标就在前方不远的地方，只要在那里投掷下大量的炸弹，德国的冰岛轰炸就取得了圆满的成功。虽然喷气式飞机的出现让德国人中间出现了些许慌乱，可是这些喷气式战斗机的弱点也显而易见——它们太少了！


第998章 空中血战

　　“保持相互的火力掩护！不要慌乱！”德国飞行员的耳机里反复的重复着这么呆板的一句，战斗才刚刚开始……对于这些轰炸机来说，真正的任务，现在才刚刚开始！

　　这些轰炸机现在可没有战斗机护航，他们应对敌人的办法非常单一，就只能依靠飞机上携带的那些大量而且几乎覆盖每一个角落的自卫武器。

　　除了这些武器之外，他们唯一能够依靠的，就只有一个复杂但是效能非常良好的编队队形了。将自己薄弱的地方交给掩护的队友，用自己最强大的地方面对自己的敌人！

　　现在他们远离家乡，在敌人的土地上。一旦被击落的话，等待着他们的将是无休止的战俘生活。没有人愿意被人俘虏，何况是这些常年翱翔在天空中的，最自由的战士？

　　“开火！开火！打下那些该死的英国飞机！他们太快了！我无法瞄准！机腹的炮塔！在你的左边，交给你了！”脊背上的航炮炮塔内，一名女兵一边操纵自己的双联装航炮猛烈的开火，一边大声的用机内联络的无线电呼叫着机腹下方的航炮炮塔，敌机速度太快了，让她根本无法有效的压制对手。

　　更可怕的是，这种英国飞机的航炮都集中在机头附近，这种配置让飞行员更容易瞄准自己的对手，也更容易集中自己的火力。就这么几分钟的时间里，毫无征兆出现在交战区域中的这几架英国喷气式战斗机，确实给德国轰炸机造成了大量的损失。

　　这已经是第5架被喷气式战斗机击落的德国轰炸机了，看着战友拖着长长的浓烟坠向地面，所有人的心里都非常不舒服，敌人根本没有离去的意思，显然他们的弹药还有油料都非常充足，还可以和德国轰炸机纠缠好长一段时间。

　　机腹下面的女兵看上去有些瘦小，不过她的脸依旧看起来很有韵味，至少可以算是一个漂亮的女孩子，而这种女孩子似乎不应该出现在这种到处子弹横飞的战场上。可惜这是一场战争，一场无所不用其极的战争，所以她加入到军队中，宣誓为元首战斗到底。

　　她拼命的转动炮塔，将两门30毫米口径的航炮对准了自己的左侧，接着她就看见了俯冲下来的一架英国新式战斗机，那轰鸣的引擎声让人听一次就很难再忘记掉。她猛地扣下手里的扳机，两门机炮就颤抖着，一前一后的喷射出耀眼的火舌来。

　　炮弹飞进了敌机的机身还有机翼里，对方的飞行员似乎没有料到自己能够被炮弹击中，还专心的操控着飞机。可惜的是他很快就发现这架飞机脱离了他的基本控制，因为他驾驶得这家飞机，带着发动机的一截机翼还有半个尾巴，都已经被德国的机炮轰成了碎片。

　　“我击中它了！我击中它了！”漂亮的女兵得意忘形的大声尖叫着，女兵独有的嗓音回荡在所有人的耳机里，这个消息让所有人都兴奋了一番，毕竟这证明了对手并非是不可战胜的。

　　詹姆士觉得大英帝国的工程师还有设计师们都应该领到一枚勋章，他们开发出来的战争武器在这里大放异彩，痛击了来犯的德国轰炸机群。短短的十分钟交战让德军十几架轰炸机被击沉，比起刚才他所率领的P-40战斗机部队，强了不知道多少倍。

　　他们拼死拼活的打掉敌人两架飞机，结果付出了13架飞机的代价。可是当这些流星喷气式战斗机到来的时候，简简单单就打出了10比0的骄人战绩。詹姆士知道对面的敌人究竟有多么强大，所以他才对自己的友军推崇备至！他甚至从心中浮起一股莫名的自豪感，以为美国人的装备不如英国人自己的装备好！

　　可惜的是，这段交战的时间里，德军也在缓慢的适应着敌机的速度与攻击手段，他们开始加强协同，加强上方的火力密度，来尽可能的干扰这些高速的英国战斗机扰乱他们的阵型。

　　而这段时间里，德军也并非毫无建树，他们击落了两架英国人的P-40战斗机，算是勉强维持住了目前的局势。但是一切都从这架流星被击落的时候改变了，英国人似乎在这一刻失去了他们全部的优势。

　　詹姆士率领剩余的四架战斗机再一次杀入战圈的时候，亲眼看见了一架流星战斗机被击毁的瞬间：首先是一发炮弹击中了流星战斗机单薄的机翼，然后这架可怜的飞机就因为自身过快的速度还有发动机强大的撕扯力量，在空中解体了。

　　就好像是一片白纸被十几个人从四面八方同时用力撕碎，这架流星战斗机也同样在空中盘旋散落，如同一团焰火一样打着转落向地面。他痴呆一样驾驶飞机看着那架流星如同流星一样消逝，都没发现自己的僚机被密集的德军火力打成了筛子。

　　“上尉！小心你的后面！上尉！詹姆士上尉！”耳机里有些绝望的叫喊，把詹姆士从呆滞状态拉回到了现实。他慌忙的向一侧推自己的飞机操纵杆，匆匆改变自己飞机的飞行轨迹。

　　然后他就感觉到了自己飞机突然颤抖了一下，这代表着他驾驶的这架飞机被德军的炮弹击中了！受到惊吓的他赶紧摸了摸自己的胸口，发现并没有什么东西穿透他那脆弱的身躯。

　　可是这并不一定代表什么好消息，因为他感觉到自己的飞机失去了自己的控制，正在从9000多米的高空中坠落。这可不是什么好玩儿的事情，他必须要找好一个机会跳伞，不然就会因为缺氧和寒冷，死在人类无法生存的高空中。

　　在一阵昏天暗地的盘旋之后，他终于找到了自己的方向感。德国人的飞机就在他的头顶上，可怜的他经过一番如此剧烈的折腾之后，竟然还没有来得及脱离德国轰炸机群的射击范围呢。

　　时间有时候是不公平的，因为快乐的时光总是短暂，而灾难来临的时候它又太过漫长。詹姆士好不容易控制了自己的飞机，让这个该死的东西尽量做规整的动作，方便他之后跳伞。可是完成了努力之后，他抬头就看见了另一架流星战斗机被德军击落的景象。

　　数量上的绝对差距让双方的战斗终于又回到了同一个起跑线上，这些德国轰炸机在经过了短时间的不知所措之后，开始系统的有组织的进行集体防御，来干扰流星战斗机的俯冲袭击。

　　这套战术非常有效，因为演习的时候陪这些德国射手们训练的，是更快的德国战斗机。对于速度而言，英国的流星无非只是和Ta-152战斗机差不多而已，并不能让见过世面的德国空军轰炸机部队太过惊讶。

　　就在这个时候，另一个瘟神缠住了英国皇家空军，为首的那架生产的比较早的流星战斗机的机舱内，红色的过热警报突然响了起来。这架飞机的发动机出现了故障，凄厉的警报声让里面坐着的试飞过这架飞机的英国皇家空军上校皱了一下眉头。

　　他赶紧驾驶着飞机脱离战斗，可惜时间并没有留给他太多的机会，突然间他的飞机机翼上那个吊着的发动机舱爆炸开来，碎片横扫进他的座舱，将他的腿和腰打出了无数个窟窿。

　　勉强上马的不可靠技术，在这种高强度的空战中，终于还是暴露出了固有的问题，这些技术问题并非是工程师还有科学家们造成的，而是受限于生产环节的不稳定，以及机器本身的缺陷或者说小毛病。

　　不管怎样，德国人一直压制着自己的喷气式发动机，和其衍生的喷气式战斗机等项目，而英国则为了扭转局势早早的投入到了这场灾难横生的竞赛中。

　　试飞上校终于为自己的执着付出了代价，他知道自己已经不可能安全的回到地面上了。这架飞机已经失去了部分控制，如果再坚持几秒钟，可能连剩下的部分也会失去。于是他调整了一下自己的飞机，冒着枪林弹雨，将自己的机头指向了一架德国轰炸机。

　　艰难的控制着飞机，让自己一头撞向敌人，这是他最后的意识了。失血让他的头脑昏沉，也让他的手脚开始不受控制……可惜的是，上天连同归于尽的机会都没有留给这个可怜又执着的男人，他的飞机偏离了航向，然后被一排密集的机炮在空中打成了碎片。

　　看着那架涂装着英国空军靶心标志，红色机头亮眼无比的流星战斗机在空中爆炸成了一团火焰，詹姆士感觉自己的口中充满了苦涩。他不愿意承认英国主导的世界已经散去，不愿意承认自己的祖国已经战败。

　　他看着那些庞大的飞机打开了机腹下面的弹舱，看见了那些被码放得整整齐齐的炸弹，一直到他在晃动的飞机上看见仪表盘的高度表显示到了3000，他才推开了自己的舱盖，跳出了自己的飞机。


第999章 冰岛投弹

　　弱小的一方在战争中处于一个被动挨打的境地，但是战争不会因为某一方被动挨打，就仁慈的不会开始。相反的是，只要存在弱小的一方，那么战争就会爆发，而且爆发的毫无怜悯之心！

　　冰岛的英国皇家空军是弱小的，而且弱小到经不起太大的损失。在第4架流星喷气式战斗机被天空之上的德国轰炸机编队击落的时候，这些英国战斗机不得不开始脱离作战空域了。在绝对实力还有绝对数量面前，那略微高一点点的质量似乎也经不起考验，瞬间就被碾压崩溃了。

　　所以当德国飞机打开机腹弹舱的时候，英国战斗机已经被彻底驱逐干净了，天空中甚至连高射炮的还击都少的可怜，基本上没有任何干扰出现。

　　“更改原定作战计划！先生们！”前线的德国空军指挥官一看到眼前的大好局面，立即决定临时更改一下作战计划。他觉得浪费这么一次良好的机会简直罪无可恕，所以果断的下达了更激进的作战命令。

　　这位沉稳的中年军官按着喉部通话器，大声的让所有飞机执行新的作战方案：“所有飞机！下降高度到7000米！我们在7000米的高度上投弹！我们在7000米的高度上投弹！执行命令！”

　　二战的轰炸机，飞行高度就代表着炸弹的散布精度，每靠近地面几百米，就能提高一大截的轰炸精度，在完全压制敌人之后，或者仅仅是飞到了目标上空之后，轰炸机编队往往会下降自己的高度，来确保自己投下的炸弹可以准确的摧毁任务里要轰炸摧毁的目标。

　　“下降高度！下降高度！9号正在下降高度！请附近的飞机注意保持距离！”很快，整个无线电里一片嘈杂，庞大的机群开始缓慢的下降自己的飞行高度，而冰岛基地也已经就在这些飞机的眼前了。

　　“投弹！”一声命令开始攻击的大喊之后，所有的飞机投弹操作员都按下了投弹的按钮，飞机里传来轻微的咔嚓声响，然后所有人就都可以感受到机身的略微颤抖，紧接着就有一枚炸弹脱离挂架，落向地面。

　　“开始投弹！我已经投弹！”“炸弹已经脱离机舱！”“18号轰炸机开始投弹！”“26号轰炸机投弹！”耳机里一片嘈杂的声音，德军轰炸机的炸弹已经脱离飞机，现在能阻止这些炸弹摧毁目标的，就只有风和运气了。

　　“嘿，看地面！到处都是敌人的轰炸机！”一名投弹手一边用自己的瞄准器瞄准地面的目标，然后熟练的丢下致命的炸弹，一边感叹道。他轰炸的机场内停满了盟军无法起飞逃走的待修理飞机还有故障飞机，这些目标在战争已经进行到现在的这个阶段，已经很少能够看到了。

　　毕竟没有人愿意让自己的机场暴露在敌人的攻击范围之内，即便是有，也会精心的布置伪装，将宝贵的飞机还有各种物资隐藏起来。可是现在冰岛上并非是这样，这里就好像是德国人突然袭击波兰的时候那样，大部分飞机还都停在明处，击毁它们轻而易举。

　　“我的上帝啊……他们是不是傻了？连一点儿伪装都没有做？”一名德国飞行员一边驾驶着自己的飞机，一边用仅有的一点点角度观看着下面那些壮观的景象。这种轰炸军事基地还可以看见大楼跑道物资飞机的时候，真的是不多见的……

　　其实美国人也想把自己的飞机隐藏起来，但是在经过了一番努力之后，他们发现这根本就是一个徒劳的过程——英国在冰岛的军事基地太过于追求功能性了，这里一大片一大片的房屋上还盖着冬天用来伪装的白布，但是大多数跑道还有机库都只是没有任何伪装的建筑物而已。

　　因为德国潜艇的封锁还有英美对冰岛投入的缩减，这里的大部分建设还都是最初级的解决有没有的阶段，根本没有人去管什么乱七八糟的伪装效果。

　　德国人谨慎的取消了空中巡逻，并且从来没有空袭过冰岛，在另一个方面也助长了英国人“德军不会空袭冰岛”的想法。最终这些想法干扰了所有人的判断，伪装物资被更换成了更多的炸弹油料，而这些在隐藏飞机的时候是毫无作用的东西。

　　防空警报在空中无助的回荡着，地面上的人看到了铺天盖地的飞机飞越过自己的头顶，他们看着几乎密不透风的飞机编队，绝望的祈祷着即将到来的苦难快点过去。

　　“上帝啊！保佑我们吧！您从战争开始就一直站在德国人那边，这对我们来说，太不公平了！”一名仰天看着德国飞机的英国海军军官感叹道。他还从来没有看见过这么多的飞机出现在同一个地方，而他第一次看见如此壮观的景象，就是看见这么多敌人的飞机来轰炸他所在的基地。

　　“轰！”不远处的地方，一个外围的高射炮阵地上，一枚航空炸弹在一棵大树旁边爆炸开来，将那棵大树粗壮的树干炸得支离破碎，巨大的黑烟腾空而起，似乎在向全世界宣布自己那强大的破坏力一般。

　　然后第二声爆炸紧跟着传来，仿佛是排练好的一样。紧接着是第三枚和第四枚，然后是第五枚和第六枚。这些炸弹爆炸的声音越来越密集，而且爆炸的距离也越来越靠近冰岛的机场还有其他重要设施。

　　随着又一声巨大的爆炸，一门防空用的高射炮被炸弹掀飞起来，抛到半空中解体然后落下。这种小口径的高射炮对付7000距离上的目标显得力不从心，结果因为被固定在炮台上，无法挪动，导致连跑都没办法跑就被一枚歪打正着的炮弹炸飞了。

　　灾难还远远没有过去，因为德国飞机投下的炸弹多数还没有落地，而那些可怕的屠夫轰炸机的弹舱内，还有更多的炸弹等待着被人投下。德军也并非只轰炸空军基地，有100多架飞机飞到了港口附近，也投下了如同雨点一样密集的炸弹。

　　一声惨烈到极致的爆炸终于迸发了出来，那是机场旁边一个巨大的燃油堆放基地，被一枚德国炸弹击中之后，发生了大规模的殉爆。巨大的燃烧腾起了遮天蔽日的黑烟，似乎整个冰岛都在爆炸中颤抖起来。

　　没等英国人提起救火的念头，另一枚炸弹就落在了机场的跑道上，轰隆一声巨响之后，平整的机场跑道上留下了一个巨大的弹坑。而这个弹坑中爆炸扬起的灰尘还没有开始散去，第二枚炸弹就落在了那个弹坑的旁边不远，紧跟着一又次巨大的爆炸，将两个弹坑连在了一起。

　　摧枯拉朽的爆炸，一个连着一个，英国皇家空军的地面指挥塔台，在爆炸开始之后没过多久，就在熊熊烈火中坍塌向了一侧。它砸中了一个空着的飞机棚，砸毁了里面维修飞机的工具还有一堆不知道谁码放在那里的炸弹。

　　大火在炸弹附近燃烧，并没有马上点燃那些炸弹，不过周围的人也没有了救火的勇气，只能任由那里被大火吞噬，等着那些炸弹在火焰中融化殉爆。基地里的一些地勤人员试图最后抢救一些什么，拎着汽油桶或者推着炸弹补给推车，寻找着值得抢救的东西。

　　一架B-17在地面上停放着，它的旁边不远处，另一架飞机已经被大火烧的只剩下了坍塌到地面上的机翼。不过它却安然无恙的停放在那里，似乎这场浩大的轰炸跟它一点儿关系都没有一样。

　　不远处的另一架B-17轰炸机就没有它那么幸运了，这架飞机原本还好好的停放在那里，结果直接被一枚炸弹击中了。巨大的冲击里直接冲断了飞机的机身，让这架庞然大物断裂开来，整个机尾都竖起来飞出好远。

　　紧接着巨大的爆炸就掀飞了这架飞机的机头，并且将机翼推到几十米远的地方，锋利的机翼如同一把巨大的长剑一般，直接插在了另一架B-17轰炸机的驾驶舱上面。所幸的是，这些飞机里似乎都没有人，所以看似惨烈，但是实际上人员损失并不大。

　　冰岛毕竟是一个军事基地，即便是隐藏不了那么多的物资，但是隐蔽一些士兵还是完全做得到的。躲藏在地下掩体内的士兵们，惊恐的听着外面传来的连成一片的爆炸声，感受着整个岛屿剧烈的颤抖。

　　地面上一架接着一架的B-17被德军投下的炸弹摧毁，一个又一个堆满了油桶的仓库被炸成了火海，跑道被轰炸得坑坑洼洼无法再使用下去，好不容易搭建起来的设施也都被炸得面目全非。

　　“投弹！继续投弹！”德军飞机的无线电内，依旧是协调轰炸的声音乱成一团。即便是再有经验，如此庞大的轰炸机编队在轰炸的时候，也不可能不出现一些意外的情况。

　　比如说，美国的10架战斗机在这个时候撞了上来，企图干扰德军的轰炸。


第1000章 回家了

　　德军为什么要选择白天进行轰炸呢？最简单的一个原因就是白天轰炸的效果非常好。能够用肉眼来确认自己的目标，并且用更密集的编队飞过目标上空，这对于1939年的轰炸来说，就是命中精度的最佳保证。

　　有超过150架飞机用密集的队形飞过了盟军部署在冰岛的最大也是最主要的两个机场，最直接的结果就是让这两个主要机场成为了一片废墟。另外有110架飞机负责攻击冰岛港口，同样让那里回到了石器时代。

　　剩下的100多架飞机轰炸了冰岛上的主要城市，在这些城市都投下了燃烧弹还有航空炸弹，将冰岛上的几乎所有有人居住的地方都炸成了一片火海。基础设施报废了一大半，逃过去的十万英国人口也遭到了前所未有的打击。

　　欧洲有一句老话，叫：弱者刺激强者的时候无非是说说风凉话而已，而强者一旦开始报复弱者就会让弱者彻底完蛋。德国人显然有让冰岛彻底完蛋的手段，现在他们开始报复了，所以冰岛面临的灾难就开始弥漫开来。

　　为了增加航程，德军的屠夫轰炸机携带的炸弹重量被削减了很多，这些飞机每一架都只携带了3吨多的炸弹，可是300多架飞机能够丢下的炸弹总量，也超过了1000吨。这些炸弹让德国人储备和调运了好几天，结果只让这些轰炸机丢了不到半个钟头。

　　这就是科技的力量，人类第一次在战争中有了这样可怕的能力。他们可以用自己的智慧将上千吨的炸弹丢到2000公里之外的地方，将那里的一切摧毁到黑暗的中世纪时代甚至更惨一些。

　　看着那些远去的德国轰炸机，所有置身于冰岛的英国士兵还有美国军官们，都觉得一阵突如其来的解脱感袭遍全身。他们庆幸自己还活着，他们庆幸着敌人的这一次摧枯拉朽的轰炸攻击，终于结束了。

　　四处满是连环爆炸的声响，大火吞噬了房屋，仿佛一只怪物一样跳动着，摧毁它能遇到的一切东西。盟军在这里部署的油库彻底成了火场，而停放在机场内的上百架B-17轰炸机，几乎全部都被炸毁了。

　　不用详细调查，只要眼睛没有瞎掉，就可以看见毁灭的一切。随便问问慌张跑动的士兵，就能知道整个冰岛已经完了，彻彻底底的完蛋了。

　　雷达站被摧毁了三座，部署在钢筋水泥结构里的雷达设备全部被航弹炸毁了，这些雷达站太靠近其他的基础设施了，完全是被随便丢下的炸弹给波及到了。

　　城市也被德国突如其来的轰炸给破坏了，挤满了英国难民的雷克雅未克遭受了超过40架德国轰炸机的攻击，上百吨的炸弹被丢到了城市里，缺乏防空设施的那里第一时间就被炸死了上千人。

　　最惨烈的还是英国人巨资修建的军事基地和机场设施，这里被接近半数的德国轰炸机攻击，丢下了接近500吨各种各样的炸弹。整个机场上到处都是弥漫的硝烟，德军飞机已经飞走了许久，爆炸声还是连绵不绝。

　　美军数万吨燃油被点燃爆炸，引爆了好几个堆放在明面上的弹药储存点。如同爆竹一样这些军火也跟着爆炸起来，接着点燃更多脆弱的建筑物，毁掉附近的一切东西。

　　平整的跑道坑坑洼洼已经根本不可能再继续使用了，即便是想要修好估计也要耗费不少功夫，那些好不容易建立起来的钢筋混凝土的指挥中心还有塔台，也差不多都被这一次轰炸给摧毁了——有些建筑还剩下半个，或者满身都是裂纹，谁敢继续使用这样的地方？

　　至少两个月，冰岛基地都不太可能继续使用了，最乐观的估计，也要等十几次舰队补给到达之后，才能让这里恢复到原来的使用水平。这一次英国人可算是伤筋动骨了，他们苦心经营的前哨基地，就这么被德国人轻而易举的毁灭掉了。

　　对比起盟军轰炸挪威的战绩来，德国轰炸冰岛真可谓是“你扬我一身土，我拆你两根骨”了，唯一值得美国方面庆幸的是：他们确实炸掉了一部分挪威的生产设备，而德国只能对一个没有生产能力的冰岛基地发脾气。

　　“损失评估还要等晚一些的时候才能出来，不过就目前的现状来看，我们差不多算是损失掉全部了。”休·道丁给几个英国大臣汇报着刚刚发生的一切：“港口那边我不太清楚，空军基地这里，算是差不多报废掉了。”

　　“港口方面的损失非常大，我们需要时间修复那里。”海军方面的指挥官达德利庞德将军指挥部虽然设在冰岛，但是在这里他只算是一个彻头彻尾的光杆司令——他的英国皇家海军主力舰队现在部署在加拿大，轻易不敢到冰岛以东海域活动。

　　“国王陛下，值得庆幸的是，在西北部的备用机场还有那里的几个临时性港口没有被敌方袭击，只要美国和加拿大方面继续提供援助，维持下去还是有可能的。”休·道丁将军庆幸的对依旧还有些不安的国王乔治六世说道。一个多小时之前的轰炸，比起那场堪称可怕的伦敦轰炸来说，更加让人绝望，因为毕竟这一次德军出动的飞机，比轰炸英国的时候更大更多。

　　那个时候德国空军光顾英国领空的飞机，还是以DO-217这种比较小的中型飞机为主，只有少数时间动用的是屠夫轰炸机。结果经过了一年多的积累，德国空军竟然有能力向冰岛这样遥远的地方，一口气投送300架以上的屠夫轰炸机了。这不得不让坐镇冰岛的乔治国王心惊肉跳，他的脖子似乎又一次被送到了德国人的屠刀之下。

　　战斗机的损失并不算大，可是飞行员的损失实在是让人绝望了，从英国本土逃出来的飞行员，一部分在北非战斗中被损失掉了，还有一部分被部署在加拿大，少量前往印度帮助那里针对日军的作战行动——冰岛这边虽然还有100多人，可是在这一次防空作战中，就损失了21人，其中有4名是宝贵的喷气式战斗机飞行员。

　　剩下的80个飞行员有超过30个只飞过飓风这种老式的战斗机，不是不让他们飞新的飞机，而是美国的P-40产量不足，大部分都被送到了太平洋战场上，和日本海军拼消耗去了。

　　没有在冰岛部署那么多战斗机的主要原因，是因为这里几乎没有遭到过德军任何形式的攻击。本着能节俭一些，就节俭一些的思路，在几个月前还抽调了几十架战斗机，到太平洋战区作战。即便是产能强大如同美国，也在这种时候感觉到了生产压力，毕竟盟军现在大多数的装备，都生产自美国。

　　“要加强这里的战斗机部队！从加拿大那边抽调一些！”乔治国王显然还对刚才那场轰炸心有余悸，虽然他拥有一个不错的防空洞作为地下藏身之处，可是毕竟眼前被摧毁的城市实在让他没有安全感。

　　“备用机场可以容纳的战斗机并不多，如果美军想要继续轰炸挪威的话……我想我们的战斗机部队最多只能再增加30架左右。”休·道丁无奈的回答了自己国王的要求：“恕我直言，这些飞机即便是全部是最新式的P-40劳斯莱斯改进型，对德国轰炸机的威胁也并不大。”

　　英国的国王乔治六世将目光定在了道丁的脸上，最终从爆发的边缘把自己的怒气压了下来，他看着自己的空军司令，开口从牙缝里挤出了一句：“那么！我的将军！您总要想想办法，避免这里再被德国人炸一次吧？”

　　突然地面微微的颤抖起来，所有人都惊恐的看向了窗外，远处群山的尽头，一缕青烟直上云霄。冰岛这个岛屿上充满了各种各样的火山，即便是平安无事的时候还时不时的爆发一次两次。最近的一座处于爆发边缘的火山，距离冰岛最大城市雷克雅未克只有125公里……

　　“他们……为什么不往那些火山里丢一些炸弹……”擦了擦额头上的冷汗，一名穿着西装的政府官员，有些后怕的开口问道。

　　“谁知道呢。”休·道丁看向了还没收回目光的国王陛下，开口说道：“我会下令驻扎在加拿大的几支部队到冰岛上集结，尽可能多的抽调出更好的飞机，在这里设伏干掉那些该死的德国飞机。”

　　他不得不改变一下自己的策略，因为谁知道经过几次大规模的轰炸之后，德国飞机丢下的炸弹会不会真的引爆一个活跃的火山——那可比几十次轰炸还要彻底，估计冰岛上所有的一切，到时候都会化为乌有。

　　就在英国人在冰岛上收拾残局的时候，德国轰炸机已经飞过了中途为他们导航的德国潜艇，因为没有敌机追赶，所以原本等在这里的上百架FW-190D战斗机，已经提前返航了。领航的德国指挥官终于放松下了心情，用无线电发出了一个振奋人心的消息：“我们回家了！”


第1001章 有能者居之

　　德国陆军最喜欢打的是什么样的战争？这个问题似乎很值得研究一番。即便是这个问题的答案值得争论，可是德军喜欢在荒郊野外没有防御工事的地方采取大纵深迂回包抄，来解决对手的重兵集群，这却是毫无疑问的。

　　在波兰之战中，德国用几个经典的钳形攻势彻底粉碎了波兰防御集群，以所有人都意想不到的速度结束了波兰战役，打出了让全世界都震惊的灭国速度。

　　随后在法国，德国用一次有效的侧翼突破完成了挥镰行动，在敦刻尔克全歼了英法联军的全部精锐。这些部队也是在荒郊野外毫无准备的情况下，被德国主力追杀到灭亡的。

　　紧接着就是在波兰东部，在乌克兰，在白俄罗斯，一系列的“德国式歼灭战”，打得苏联丢盔弃甲。最终苏联开始大规模的运用防御工事来拖延德军进攻，这种在快速机动中合围对手的战例，才逐渐消失掉了。

　　取而代之的，是东线似乎永无休止的堑壕防御战，城市攻坚战，大规模的坦克遭遇战。而这些战术，无一不是以互相消耗作为前提进行的。双方为了某一个防御节点或者某一个战略目标，动不动就投入近百万人反复争夺，以至于战线几个星期都纹丝不动一下。

　　可是在莫斯科以北的地方，德国人再一次抓住了机会，他们在那里合围了来自列宁格勒的50万苏军步兵，而且是用装甲部队还有精锐的机械化步兵合围住的——这让伦德施泰特非常舒服，因为这是典型的德国节奏。

　　“派去的信使带回了什么消息没有？”此时此刻，这位德国的陆军元帅心情非常不错，虽然他的部队孤军深入，可是敌人也确实没有什么反击的力量了。所以他可以在虎口轻松的拔牙，而且他这一次钳形攻势，似乎已经为德国在东线奠定了胜局。

　　苏联明显已经没有后备力量展开对德军的反击了，莫斯科以南地区，朱可夫的南下集群损失惨重仍然苦苦支撑，而莫斯科以北的全部兵力，都被A集团军还有E集团军以及芬兰兵团合围在了特维尔以北地区。

　　德军虽然预计伊万科夫水库附近的几座大桥会爆发激烈的争夺战，事实上却并没有。这充分的说明了苏军正在急着收缩兵力，甚至连营救列宁格勒集群的打算都没有。

　　莫斯科周边的防御阵地里，苏联红军组织起了一支超过100万的防御大军，不过这个数字明显带有浮夸的成分，实际情况究竟如何，其实大家都心知肚明。

　　另一个时空中德国防御柏林的时候也号称拥兵百万，可惜实际有战斗力的部队，估计连30万人可能都凑不齐。苏联动员起的老弱病残，其实和另一个时空中，大名鼎鼎的国民师差不多，都是只有步枪的平民而已。这些部队根本没有什么战斗力，面对久经沙场的德国精锐，连几分钟都坚持不了就会崩溃。

　　指望这么一支部队在废墟里找点吃的，还有在实在没有办法的情况下去维持阵地上的兵力总数，还勉勉强强，但是指望这些部队反击并且在德国坦克的履带下面，夺回丢失的大桥，那就连斯大林本人，都觉得是在开玩笑了。

　　“元帅！派到敌军列宁格勒集群的信使并没有见到他们的指挥官戈沃罗夫将军！接待我们信使的苏军将领拒绝了我们的劝降，他们说戈沃罗夫决心与自己的祖国共存亡。”伦德施泰特元帅的副手遗憾的汇报道。

　　他们奉命派遣信使去劝降苏军，毕竟超过50万的大军在野外全部歼灭也是需要时间和牺牲的，本着节约的考虑，德军总参谋部还是决定先安排信使去劝说一下苏军，尝试让包围圈内的苏军自己投降。

　　看来这个计划是失败了，戈沃罗夫并没有投降的打算。苏军虽然被德军合围在了荒郊野外，可惜还远没有到弹尽粮绝的地步。不过德军推算过苏军的物资，最多也就能再撑一周左右。

　　“一周的时间么？宁愿让数十万人饿死在阵地上，也不愿意投降……”伦德施泰特元帅看着地图上，那个已经被代表己方的蓝色箭头，彻底包围的一个环形标志上：“比起戈沃罗夫这个死人，我现在更关心的是，元首究竟怎么安排接下来的东线战事。”

　　不仅仅是伦德施泰特，关心这个问题的人太多太多了。德军的几个主要进攻方向，包括莫斯科北部，莫斯科以南到库尔斯克地区，库尔斯克以南地区，巴库方向一共四个。除了伦德施泰特亲自指挥的莫斯科北部战区之外，任何一个方向上的动作，都有可能让陆军诞生一个新的元帅。

　　古德里安、曼斯泰因、克卢格都是这个元帅的强有力的竞争者。不过在伦德施泰特的眼中，这些将领背后可都是贴着一个“元首嫡系”的标签的，就和另一个陆军元帅隆美尔一样。

　　一旦这个元帅诞生，那么在帝国陆军的构成里，元首派系的势力可就要彻底压倒原本的参谋本部贵族军官了。这也是最让人痛苦的事实——元首派系里的能人实在是太多了，随便挑一个出来，塞个陆军元帅的军衔，都不算过分。

　　他们这些老将们明里暗里维持平衡的局面终究要在某一个节点被打破，元首派系的将领们最终还是会站到德国军事部门的关键岗位上，成为元首控制整个德国的重要棋子。想到这里，伦德施泰特苦笑了一下，然后无奈的摇了摇头：他自己不也是元首一路提拔起来的？在外人眼里，他也算是一个彻头彻尾的元首派吧？

　　在陆军内部的意见是，尽可能的促成曼斯泰因将军指挥的南下M集团军夺取近在咫尺的巴库油田，让这位有贵族身份的“元首派”率先晋升为元帅，好制衡陆军内部的各方势力。

　　另一个声音是提名没有功劳也有苦劳的凯特尔将军还有李斯特将军，毕竟这两个将军包括在后方的莫德尔将军，都是德高望重的老将，镇守一方也应该奖励一番。

　　勃劳希契拿这件事情还征求了一下伦德施泰特元帅还有隆美尔元帅的意思，伦德施泰特并没有立即回电，而后者回电简明扼要：“我只负责为元首、为德国作战。其他的事情，和我无关！”

　　元首那边更是让人一头雾水，任由勃劳希契如何询问，阿卡多似乎都没有想要直接回答的意思。这位睿智的元首笑着用“元帅的晋升必须慎重，我也在考虑之中。”给搪塞了过去，让人搞不清楚他究竟心中在考量着什么。

　　“李斯特将军来电！他在包围圈西面的阵地上展开了新一轮的炮击，重点攻击67号高地。”正在伦德施泰特思考着这一次似乎注定了的陆军晋升问题的时候，一名通信兵拿着刚刚收到的电文，敲响了伦德施泰特元帅指挥部的房门后，开口汇报道：“第2装甲军军部来电，芬兰部队正在向我们的正北方运动，苏军依旧没有突围的举动。”

　　苏军根本不可能突围逃走，后方是紧追不舍已经贴上来的德国E集团军，侧翼是为苏芬战争报仇雪恨的芬兰集群，正面挡着德军装甲部队好几支主力——这要是还能跑出去，那才是见了鬼了。

　　从一堆莫名其妙的内部关系里整理了一下思绪，这位陆军元帅将那些乱七八糟的关系网丢到了脑后，他仔细的看了看李斯特正在攻击的位置，然后点了点地图，对自己的手下部署了一番自己的命令：“让第2装甲军侧翼的掷弹兵向前推进5公里，策应一下正在进攻的李斯特将军！”

　　“遵命！元帅！”副手立正敬礼，然后转身走出了元帅的办公室。在特维尔设立指挥部还是非常明智的选择，毕竟这里有不少建筑物，可以用作军官的临时住宅，还有各支部队的临时指挥部。

　　这名副手刚刚走出屋子，就有另外一名电报室的军官带着新来的电报走进了房间：“元首万岁！元帅阁下，空军方面传来消息，挪威被冰岛起飞的盟军轰炸机攻击了，损失惨重。”

　　“什么？”伦德施泰特一愣，然后接过了那份电文，仔细的看了起来。他看到了损失方面的数字，也看到了有关空军反击冰岛的作战成果。半晌之后他合上了文件，然后陷入了思考之中。

　　就在刚才他还在满脑子里琢磨着人事方面的任命和平衡各方势力。而他的敌人却在这一刻提醒了他：战争还远远没有结束，德国还没有走到胜利的终点。现在不是分胜利果实的时候，因为敌人还有能力将整个第三帝国击垮。

　　伦德施泰特靠在了自己的椅子上，望着天花板发呆，突然间一个问题刺入了他的心里——为什么一定要维持平衡呢？有能者居之，不才是最好的人事任免办法么？


第1002章 柏林的站台

　　就在德国陆军高层都在猜测着阿卡多究竟要先晋升那个元帅的时候，阿卡多本人却在柏林火车站的站台上，面带微笑看着一列军用火车，缓缓的停在他的面前。每一天都有这种列车返回柏林，带回伤残的士兵，还有回家休假的幸运儿。这是德国前线轮换制度规定的，避免士兵因为长久作战产生逆反情绪。

　　另一个方面，则是让这些在前线浴血奋战的人们看一看，自己的家乡现在究竟建设成了什么美丽的模样。这个提议是宣传部门提出来的，目前来看效果相当明显。德国因为不断的扩张和吞并，已经积累的让人恐怖的财富，整个第三帝国原本的领土都被建设得美轮美奂，让人深深为自己的国家感到自豪。

　　和前线那种血腥和残酷比较起来，这里的生活完全可以用平和和辉煌来形容，高楼大厦被任何一个城市还多，房地产开发商到处修建着一座比一座还高的建筑，用来装点这个帝国首都的绚烂多姿。

　　宽敞到近乎变态的下水道，平坦到让人难以置信的马路，和泥泞还有绝望的俄罗斯平原比较起来，这里的一切都那么的让人赏心悦目。所有看到过这里的人都会发出由衷的感慨：“只有这样的城市才值得他们为之奋勇作战。”

　　所有踊跃参军的人，都会享受到第三帝国的扩张福利待遇，其子女有权力在教育方面一直免费读到大学，其家属国家会安排就业。如果负伤或者致残、甚至牺牲，那么这个家庭将终身享受国家提供的为国献身津贴。

　　可惜的是，即便是如此好的福利待遇，在经历了为上一次战争复仇的参军狂潮，在经历过战胜法国，打垮英国等一系列速胜之后，德国的战争潜能也确实挖掘的所剩不多了。参军人数急剧下降，只有党卫军那边招募的狂热分子，还算数量充足。

　　其实想想也就释然了，任谁看着每天从伤病列车上走下来或者抬下来的无数伤员，也提不起参军到前线作战的兴致了。

　　列车缓慢的停靠在站台上，然后列车的车厢就被等候在站台上的士兵拉开，胳膊上缠着绷带的士兵、拄着拐杖的士兵，还有一些蓬头垢面的士兵，就蜂拥着跳出了车厢。站台上一下子变得拥挤起来，不过有一段站台是例外的。

　　那里是军官车厢靠着的站台，相比较普通士兵的车厢而言，为军官准备的车厢更舒适一些，有床铺还有隔间，甚至有列车员送热水或者一些果品。当然了，这些车厢停靠的位置，比士兵要相对靠前一些。

　　“嘿！快看！那边有一整队打着国旗的仪仗队……是哪个大人物在站台上？”一名眼尖的下士背着自己的行李包裹，对身边的几个战友说道：“真威风啊！比前线那些上校将军们还威风！”

　　“别看了……这些大人物再威风，也没有我们这些小喽啰什么事儿。要我说不是一个中将，就是一个上将了。”另一个胳膊上打着绷带的伤员羡慕的看着那些背着手站成一道人墙，隔开普通士兵的党卫军仪仗队，感慨道。

　　“不对！那些仪仗队是党卫军的仪仗队……我的上帝啊！是元首！是元首！”一个比较聪明的士兵意识到了区别，只有元首出行才会用党卫军的仪仗队。因为党卫军里的大人物莱因哈特还有其他首脑碍于元首的忌讳不敢用，而陆军的那些大佬们，使用的是陆军自己的仪仗队。

　　“元首万岁！”对着宽敞的站台，虽然看不清那边的人究竟是不是元首，不过这个士兵还是虔诚的举起了自己的右边胳膊，立正行了一个德意志举手礼。

　　他身边的几个人也赶紧立正站好，举起了自己的胳膊，可能也有人看出了那边站成一排的是元首的仪仗，也有可能是大家听到有人高喊元首万岁，根据习惯不由自主的也跟着立正敬礼。总之敬礼的人越来越多，元首万岁的口号也越来越整齐。

　　阿卡多听到了高喊，他先是一愣，然后就看向了站台那边，虽然破衣烂衫，虽然满身尘土，虽然并不整齐，虽然拄着拐杖打着绷带，但是依旧高呼元首的那些帝国的士兵们。他停下了脚步，面带微笑的看着党卫军人墙的另一端，那些兴奋欢呼的士兵们。这是他的士兵，是他纵横天下最大的依仗，是第三帝国战无不胜的最坚实的根基。

　　“元首！元首！”“我的元首！”“伟大的元首！”人群中爆发出一阵一阵的喊声，阿卡多微笑着伸出了自己的手来，对着那些士兵立正敬礼。而他的身后，一名负责宣传的官员赶紧对跟在后面的柏林站站长低声吩咐道：“快找电线来，把麦克风接过来，要连接到车站广播上，快！快去！”

　　那名平时在车站里地位显赫的站长大人，在这名宣传部的高官身前连大气都不敢出，听到这个命令，赶紧回头叫来自己的手下，按照吩咐变本加厉的让那些小跟班们，尽快把话筒还有电线找来。

　　“元首！我们什么时候能够结束战争？”一名挤在前面的士兵看起来还很年轻，大约也就只有20岁的模样，不过看着他胸前的服役奖章，应该已经在前线战斗了三个月以上了。

　　他一边推搡着党卫军组成的人墙，一边大声的对阿卡多喊道，阿卡多听到了他的喊话，也没有等自己的话筒准备就绪，直接用嗓子高声对那个年轻的士兵回答道：“我不知道战争什么时候结束，但是我知道战争以什么结局结束！德意志第三帝国终将取得胜利，而这场伟大的胜利，要靠我们每一个人努力才能得到！包括你！包括我！”

　　那士兵根本没有纠结前面的话，当他听到元首用“你”和“我”这两个词的时候，就已经举着胳膊欢呼了，人群爆发出了更猛烈的欢呼，大家都在疯狂的对阿卡多挥手，就好像机场里迎接明星的粉丝。

　　这个时候，阿卡多终于等到了他想要等的人，雷恩在爱丽丝的搀扶下，挪着微小的步子，挪出了火车的军官车厢。他的身上挂满了勋章，不过衣服并不是新的，而是非常旧的一套上尉军服。

　　事实上在基辅的时候，他就已经接到了自己晋升少校的消息，而且他还知道自己的晋升仪式，元首要亲自主持。更让所有人羡慕的是，他获得了目前德军最高荣誉——钻石橡树叶宝剑骑士铁十字勋章。同时获得这种勋章的，有十几个人，都是来自陆海空三军精英中的精英。他们的名字每一个都是如雷贯耳，攻击机之王鲁德尔，战斗机天才飞行员哈特曼，非洲之星马尔塞尤，坦克战王牌魏特曼，潜艇战神普里恩……他们是这个时代的标点，是德国所有士兵的偶像。

　　“欢迎回到柏林！能再一次见到你，我真的非常高兴。”阿卡多笑着对雷恩伸出了自己的手掌，而雷恩和爱丽丝则规规矩矩的抬起了自己的胳膊，敬了一个德意志礼。

　　然后他们才和阿卡多礼节性的握了握手，阿卡多笑着和雷恩身边的爱丽丝握了一下手之后，对身边跟着的安娜介绍道：“就是这个小姑娘，因为瞌睡忘记了通告我的飞行计划，让高射炮部队差一点对我的飞机射击了……”

　　安娜笑着和爱丽丝也牵了一下手，然后看着满脸通红的爱丽丝，开口安慰道：“欢迎你们经常到元首府邸来做客，我想我们会成为很好的朋友的。”

　　爱丽丝不好意思的点了点头，那边山呼海啸的阿卡多·鲁道夫万岁的欢呼声，让她略微有些紧张。这种场合与她擅长的不太一样，她更擅长对着这么多人开火。

　　雷恩在爱丽丝的一旁，看着阿卡多，有些不好意思的对元首阿卡多说道：“我失信于你了，我没有等到战争结束，就选择离开了战斗的地方……对不起，如果……”

　　“没有什么如果……我需要你，雷恩。你这一次到新的特种部队培训基地里当教官，帮德国培养更多更好的特种作战人才，并没有失信于我。”阿卡多轻轻的拍了拍雷恩的肩膀，打断了雷恩的话。他害怕震动了雷恩的伤口，所以近似于抚摸了一下，就收回了手臂：“我很高兴你能找到属于自己的生活。”

　　“谢谢……”雷恩抬起了没有受伤的那条胳膊，挠了挠自己的脑袋：“我会把自己会的所有东西，都交给那些需要这些技能的人的！”

　　阿卡多点了点头，然后伸出手来，对那边还在欢呼的人群挥了挥手，就带头向站台下面走去：“我们还是回元首府邸再细谈吧，如果我们在这里多站上几分钟，这些士兵就可能要冲击人墙了。”

　　雷恩笑了笑，突然对阿卡多说道：“事实上，在敬重你这方面，我比他们还要狂热。”


第1003章 没有王霸之气

　　在汽车里返回到元首府邸，一路上看到的都是平和忙碌的景象。那个曾经混乱破落的柏林，那个战败后的柏林，现如今已经彻底被人遗忘，留下来的，是这个已经成为欧洲之心的柏林。

　　5月的柏林气候已经非常不错了，接近6月底的时候这里的温度让人感觉到非常舒适。这里不知道名字的鲜花已经盛开，只是那些穿着黑色军装还有灰绿色军装的各部门高官们来来回回路过，给这里平添了几分紧张的气氛。

　　“一会儿，一起吃晚饭吧，我原本是想让陆军直接晋升你为中校的，可是你要去的学校里，原来的负责人才是一个中校……所以我临时改变了计划，只给了你一个少校的军衔。”阿卡多在摇晃的汽车上对雷恩说道。

　　他们乘坐的汽车是可以乘坐6个人的奔驰豪华汽车，车内相当宽敞，爱丽丝被安排到了另一辆汽车里，雷恩身边坐着一个看上去有些普通的年轻军官。

　　安全部门没有任何理由让一个曾经在元首安全上犯过错误的人登上元首的汽车，为了确保阿卡多的人身安全万无一失，除了安娜这个贴身的保镖之外，还刻意安排了一个护卫在元首的汽车上。

　　算上司机和副驾驶上的副官，这才算是勉强确保了元首在汽车内不会被突然想不开的雷恩伤到。虽然阿卡多觉得这样做完全是多余的行为，可是他现在确实不是一个人，而是代表着整整一个帝国很多人，元首的安危关系到帝国的未来，这在其他人心中并不是一句玩笑话。

　　“没什么分别，军衔对于我来说，其实都是可有可无的东西。”雷恩豁达的回答道：“能给我一个这么好的工作，让我不用依靠杀人来寻找存在感，就已经很让我满足了。”

　　汽车在元首府邸的正门停了下来，一名军官走上前来，帮阿卡多拉开了厚厚的车门。站在门口的十几名士兵全部立正站好，抬起了自己的胳膊敬礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　阿卡多跳下了汽车，随意的摆了摆手，示意所有人礼毕。他示意先下车的雷恩还有安娜一起进去，然后就迈开步子，走进了整个德国最核心、最权力也最神秘的地方。

　　这个时候一个军官模样的人匆匆走了过来，然后在距离阿卡多好远的地方刻意的放慢了脚步。好几个已经做好准备的卫兵已经将目光对准了这个看似有些另类的来者，只不过他及时的放慢了脚步，打消了大部分人的戒备。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”那名军官立正敬礼，然后走到了阿卡多的身边，靠在阿卡多的耳边，轻声的说出了一个惊人的消息：“我的元首，刚刚得到的消息，在陆军情报部，罗科索夫斯基将军自杀身亡了。”

　　阿卡多一愣，然后看向了那个军官，一脸的震惊：“你说什么？再说一遍！开什么玩笑，我不是下令，要好好的看住他么？”

　　站在阿卡多身边的雷恩虽然没有听清对方来汇报的消息究竟是什么，可是从阿卡多的眼神中，就看出了这是一件让元首非常恼怒的事情。于是他笑着走到阿卡多的身边，开口说道：“吃饭哪天都可以，如果今天有急事，那就改天也一样。”

　　“实在抱歉！我必须要赶过去！毕竟这是一件需要我去解决的事情。”阿卡多愤怒的眼神从那名陆军情报部门的军官身上移开，好不容易平复了一下心情，才开口对雷恩说道：“安娜，安排车送雷恩和爱丽丝离开，准备好汽车，我要去一趟陆军情报总部！”

　　不用怀疑，只要不是脑子白痴掉了，随便想想就能知道美国和苏联会在这件事上做多大的文章。带人投降的苏军高级将领在柏林不明不白的死去，这本身就会对以后的德军受降产生巨大影响。

　　那些原本快要投降的军官似乎都要想想，考虑一下自己的脑袋有没有罗科索夫斯基将军这么值钱。只要让投降的人减少十分之一，那么罗科索夫斯基的死亡就可以算是物超所值了。

　　这还不包括其他国家的媒体向德国泼脏水的部分，如果他们故意渲染一下罗科索夫斯基的死亡，那么各个版本的流言蜚语就足够让人崩溃一阵子了。残杀俘虏，虐待投降军官，这一顶顶的大帽子扣下来，也足够让德国政府的信誉损失惨重了。

　　另一个让阿卡多恼火的事情，是因为他对敌军将领的吸收与使用实在是太过失败了，除了一个历史上已经被证明了人品的弗拉索夫将军之外，整个德国对外扩张战争中，德军俘虏的将领，很少有投降到德国阵营的。

　　是谁规定小说里面的男主角王霸之气一震，那些历史上有名的悍将智囊都变成纳头便拜的小弟的？那些在故事里领着无数历史名臣横扫六合的家伙为什么能够轻易的做到？为什么自己却做不到呢？

　　当年的图哈切夫斯基元帅，自己派人营救，结果人家宁死也不离开苏联；北非战场上好不容易俘虏了名将蒙哥马利，结果这位大哥玩起了归隐山林的把戏，无视德国给的百般好处，就是不参加轴心国军政体系；现在费尽心机抓了一个罗科索夫斯基，结果一眼没照顾到，就自杀了……

　　这些该死的历史名将们，难道都长了一副钢筋铁骨？配的都是龙肝凤胆合金的血管？怎么就这么死心塌地的宁死不屈呢？照理说不应该是德军高层随便说两句劝降的话来意思意思，这些将领就心甘情愿的团结在轴心国这个大家庭的周围，为大欧洲四个现代化做贡献么？

　　汽车在陆军情报总部的大楼前停稳，阿卡多在安娜的陪同下，抬脚迈进了情报总部的大楼。加斯科尔已经站在门口迎接阿卡多了，他身后的一片军官在阿卡多路过的时候，都立正站好举手敬礼。

　　“好了！敬礼喊口号的人，我从哪里都能找到。我要的是那些能为帝国减少麻烦的人……”阿卡多没有理会那些忐忑的军官们，抬脚就走进了大楼里。留下的那些迎接的人面露羞愧之色，毕竟他们确实没有办好利用罗科索夫斯基这件事情。

　　走到关押特殊囚犯的牢房里，阿卡多看见了死相非常难看的罗科索夫斯基将军。他脱掉了自己的裤子，用皮带拴在了房间隔间的门梁上，踢掉了垫脚的书籍，吊死在了这间条件不错的豪华牢房中。

　　“这人……怎么还挂在这里？”阿卡多看着这位原本时空中苏联人的英雄，皱着眉头半晌没有说话。许久之后他终于想起了什么，回头对身后的人问道。

　　“对不起！我的元首。因为知道您要亲自过来查看，所以我们没有移动现场……”加斯科尔低着头，赶紧回答阿卡多的提问。人是在他的手上死的，这件事他也有无可推卸的责任。

　　谁能想到，这个罗科索夫斯基如此配合的结束了前线工作，甚至帮忙整理出了许多埋藏在斯大林格勒，现在叫圣鲁道夫地下的炮弹还有粮食。他规规矩矩的从前线被押送回德国，然后又规规矩矩的生活了好些天。吃饭睡觉都那么准时，甚至还和身边的人开玩笑聊天，谁能想到这么一个并没有遭到虐待的高级将领，会就这么毫无征兆的自杀呢？

　　“没长脑子么？赶紧让人把他弄下来。好好处理伤口，让尸检部门准备好一份好看的验尸报告！”阿卡多咬着牙提醒自己的心腹手下：“记住！这就是自杀的……准备好完整的说辞，背诵到连你自己都信了的时候，就赶紧发布消息出去！”

　　“明白了！请元首放心！我会亲自部署这件事情的！”加斯科尔赶紧应承道。他知道这件事给自己的偶像元首阿卡多增添了许多烦恼，所以他现在的心情也不太好，要不是阿卡多急着赶过来，他现在应该正在自己的办公室里骂人呢。

　　阿卡多摆了摆手，然后回头看向加斯科尔身后的那些情报部门的军官们。接着他伸出自己的手，招了一个看上去比较稳重的中年人过来：“这件事我交给你去做！如果出了什么岔子，我就找人接替你的所有职务，明白了么？”

　　“是！我的元首！”那中年军官面露兴奋，赶紧立正敬礼大声的回答道。

　　阿卡多点了点头，然后才看向有些惊愕的加斯科尔，开口解释道：“我毫不怀疑你亲自出手，可以将事情做好。可是如果整个情报部门的人，离开了你加斯科尔就没办法办好事情，那我要这个部门干什么？只要你一个人不就够了？”

　　他指了指已经被人放到地上，安静的躺着的罗科索夫斯基将军的尸体，最终叹了一口气，开口继续说道：“安排妥当之后，留下照片和证据，然后就找个好一些的地方，安葬了吧！”


第1004章 最后一个机会

　　意大利，领袖的办公室内，墨索里尼和几个穿着西装的人面对面的坐着，似乎在讨论着什么。他的身边坐着自己的亲信幕僚，还有负责记录会议内容的贴身秘书。当然还有一个翻译，显然双方的语言似乎还有一定的沟通障碍。

　　在座的几个是来自美国的间谍，包括翻译也是这一个秘密间谍使团的乘员。他们来到意大利已经好几个月了，负责与墨索里尼进行单方面的联系，以图让意大利在这场战争中倒向美国。

　　他们冒险和意大利政府直接联系，结果得到的结果非常让人满意——意大利人没有把这些间谍交给德国盟友，甚至还请这些来自敌对国家美国的间谍吃了一顿丰盛的意大利美食。

　　然后他们就非常容易的见到了墨索里尼，甚至在一个受到意大利人刻意保护的独立别墅里驻扎下来，并且设立了一个可以直接联络到美国的无线电台。和原来的大使馆相比这里在功能上毫不逊色，完全可以算是一个小型的美国驻意大利大使馆。

　　当然，墨索里尼供养这些美国间谍，或者说是美国外交人员的主要目的，就是在关键的时候可以为意大利捞取更大的好处。

　　和德国的合作，因为种种原因让意大利并没有拿到它原本预计的好处，而墨索里尼把这一切，都归罪于德国元首阿卡多的阴险狡诈两面三刀。

　　在法国利益上，意大利因为动手晚了没有捞到任何好处；在巴尔干问题上，又因为动手太急导致了惨重的失败；在遥远的北非地区，意大利部队已经完全沦为了德军附庸，以至于打下了开罗之后，意大利都没好意思在埃及归属问题上找德国商量。

　　于是乎，意大利在欧洲的扩张非常有限，甚至在巴尔干的问题上还和土耳其妥协了一番。而它在北非的扩张又因为出力多少的问题，被德国人分走了一杯羹。结果就是意大利现在的扩张程度，距离领袖墨索里尼宣称的“新罗马帝国”相去甚远。

　　另外一方面，墨索里尼还看不上德国军队那种严谨冰冷的做派。他觉得德国依靠自身强大武力去依靠牺牲来夺取战争的胜利是一件非常愚蠢的事情，他觉得意大利应该比德国的选择更多。

　　崇尚智慧的意大利领袖墨索里尼更希望依靠外交斡旋来争取意大利自身的利益……或者说他已经对自己国家的军队失去了希望——反正不管是什么原因吧，墨索里尼现在更愿意相信他手下的那些个政客，而不是相信那些百战百败的将军。

　　但是要墨索里尼死心塌地归顺美国，也并非是一件容易的事情。毕竟现在的第三帝国如日中天，胆敢在接壤的前提下宣布改旗易帜，这还是需要莫大的勇气的。

　　美国人抛出的诱饵让墨索里尼相当的动心，双方一旦签订了协议之后，美国将保证意大利现在的既得边境稳定，并且承认意大利对巴尔干还有北非的“领导地位”。

　　“要知道！这已经是美国上下最有诚意的妥协了，墨索里尼先生……想必您也知道，做出如此巨大的让步，并不容易。”一名代表着美国的外交官坐在沙发上，一边品尝着手中的红酒，一边对墨索里尼说道。

　　说这句话的时候，这名外交官明显有这么说的底气和资本。美国拿出了阿卡多没有给意大利的许多好处，包括整个巴尔干地区，还有德国占领的埃及等地方。别的暂且不算，仅仅是那一个苏伊士运河的利益，就够意大利方面垂涎三尺的了。

　　这也是反复谈判之后，美国方面最后提出的一个利益分配方案。意大利和英国美国苏联在战后瓜分德国，意大利得到地中海的实际控制权，英国获得北海和波罗的海，苏联拿到整个东欧……

　　看看人家美国人多么有效率，这战争还处于节节败退的阶段呢，人家就开始拉上盟友还有潜在的盟友，开始瓜分胜利后的美味蛋糕了。高明之处就在于这个蛋糕画的足够巨大和可口，让人看上一眼就有种欲罢不能的冲动。

　　“詹妮弗先生，你要知道，钞票再好，也要有命去花才行啊。”墨索里尼身边坐着的那个心腹幕僚开口讨价还价道：“你们答应我们的条件，都是在德国战败之后，可是现在我们还丝毫看不出德国有战败的迹象啊，这时候背叛，并不符合意大利的最大利益。”

　　这也是双方谈判主要的分歧点，毕竟德国从开战到现在一路高歌猛进，击败了无数个国家。那些倒在德意志第三帝国坦克履带下面的强国不计其数，即便是墨索里尼再自负，也没脑袋发疯相信自己的军队可以阻止德国扫平背叛的意大利。

　　伟大的领袖墨索里尼还有他所有的幕僚们都知道，意大利军队根本不可能战胜德军，甚至连二线的德军都打不过。所以他和他的幕僚们采取了一个拖延战术，希望看到胜负的时候再让意大利下注。

　　可惜的是，战局急转直下，美国人实在是等不及了。美国让出无数利益的最终目的是让意大利牵制德国的一部分兵力，挽救崩溃的苏德前线。如果只是让意大利看结果来做判断，那还用得着下这一番功夫么？

　　时间也不站在盟军这一边，一旦苏德前线崩溃，意大利这边也就成了可有可无的死棋，结果如何都不再重要了。所以美国必须尽快鼓动意大利退出战争，并且最好因此和德国翻脸。

　　最好的结果就是，前线的意大利部队和德军火拼起来，苏军趁机巩固阵地最终翻盘。然后美国夺下直布罗陀，在意大利轻松登陆，绕过坚固的大西洋壁垒，开辟对德作战的第二战场。

　　“可惜的是，战局不能等啊，伟大的领袖墨索里尼先生。”美国外交官遗憾的摆了摆手，对墨索里尼坦白道：“我们也不用反复说那些利益和结果了，现在的问题是，如果德国人打赢了苏德战争，那么意大利就没有重新站队的机会了！”

　　“……”这也是墨索里尼最郁闷的一件事情，虽然跟着德国一路走到黑，确实拿到了不少好处，可是他在轴心国内部一直都处在小弟的位置，这让习惯了独裁统治的墨索里尼非常不满。

　　“可是，你知道的，意大利的北部还有西部，部署着一个巨大的德国巴尔干作战集群。这个集群由霍克将军指挥，战斗力非常高。”墨索里尼拿出了他仅有的一些战略才华，开始诉说自己的难题：“意大利的部队无法独自对抗这支德军。”

　　他一边说一边在摊开铺在茶几上的地图上指了指，无奈的承认了意大利的实际战斗力确实不如德国（当然，地球人都知道和自己承认还是有一定差距的）：“最多一周，最多一周之内，罗马就会被德军占领。那时候一切就都完了，意大利也将从这个世界上消失……我不敢冒这个险。”

　　“美国并非希望意大利成为盟友，抗击德军的侵略。”那美国外交官想了想回答道：“我们有一个计划，那就是利用冰岛轰炸掩护我们真正的企图，打北边的挪威，主力却南下强行登陆意大利，到时候您有10万美军的支持，后续还有更多的增援，想必德军也没有能力在意大利部署另外一个集团军吧？”

　　墨索里尼也不是白痴，他依旧还是摆了摆手，拒绝了美国外交官的蛊惑：“北非战争的时候，隆美尔的5万人不还是追着你们10多万美国大兵打？现在德国那边可是一个集群几十万人，10万美国士兵哪里够……”

　　“这不是最坏的打算么……我们大部分的计划，其实都是建立在意大利宣布退出战争，退出轴心国的时候，德军动武这个前提下的。可是评估报告显示，德军动武的可能性最多也就只有30%，根本不足为虑。”美国外交官赶紧跟着说道。

　　说完之后，他又补充了自己的想法：“领袖先生，请您一定要抓住最后的时间，这是您最后的机会了！一旦失去这个机会，到时候德国人依旧是大兵南下吞并意大利，而美国却没有力量再帮助您和您的国家了！”

　　最近一些亲德的意大利党派，还有部分平民经常冒出大欧洲一统的可怕论调。这也是墨索里尼急着和美国外交人员频繁磋商的另一个原因，他害怕失去手里的权力，更害怕德国人最终鲸吞意大利。

　　不过考虑到意大利边境地区那个将巴尔干半岛上的游击队收拾得不敢露面的德军J集团军，墨索里尼就觉得自己的背后阴风阵阵。他考虑了半晌，最终还是站起身来，下了逐客令：“让我再好好考虑一下吧！毕竟这种事情，我们大家都需要慎重一些。帮我送几位特使先生出去吧……”


第1005章 坦克炮

　　嘈杂的工厂里，工人们正在拼了命的工作着，就如同英国人的海员满大街都是一样，德国的工人也多如牛毛。这里的每一个工人都是工作过十年左右的老技师，他们的每一个动作都经过时间的锤炼，显得那样一丝不苟。

　　一方面是德国工人底蕴雄厚，另一方面德国的超级工厂里也在想尽办法用机器来代替人去工作。德国在好几年前就开始倡导机械自动化，结果却因为硬件上的缺陷和滞后，一直进展有限。

　　不过随着时代的进步和在自动化生产方面的投入越来越多，终于让崇尚精密制造的德国人，搞出了一整套生产各种零件的半自动化生产线。其中一年前被德国纳入囊中的英国计算大师图灵提供了许多建议，让德国在这个重要的领域走到了世界的前列。

　　更让人觉得可怕的是，德国在工业方面的底蕴已经被包括施佩尔在内的德国高层释放了出来，在一个没有被战火破坏的欧洲下，工业制造能力甚至有赶超美国的趋势。虽然其他方面可能依旧存在差距，但是在军工生产上，德国人已经比另一个时空中，提高了很多很多。

　　“把那边的零件摆放到传送带上去！速度快一些！”一名车间的负责人指着刚刚被送来的，由法国工厂加工过的精致的零件，对手下的一群学徒们大声的命令道。

　　于是这些刚刚从技术学校里毕业的学生们，就笑着蜂拥而上，开始七手八脚的将那些刻着生产厂家还有生产日期和质检员编号的零件，整齐的在传送带上摆放成了一排。

　　接着这些零件就在传送带的带动下，向着远处的安装机床移动了过去。然后那边的技术工人，就熟练的将这边传送过来的零件，焊接在了钢板上的一个突出来的位置上。他们的动作非常简单，只是用焊枪点一点，那边已经间隔好距离的零件就正好到达位置。

　　很快这个零件就焊接完毕，接着被人用推车推向另一个传送带，送往下一个加工的位置上。每一个这样的人工焊接环节，都是八组人员轮换工作，每天每组只工作三个小时，用来确保人工环节上的万无一失。

　　这边车间内生产好的钢板，会在下个车间被焊接成地板，铺设到坦克内部作为地板使用，这是底盘加工比较靠后的工艺了，一般安装好这些地板零件之后，这辆坦克的底盘就差不多彻底完成了。

　　距离这里不远的高墙另一端，是德国坦克炮生产车间，那里的实验仓库内，一门新型的拥有修长身管的坦克炮，正在被缓慢的吊装在一个焊接起来的奇怪炮塔上。这个炮塔和德国一直沿用的一体防盾炮塔非常不同，采用的是分割防盾的安装形式。

　　类似现代坦克，这个炮塔的正面装甲是焊接在炮塔两侧的，并不跟着坦克炮一同上下移动，这种结构破坏了正面装甲的完整性。不过这种结构更容易焊接生产，其他的好处也更明显一些。

　　比如说，这个结构可以让火炮本身拥有更良好的活动能力。毕竟带着一块装甲板，和带着三分之一块装甲板，在重量上是完全不能相提并论的。随着重量的减少，火炮系统的俯仰运动将变得更加方便。

　　这种新式的炮塔是德国技术人员开发出来的虎王坦克的最新炮塔，使用的是阿卡多和前线所有装甲部队期待已久的105毫米口径反坦克炮。虽然比起苏联使用的斯大林坦克上那门122毫米口径火炮来口径略小了一些，可是在穿甲威力上却超出了整整一大截。

　　为了安装这门火炮，虎王坦克加装了更厚的侧翼装甲板裙，车身装甲厚度也增加了5毫米。正面装甲厚度要增加整整30毫米，让这辆德国未来的主力坦克拥有更可怕的抗击打能力。

　　增加的重量是为了让坦克在任何角度上都拥有稳定的射击能力。虽然这些重量的提高让虎王坦克的机动能力每小时下降了5公里，不过所有人都觉得在速度上付出的代价是非常值得的。

　　105毫米口径主炮版的虎王坦克在任何方面都超过了苏联引以为骄傲的斯大林坦克，无论是行驶速度、装甲厚度、火力强度等方面，虎王都远远强于自己的对手。在瞄准系统和可靠性方面，更是这个时代工业产品的标杆，系统整合之后的德国工业体系，终于体现出了自己的技术优势，在武器平台上又一次稳健的赶超了自己的对手。

　　吊装工作很快就完成了，然后这一整个炮塔，又被同一架吊车缓慢的吊了起来。这个车间的中央，有一个巨大的水泥构筑的基座，是专门用来测试虎王坦克炮塔的。安装工作很快就完成了，剩下的就是对这门105毫米口径火炮的威力测试工作了。

　　很多仪器还有设备被连接在这个炮塔上，因为实验不仅仅要测试火炮的命中精度和威力，还要测试后坐力等很多方面的数值，任何武器都不是表面看起来那么简单的东西，就算是一支步枪，完整的设计结构图纸，差不多也能装满一口不小的箱子。

　　“瞄准钢板！”一名手里捧着记录板，穿着白大褂的德国技术人员对正在操纵炮塔的几个工人喊道：“小心一些，务必要保证炮塔的安全！动作尽量轻柔一些，先生们！”

　　那些工人确实也在小心翼翼的操作着这个崭新的实验炮塔，毕竟这个炮塔将来是要作为样本，生产上万个的。而德国虎王坦克在换装了这种新式炮塔之后，也会真正发挥出瞄准系统方面的优势来。

　　“瞄准完毕！”一名工人非常轻松就完成了瞄准动作，他在这里测试炮塔已经有好些年头了，所以非常轻松就完成了简单的操作，将安装在水泥基座上的炮塔，对准了远处的那个钢板靶心。

　　“开火！”随着一声令下，这门威力巨大的105毫米口径坦克炮也发出了一声怒吼，轰隆一声巨响在车间内来回回荡，周围不是在生产线上的工人放下了手中的活计，抬起头看向了轰鸣声传来的方向。

　　“观察哨，汇报靶子的命中情况！”一个将电话话筒贴在脸上的工作人员，开口询问靶子附近观察站，有关标靶击穿情况的汇报。

　　“1100米距离上，可以轻松击穿斯大林坦克的前装甲板。贯穿的非常轻松……也许我们应该直接测试1500米距离射击效果。”电话那边，观察哨的工作人员回答的内容非常鼓舞人心。

　　“火炮后坐力超过预期数值……我想应该加装一个炮口制退器，用来抵消一部分的后坐力。”一名技术人员转身和他的几个同事还有助手们在一张纸上勾勾画画，刚才的那势大力沉的一炮，显然超过了虎王坦克的承重能力，他们要用原本就预备好的方案，加装一个炮口制退器来缓解整个车体受到的后坐力冲击。

　　“瞄准精度方面表现良好，炮弹因为风力作用，向右偏移了少许，不过完全在可以接受的范围。”另一名技术人员一边说一边看了看手里捏着的秒表，然后点了点头，算是赞许：“瞄准速度不错，比原来的炮塔减少了将近0点6秒的时间。”

　　“其他方面还有问题么？”为首的技术负责人看向了其他测试小组，这些小组来自各个部门，有材料方面的，也有冶炼方面的，有的甚至是化学领域的专家，还有一些德国军方的代表。

　　“没有了。”其他的人纷纷摇头，毕竟这个测试已经进行了好几个星期了，对于战时武器生产来说，如此严格的技术检测，已经算是非常到位的了。刚开始确实存在一些问题，不过经过这么多次解决之后，大多数的团队已经提不出什么新的问题了。

　　关于炮口制退器方面的意见，还是昨天叫来了虎王坦克的底盘专家们，一起商量讨论之后，才发现的一个新问题。毕竟这个时空中的虎王坦克可不是70多吨重的大怪物，需要谨慎的应对火炮造成的后坐力。

　　“那么，用最快的速度赶工出炮口制退器，然后测试出最新的数据来……在火炮上增加的重量，尤其是在炮口附近，是非常严肃的问题，我们需要重新计算瞄准时间，还有对其他方面的影响。”那名负责人看了看各个小组，然后开口总结道：“现在立即去解决各自的问题，如果可以的话，尽快让最新型的炮塔投入量产。”

　　所有人都开始散去，几个军官则站在角落里讨论着新型坦克炮塔的威力方面等问题，看起来他们对这种武器非常感兴趣，毕竟听说前线的虎王坦克表现非常良好。

　　4天之后，经过阿卡多和施佩尔等人签字，最新的虎王2型坦克开始量产，德国装甲部队又一次走在了全世界的前列，在装备上又一次完全压倒了自己的对手。


第1006章 苏联后方

　　就在德国的工厂内，为前线加班加点的生产武器装备的时候，在苏联的腹地车里雅宾斯克，疲倦的工人同样在加班加点的为自己的国家军队添砖加瓦。不过他们的工作环境和德国那边可没法相比，毕竟他们的国家正在挨打，而德国军队却在境外作战。

　　如果德国生产出来的武器装备不用运输，直接可以到达前线的话，那么可能苏联已经输掉了这场至关重要的战争。幸运的是他们那坑爹的交通环境还有基础建设挽救了国家，战争打到现在，德军因为资源和运输停止进攻的时间，似乎比因为苏军阻击停下来的还要多。

　　有的时候，地大物博也是一种优势，是德国这种地域强国永远羡慕不来的。钢铁还有石油，苏联一直到现在都可以自给自足，虽然巴库油田已经被切断了供应，可是储备的燃油依旧可以让苏联人放心大胆的制造自己的坦克。

　　唯独让苏联指挥官们诟病的，就是斯大林坦克的产量，还有T-34坦克在性能上的逐渐平凡了。早期的军队内部为了加速生产，T-34坦克都是采用比较简单数量也多的76毫米口径炮，可是实战中这种火炮的威力及其有限，所以T-34坦克也在实战中分配给斯大林坦克，用作协同作战的炮灰使用。

　　其实在原本的历史中，作为设计成功的T-34坦克被太过神话了，大多数时候这种坦克都是在欺负德军步兵，它们之所以在战争中表现优秀，原因其实就是德国装甲部队的太过稀少了。

　　这些坦克拥有强大的续航能力，所以可以撕开德军的防线然后快速的迂回包抄——尽管在进攻的过程中，经常遭到德军精锐装甲部队的迎头痛击，可是千百次的尝试即便是失败了也并不要紧，因为他们只要成功一次就足以让德军防线崩溃了。

　　典型的苏联打法就是用T-34坦克撕扯德军步兵防线，然后突破迂回……如果被德国装甲部队顶回来，那就换个地方继续尝试。只要突破迂回的时候成功一次，接下来就是利用T-34坦克的续航能力，包围德军步兵，歼灭其有生力量。

　　不过，在目前的战局中，德国装甲部队的力量太过庞大了，庞大到已经在拖累德国宝贵的原油储备的程度了，那么廉价的T-34坦克也就不足为患了。

　　与另一个时空中德军步兵不同，现在的德国步兵集群拥有大量独立的反坦克营和突击炮营，这些步兵装甲营平时的作用是支援步兵进攻，防御的时候却被当成自行反坦克炮来使用——这些武器给苏联的坦克造成了大量的杀伤，也让德国步兵的阵地变得更加坚不可摧。

　　只要拖延上几十分钟，附近的德国装甲部队就会赶到，大量精锐的豹式虎式虎王坦克会从两翼切入并且歼灭试图突破德军阵地的苏军——于是交换变得让苏联人难以承受：德军用少量廉价的豹式底盘的突击炮，换掉了苏联大量的新式T-34坦克。

　　而在阿卡多的一个统计部门提供的资料中显示，德军每损失1辆突击炮，苏军就要损失2到3辆T-34或者KV-1坦克。而按照建造工时和产能来换算，一辆突击炮只大约等于一辆T-34坦克。

　　于是一个让所有苏联高层恐慌的事情终于摆在了他们的台面上，这个问题另一个时空中的德军指挥官们也同样面对过：对方的装甲力量越打越多！而且越打质量越高，性能越好！

　　所以自然而然的，苏联人也在想办法，去解决前线部队遇到的各种难题，比方说为步兵部队大规模的配给大口径的反坦克枪，比方说加固斯大林坦克的护甲，变成更结实但是速度更慢的斯大林2型坦克。

　　事实证明了并非只有德国人拥有庞大的脑洞，危机来临之后，苏联的工程师和科学家也有自己异想天开的发明创造：他们加固斯大林坦克，并且将履带加宽，使用更低矮的炮塔，创造出了斯大林4型坦克。只不过这种坦克目前还在图纸上，根本不能立即生产。

　　同时诞生的还有苏联的火箭防空歼击机，一款仿制德军腓特烈火箭炮的武器，改良的一种类似MP-44突击步枪的单兵枪械，装备更新发动机的伊尔2型攻击机等等，可惜因为工业能力趋于崩溃，这些完全可以让后世称为经典的武器，大多数都没有真正投产。

　　可是加固了护甲，完全用于防御的斯大林2型坦克，却实实在在可以直接投产。苏联工业部门拼了命的开始生产类似德国突击炮的固定炮塔坦克，用来担任前线的反坦克武器。没有炮塔的斯大林坦克被命名为SU-122型歼击车，而没有炮塔的T-34坦克被命名为SU-76型歼击车。

　　显而易见的是，这些武器都是按主炮口径命名的，虽然它们被简化了很多东西，可是依旧受到了前线部队的欢迎。当然它们也受到了后方工人的欢迎——监督部门只要求生产多少辆斯大林坦克或者多少辆T-34，可是他们不过问究竟是什么样的坦克。

　　第一批300辆SU-122和SU-76被送到了前线，试图稳住濒临崩溃的伏尔加河防线。那里的苏联守军随时都有可能被突破，所以生产的大部分武器都被丢到了那里。遗憾的是最近莫斯科方向吃紧，所以生产出来的100多辆坦克，又都被送到了北部的前线。

　　想一想就够让人绝望的了：德军在后方工厂里生产的是先进强大的虎王2型坦克，可苏联工人加班生产的却是简化版的斯大林坦克和T-34坦克，这真是一场力量悬殊的较量了。

　　“为什么这个月只生产了90门152毫米口径的火炮？同志们就不能为了祖国再多生产10门么？”一名负责分配生产出来的武器的苏联军官，看着面有菜色的工厂厂长。这个月大口径火炮的产量没有一点点的增加，这在战时是非常奇怪的现象。

　　主要原因其实是原材料分配方面出了问题，大批钢材被调到了坦克生产部门，大炮这边就停工休息了2天——工人们也确实需要休息，从1月以来，他们没有放过一天的假期，夜以继日的为前线生产了400多门152榴弹炮。

　　可惜他们的生产速度还是没有满足前线丢失火炮的速度：记录显示前线的苏军有150门榴弹炮被德军缴获，300多门被轰炸机摧毁或者自己撤退的时候炸掉，有50多门炸膛或者其他故障损毁待维修。

　　“将军同志，工人同志们需要休息，他们最多的已经2个月没有回家看看了……”这名厂长看着后勤部门的将军，无奈的张开干涩的嘴唇，哀声说道：“大家每天只能吃两顿饭，这么下去，迟早要出事情的啊！”

　　眼看着6月份了，苏军丢失了大片原来的产粮地区：乌克兰和白俄罗斯现在已经在德军手里了。现在储备的粮食已经被消耗了一大部分，原本不可能发生的粮荒，现在也要随着战争的进行爆发了。

　　后方大部分地区都开始实行配给制度，为了防止动乱出现，所有的粮食都被军队接管，平民每人每天只发放两顿饭的粮食。

　　“能出什么乱子？你这是危言耸听！同志！注意你的言行！”那将领冷着声音提醒眼前的这位厂长一句，然后就高声继续斥责道：“德国人已经接近了莫斯科，伟大的领袖斯大林同志正在为我们做出表率，死守莫斯科！这种时刻我们应该尽自己最大的努力，尽快生产出武器来，支援前线的士兵们！明白了吗？”

　　能出什么乱子？你也不看看现在整个后方有多少人还有心思加班加点的工作……我们这边拼死拼活的生产武器装备，结果前线战斗就没听说什么像样的胜仗。朱可夫南下收复了几个破城，现在广播里还在每天重复表彰，可是德国人打到了莫斯科，却没有人说。

　　没有理会这边厂长闷声不说话的事情，因为这个后勤分配的将军已经为别的事情焦头烂额了。他这里堆放了大约30辆坦克还有100多门重炮，可是这些武器却因为没有合适的交通工具，根本没有办法在短时间内送到前线去。

　　火车车皮大部分运载的都是人还有粮食，挤出一些来送的也都是弹药，前线什么都缺，所以铁路有限的运力根本无法满足前线补充损失的需要。用汽车运更是一个玩笑话，公路条件糟糕这苏联人自己心知肚明，可是汽车产量也确实跟不上前线的损失……

　　这个苏联的将军无奈之下对那名厂长挥了挥手，示意他出去，然后等这个厂长出去了之后，才抓起了面前的电话：“美国那边的汽车援助还没有到么？我们这边等着用呢！对！催促一下吧，至少要300辆……恩……300辆或者400辆，最好有500辆。”

　　说完之后，他挂掉了电话，看着刚刚那名厂长留下的货物送达清单，苦笑了一声在上面签上了自己的名字。


第1007章 大事不好

　　特维尔的郊区，一名德国炮兵上身只穿了一件白色的背心，正在太阳的照耀下，用铁钎撬开弹药箱子。随着咔嚓一声断裂的脆响，简陋的木头包装箱盖子碎裂了一角，应声翘了起来，露出了里面如同碗口粗细的火箭弹来。

　　他的身后不远处，就是一辆还在冒烟的腓特烈火箭炮发射车，上面如同铁轨一样的钢轨发射架因为火箭弹发射摩擦产生的热量，还在微微冒着热气。而因为尾焰吹起的灰尘，到现在还没有能够散落。

　　对于包围圈内那些没有像样掩体的苏联步兵，德军腓特烈火箭炮拥有非常良好的杀伤效果。往往一个炮兵连的齐射，就能给戈沃罗夫将军手下的步兵造成近百人的伤亡。

　　虽然戈沃罗夫拼命的约束自己的部队，下令互相监督谁也不允许投降，不过遗憾的是类似罗科索夫斯基或者图哈切夫斯基这样的军人实在是太少了。每天都有成百上千甚至近万名苏联士兵投降，甚至有部队整连整营的反水。

　　这名德国士兵将他手里的火箭弹挂在了腓特烈火箭炮发射车的轨道上，就和其他几十枚火箭弹一样。完成这样一次装填并不是一件容易的事情，至少并不是一件让人轻松愉快的事情。

　　不过每一次看见这些火箭弹被一瞬间发射出去的时候，似乎一切的努力都是值得的。他们这个腓特烈火箭炮连可以一次性向战区投放上百枚火箭弹，足以覆盖一大片区域。这种攻击猝不及防，可以立即起到集火攻击的作用。

　　成群结队的坦克，跟着装甲车和卡车，还有各种自行火炮和腓特烈火箭炮——德国陆军的机械化程度已经让全世界仰望，至少在主力部队的组建上，德国舍得投入更多的机动车辆，来达到提升部队进攻速度的目的。

　　而腓特烈火箭炮，可以说是所有德军最喜爱的一种支援武器：移动速度够快，攻击迅猛而且准备时间较短。可以跟上坦克的进攻速度，弥补德国炮兵的短板，如果说缺点的话，那也仅仅只有射程不及传统火箭炮这一个了。

　　“离开这里！马上要进行下一轮攻击了。”站在远处的守着开火开关的操作员对负责装填的士兵们大声地喊道，他一边喊一边向一侧挥动自己的胳膊，示意那些士兵走远到安全的距离上。

　　等到所有人都离开到了安全的距离上，这名操作手就按压下了开关，给火箭弹全部通上了电。于是从第一枚火箭弹开始，这些火箭就一个接着一个的从出了发射轨道，飞向了遥远的天空。

　　剧烈的尾焰喷射出来，将周围地面上的尘土吹起来，如同沙尘暴一样席卷周边。如果不是德国空军牢牢的掌握了制空权，这种武器每发射一次都会暴露自己的阵地。不过现在这种铺天盖地的气势反而被德国炮兵喜欢，他们笑称腓特烈火箭炮是“扬尘器”或者“烟雾弹”。

　　不过这种温柔的称呼，是自己人形容自己武器的，敌人被这种武器洗礼过一次之后，通常叫这种武器为“暴风雨”或者“破坏王”。因为往往一次火箭炮齐射之后，苏联阵地上坑坑洼洼简直就和月球表面没有什么区别。

　　很快，苏联阵地上就经历了一阵暴风骤雨。上百枚火箭弹几乎是同时落下的，噼里啪啦如同雨点一般砸在苏军头顶上。虽然他们已经经历过了一次这样的洗礼，也尽量构筑了简易的阵地来减少伤亡，可是依旧付出了惨重的代价。

　　“真是见鬼！这群德国混蛋！包围了我们好几天了，除了用大炮干扰我们之外，竟然连进攻都不进攻！”一名苏联师长看着自己的阵地淹没在一片炮火之中，气的差点把手里的望远镜摔在地上。他的士兵不怕面对面的较量，可是对这种看不见敌人的反复蹂躏，实在不能不让人感到绝望。

　　随后他就抱怨起了那个远在莫斯科的最高领袖斯大林：“我们在列宁格勒附近构筑好了坚固的防御阵地，那么多的火炮还有反坦克壕沟，结果让我们放弃！赶到这么一个鬼地方，什么都没有，送给德国人包围！”

　　也不怪他怨气如此之大，因为这前后的反差实在是太大了一些：在列宁格勒他们有宽大的反坦克壕沟，还有深达2米多的坚固战壕，主要地段甚至有钢筋混凝土加固的防御工事，大量的碉堡还有掩体，以及无数反坦克炮还有大口径火炮。

　　另一个好处就是他们背靠列宁格勒，有大量的粮食，完全不用担心短时间内的食物来源问题。即便是野外掩体被摧毁，他们也有办法撤退到城市内，打一场德国人不愿意承受的城市攻坚战。

　　结果一个命令他们就放弃了如此好的牌面，急匆匆赶路到了特维尔附近。为了摆脱德军E集团军的追击，苏军不得不放弃了大量的重型武器，火炮都被丢弃，甚至连反坦克炮都没带多少。结果这么一个轻装步兵师就这么被包围在了特维尔以北地区，连还手的力量都没有，只能在野外等着被德军歼灭。

　　戈沃罗夫将军在自己的指挥部里，看着眼前双方的局势，一脸的担忧。E集团军的李斯特果然不是一个好对付的家伙，他的部队正在从后面展开坚固的合围部署，大量的德军步兵已经到达了阵地，这个巨型的口袋已经被彻底收拢了。

　　更可怕的是挡在他前面的A集团军装甲部队，伦德施泰特将军的装甲第2军正在采用中央突破的战术，试图将他的列宁格勒集群分割包围。他现在的阵地已经被挤压成了一个两头大中间细的狗骨头形状，只要在过几天，整个集群就会被切割成两个小包围圈了。

　　“如果，我是说如果，我们现在强行突围，有没有可能靠近莫斯科？”戈沃罗夫将军突然打破了房间中的沉闷，开口对身边同样面色不太好的副官问道：“组织兵力，从所有方向上，展开突围……”

　　他指了指地图上的几个桥梁，还有附近的几个小镇以及村庄：“我们有没有可能，突破这些德军防线，占领这些地方，然后带至少两万左右的士兵，突围到莫斯科去？”

　　问完这些个问题，他就抬起头来，看向了自己的副官，希望从这位共事了许多年的老搭档那里，得到一些可以参考的意见。现在他真的没有什么太好的办法应对眼前的局势，谁让他没有朱可夫手里那么多的坦克呢？

　　可惜他也没有从自己的助手那边，得到自己想要得到的答案，因为他的副手看着他摇了摇头，说出的话更是让人绝望无比：“如果运气好的话，我们会在德国的集中营里见面，如果运气不好的话，我们会一起见到列宁同志！”

　　谁都知道，现在突围已经为时已晚，数十万的步兵即便是可以突破德军的一线防御阵地，甚至攻占特维尔，可是只要德国人炸毁桥梁，那么一切的努力就都将付之东流。祈祷德国人连续犯错误，戈沃罗夫将军自认他自己没有那么好的心态。

　　“将军！”一名无线电联络室的军官走进了屋子，立正站在戈沃罗夫面前，然后才开口汇报了刚刚遇到的问题：“负责西侧外围警戒的第77师师部失去了联络，那边没有传回敌军攻击的消息，所以主任让我向您汇报一下……”

　　“第77师？……卡佐涅夫曾经的部队？”不知道还有多少人记得这个满脸大胡子的男人，至少戈沃罗夫将军是记得的，当年这个大胡子在的时候，苏联的77师可以算得上是全军数一数二能打的部队。

　　可惜的是，可怜的这个满脸大胡子的卡佐涅夫已经被枪决了，他的部队也交给了一个名不见经传的指挥官。现在那个部队失去联络了，这真的让人觉得背后冰凉，原来卡佐涅夫的影响一直都在，现在才真正的暴露出来。

　　“报……报告！”就在戈沃罗夫苦笑的时候，另一名苏联军官冲进了他的指挥部，慌慌张张的立正之后，他就赶紧结结巴巴的汇报了一个重要的消息：“德国人的部队接管了77师的防线，他们在向周围其他的部队喊话，说是77师投降了。”

　　戈沃罗夫并没有感觉到意外，他似乎早就知道了这个结局一样：“自从卡佐涅夫被那些蠢货枪决了之后，77师就不是那个能征善战的77师了。他们投降我也并不意外……让170师等附近部队小心戒备，不要被德军趁机突破防线！”

　　突然间戈沃罗夫似乎意识到了什么，抬头问道：“知道当年，负责枪毙这个卡佐涅夫的，是什么人么？我怎么记得是他的老下属，波洛夫斯基呢？”

　　副手一愣，然后看向了自己的老搭档戈沃罗夫：“我，也记得……不好！170师也不保了！”


第1008章 德国的东线

　　170师的师部里，一名苏联高级军官背着手，冰冷的脸上没有任何表情，他就那么站在那里，似乎眼前的一切都和他无关一样。他的周围，一些苏联军官同样站在那里，低着头对眼前发生的一切置若罔闻。

　　就在他们眼前，几个背着毛瑟98K步枪的德军士兵，正在抬一箱箱的情报记录，还有这个师的兵员名单等等文件，总之这些文件好多好多，处理分辨里面有用的还是没有用的东西，同样是一个庞大的工程。

　　这些东西涉及到很多机密情报，比如苏联兵员的枯竭程度，士兵动员情况，新组建的师级部队和老牌军队的差距情况……只要认真分析一下就可以得到很多结论，从侧面来佐证苏联前线部队同等建制下，战斗力下降的真实情况。

　　“波洛夫斯基上校，你能够在这种情况下，果断的站在胜利者这一边，是非常明智的选择。”一名负责接收这里的德国军官高昂着自己的下巴，得意的对波洛夫斯基上校说道：“你将成为德国人民的朋友。”

　　他说完之后，抬手示意那些抬着箱子的士兵赶紧装车，然后又端详起了挂在指挥部内的地图：“我听说你还见过我们伟大的元首，你真的比我有福气多了，至少我就没有这么好的运气，在元首那么年轻的时候认识他。”

　　显然德国军官说的都是事实，因为当年和风华正茂的元首一起一路走来的军官们，现在都已经成为了闻名天下的德国军界大佬，隆美尔雷德尔官至元帅，古德里安、凯瑟琳、狄克、邓尼茨等人都是指挥集团军的实权上将了。

　　所以说，在外人眼中，这些元首派系的将领们多多少少都有一些运气成分在内，他们认为要是自己也能早早认识元首阿卡多，那么自己现如今可能会更加官运亨通一些。

　　想到了这里，德国军官收敛了一些高傲的态度，多了一丝羡慕和赞叹：“想必你也是被元首的伟大感动了，对么？还是元首多年前就在苏联埋下的钉子？伟大的元首还真是算无遗策啊。”

　　“这和我认识你们的那位元首一点儿关系都没有！”波洛夫斯基觉得有必要解释一下了，免得这个德国军官如此的啰嗦：“我只是不愿意再和那些刽子手们共事，也不愿意看着自己的士兵白白死在这里而已。”

　　两个师的部队一前一后投降，一下子削弱了一整段苏联防线，好不容易构筑起来的防线出现了缺口，于是战斗就不可避免的重新爆发了起来。远处的枪声开始变得密集，炮声也开始加入到其中，大地又一次在轰击和爆炸里颤抖，新一轮的屠戮继续展开。

　　还没弄明白究竟出了什么事情的苏军后方士兵们，突然就遭到了德军炮兵的猛烈轰击，这些105毫米口径的榴弹炮射程原本够不到核心的位置，可是现如今也加入到了轰击的阵营之中。

　　炮弹一枚接一枚的落在戈沃罗夫指挥部附近的小镇边缘，楼房倒塌的声音就好像是丧钟一样敲响，让所有在指挥部内的苏联军官们心烦意乱。德军的炮击持续了20分钟，才断断续续的停止了下来。

　　这并不是说苏军阻止了德军的推进，正好相反却是德国装甲部队的推进刚刚开始：70多辆坦克在进攻的道路附近展开，引擎轰鸣着掩护后方跟进的步兵，轻松就撕开了列宁格勒步兵集群核心阵地后面那脆弱的防线。

　　履带碾碎了苏联红军的头盔，越过了一门又一门被丢弃在阵地上的122毫米口径榴弹炮。附近的野战医院、几个存放物资的隐蔽阵地，都被德军占领，大部分好不容易筹集到的东西都来不及销毁或者带走，只好就那么完好无缺的丢给冲上来的德军装甲部队。

　　对于现在的苏军来说，纱布帐篷甚至是门板都属于宝贵的物资，结果这些破烂还丢了一部分，这让所有人都万分沮丧起来。毕竟一次又一次的失败撕扯着活着的人的心灵，那些死去的人留下的尸骸，也同样摧毁着留下的人脆弱的抵抗意志。

　　“德军在这里还有这里推进了7公里以上的距离，170师和77师不战而降，我们已经上报给莫斯科方面了。那边的瓦图京将军给出的答复是，司令部将永远解除这两支部队的番号……”凌乱的指挥部内，戈沃罗夫将军的副官轻声对自己的老战友讲解着前线战况。

　　他们所在的这个小镇，选定的小镇里作为指挥部的房间，距离前线也只有不足5公里的距离了。戈沃罗夫并没有选择离开，转移到一个相对安全的位置上。整个小镇现在都处于德国人的火炮射击范围，这对于整个集群的指挥部门安全来说，是极其不利的。可是戈沃罗夫就是没有搬迁的打算，或者他正在祈祷着，祈祷自己被德军一炮干掉，好少一些烦心的事情。

　　“给另一侧的那个口袋里的几个军长还有方面军司令发电报，让他们立即向我们这边转移兵力。”戈沃罗夫还想要击中兵力做最后的抵抗，虽然没有人知道他脑子里想的究竟是什么，可是他确实在下达着继续抵抗的作战命令。

　　“将军，那几个军已经被E集团军拖住了，他们无法移动，甚至连抽调部分兵力撤退都做不到了。”副官无奈的解释道：“德军E集团军的炮兵非常厉害，没有给我们留太多的机会。”

　　他是很想跟戈沃罗夫说：那些122毫米口径的榴弹炮就是我们丢的！那些大口径火炮正好就是我们带不走抛弃给德国人的！现在那些致命的武器都成了德国人手里杀人的家伙了，我除了投降，还能怎么办才好？

　　戈沃罗夫似乎没有听见自己副官的话，这是低声继续说道：“只有把那边的兵力集中起来，我们才有向莫斯科方向突围的机会！快去下达我的命令，让那边的精锐向我们这里集结！我要向莫斯科方向突围！我要做最后的一次尝试！”

　　在敌人逼迫和攻击下，强行从前线抽调部队后撤？这不明摆着是要让那个包围圈彻底崩溃掉么？失去了那边的牵制和拖延，即便是集中了一部分精锐，又能突围到哪儿去呢？能突破正面德军好几个装甲师的话，他们也不会被围在这里了。

　　“将军同志！请您再仔细考虑一下您做出的判断！”副官盯着戈沃罗夫将军，一字一句的开口问道：“如果您这么做了，十万人会因此死在这里！不是十个，也不是一百个一千个，而是十万人！”

　　“伊万……我多久没有这么叫过你了？如果我不这么做，就会有其他更好的选择么？”戈沃罗夫苦笑了一下，然后站起身来，绕过办公桌，走向了自己的副官：“这场战役我已经输了，我不能投降，所以就只好继续战斗下去了……”

　　他说到这里之后，突然笑了起来，似乎是在嘲笑别人，也似乎在嘲笑他自己：“你知道我坚持不离开这里究竟是为了什么吗？我在等德国人炮击这里……投降的人不可能不把这个指挥部的地址告诉德国人，我在等他们把我干掉，这样所有的人就都得到解脱了。”

　　听到这句话，副官也跟着苦笑了起来：“将军，我跟在您身边已经好多年了，我会不知道您究竟在想些什么吗？我之所以没有离开，不就是想陪着您，走完这最后的时光么？我们不能活着看见自己的祖国胜利，那么就用生命为它殉葬吧！”

　　“轰！”一发炮弹落在了窗外的院子里，巨大的冲击波席卷了整个指挥部，明亮的玻璃窗被震落成了碎片，到处都是东西倒塌的声音，还有因为爆炸剧烈的摇晃。

　　远处有人高声的喊着“小心炮击！”，可是这里的人已经听不到了，爆炸让人的耳膜鸣响起来，根本听不到其他任何声音了。紧接着第二枚炮弹落下，正好落在了戈沃罗夫所在的教堂建筑物上，轰隆一声巨响之后，这栋建筑彻底的倒塌了下去。

　　当附近的士兵从废墟中找到戈沃罗夫的时候，这名将军已经死去多时了，他和自己的副官还有不少高级指挥官同时阵亡在了自己的指挥部内，成了目前为止苏联军方被德国炮兵干掉的最高将领。

　　两个小时之后，包围圈内的苏军代表见到了德国东线军衔最高的伦德施泰特元帅，表达了他们愿意停战投降的想法。他们要求有体面的受降仪式，并且保护士兵们的人身安全，德军答应了部分的要求，同意将这部分俘虏送往条件较好的集中营服苦役。

　　6月2日的早晨，这些困守在野外阵地上的苏军部队，放下了手里的武器，向德军投降了。特维尔会战至此结束，莫斯科北部此时此刻被德军全面占领了。


第1009章 没什么必要了

　　事情其实并没有多么复杂，在德国轰炸机光顾了英国冰岛空军基地之后，美国方面就在竭尽全力思考他们究竟能够在这场战争中再做一些什么。打败日本显然是没有多大疑问的事情了，毕竟前线一直传来的各种胜利是不需要作假的。

　　可是针对轴心国的攻击，却变得非常麻烦。德国人将大西洋壁垒经营的水泄不通，这着实让美国高层体会到了狗咬刺猬无从下嘴的感觉。当然那场冰岛的轰炸，也让针对挪威的行动变得困难重重。

　　于是一个重要的问题摆在了美国人的面前：究竟在哪里和德国人作战，才能够取得最大的胜利？经过一番思考之后，几乎所有人的结论都指向了一个答案：不可能！

　　是的，不可能！德国经营的大西洋壁垒美国一时半刻根本没有办法打破，而在北非德意联军也打得英美联军节节败退，苏德战场上的局势更让美国高层忧心忡忡，冰岛轰炸计划就是为了缓解东线压力才拟定的行动……

　　已经发生的事实证明，轰炸挪威的计划并没有从根本上解决德国给予东线的压力问题，美国必须重新找一个办法，来彻底帮苏联稳住自己的防线。

　　于是大家找来找去，只有在中东地区和轴心国正面交战，才有可能真正的吸引德军注意力。而这场交战也要尽可能的摆脱与德军正面交战的可能，毕竟想要战胜越过苏伊士运河的德军，并非是一件容易的事情。

　　“这实在太让人为难了……既要攻击轴心国军队，又要避开最精锐的德军……这种仗我们要怎么打？”在研究这件事情的会议上，美国一名将领一边感叹，一边摇着脑袋抱怨道。

　　坐在他身边的是美国的名将布雷德利将军，这个天才刚刚从非洲那边考察回来。他看了一眼自己身边这个肥头大耳的同僚，有些不以为然的看了看另一侧的同僚马歇尔。

　　“十万步兵增援中东的计划进行了这么久，我们在沙特的油田附近部署的兵力依旧少的可怜。至少指望这些部队抵抗隆美尔的进攻，实在是太勉强了。”一名主管中东地区美国部队补充的军官叹了一口气，有些没底气地说道：“虽然我们知道隆美尔手里的部队也没有多少，可是那都是百战的精锐，补给又比我们好……”

　　“指望蒙巴顿在中东打垮隆美尔，创造一个奇迹，不如好好研究一下，如何在这里阻止德军的进攻，至少保住那里的中东油田，才是真正重要的事情。”另一名将领也同意大多数人的意见。他认为把好不容易武装起来的美军士兵送到遥远的战场上去送死，是一件非常不值得的事情。

　　罗斯福坐在自己的轮椅上，用手敲打着轮椅的扶手。他知道在座的有很多军官并不属于他的阵营，在这种例行公事一般的讨论中，很多人都在用反对意见，试图拉支持罗斯福总统的人下水。

　　指望盟军部队在中东击败隆美尔的非洲军团，罗斯福也知道是一件非常不现实的事情，如果有一丝可能的机会的话，巴顿和蒙哥马利也不会在北非战场输得一败涂地。现在德军的补给线更短，兵力更雄厚，没有理由会在中东地区输给日薄西山的盟军部队。

　　虽然美国依靠英国还有自己庞大的运输舰队将7万多名美军和各种装备送到了中东，可是依旧没有办法阻止德军继续前进。这种时候就需要拟定一个更合理的作战方案，来延缓中东崩盘的时间，而这一次会议的内容，其实就是这个。

　　“我和布雷德利将军沟通过，中东那边他也见到了巴顿将军还有蒙巴顿将军，他比我更了解那边的情况。”马歇尔看着面色发白的总统罗斯福，轻声打断了所有人没完没了的争吵：“我这里有一个还算可行的计划，不妨大家就来讨论讨论这个吧。”

　　如果把整个美国比作三国里面的蜀国看的话，那么马歇尔将军无疑是诸葛亮这个人物的化身了。这个在美国高层享有智囊之称的男人，是艾森豪威尔甚至是罗斯福军事方面的顾问和助手。美国计划半数出自他的手笔，说他帮助另一个时空中的美国打赢了二战也毫不为过。

　　现在他开口说有了一个新的计划，大家理所当然都闭上了嘴巴。夸夸其谈和真有本事完全是两种状态，这些坐在会议桌周围的将军里，大多数只能代表各方利益打打嘴仗，这种时候再开口的话，就会暴露出自己在处理棘手问题时候的无知来，如此愚蠢的事情，是谁也不会去做的。

　　“我和布雷德利将军一致认为，直接对隆美尔麾下的非洲军团进行反击，是一件得不偿失的事情。它会打乱蒙巴顿将军的撤退防御部署，也会增加我们的损失，加快我们失败的速度。”马歇尔把刚刚那些人讨论的原话又都重复了一遍，作为开场白说了出来。

　　然后他继续开口，对为首的罗斯福说道：“不过，我们如果换一个对手呢？除了德国之外，我们美国的军队，有没有可能打败其他国家的军队呢？”

　　他一边问出了这个问题，一边看向了代表陆军方面参加此次会议的几个将领。这几个人立即拍着胸脯保证起来：“当然！如果不是和德军作战，那么陆军的战斗力还是值得信赖的！比如说在太平洋上攻击日本的战果，就是最好的证明！”

　　“德国在占领了亚历山大港之后，又突破了苏伊士运河防线，他们的战斗力不可轻估，不过也确确实实到此为止了！”他指了指桌子上的那张地图，对罗斯福说明了问题：“隆美尔并没有横跨沙特阿拉伯的沙漠，这证明他还是缺少燃油，缺少本国力量的支持！”

　　接着他笑着盯着罗斯福看：“可是，前不久，轴心国自己把他们的软肋，送到了我们的眼皮底下！现在我们知道要怎么做，才会用一整个连锁反应，沉重的打击轴心国的嚣张气焰了！”

　　“软肋？什么软肋？”罗斯福一愣，然后不解的看着马歇尔。对于他这个下属，罗斯福是非常满意的，至少在太平洋战场上，美国军队的节节胜利，就离不开马歇尔的居中调度，还有坚持先太平洋后大西洋的战略方针。

　　“前不久，土耳其越过边境，企图向法国流亡政府控制的叙利亚等地区进攻。结果他们的攻击被轻而易举的打退了，我方的损失小到根本就没必要上报……”布雷德利笑着开口，接过了罗斯福的话来，介绍说道：“要不是我亲自去了一趟非洲，那么这个事情甚至都不会惊动在座的任何一个人。”

　　马歇尔点了点头，接着继续说道：“原本我们都以为只是边境地区的一次小规模的擦枪走火事件，毕竟至今为止双方都没有进一步开战的打算……可是经过一番调查之后，我们发现，那是土耳其发动的一场进攻！”

　　一场进攻？就打出了一个边境冲突的规模？罗斯福眼前一亮，然后立即就抓住了问题的关键。他看向了马歇尔将军，开口问道：“那么，如果我们在土耳其边境展开对轴心国的反击，需要投入多少力量？”

　　马歇尔微微一笑，然后看向了地形复杂的土耳其，最终选择了一个比较稳健的数字：“德国人曾经在那里部署了一些部队，我想如果连同这些部队一起击败的话，我们至少需要7个师的兵力……大约18万人。”

　　“我们在中东有那么多的部队么？将军们。”罗斯福没有对马歇尔再说什么，而是调整了自己的目光，对向了在座的所有将领们：“我们能否在中东地区，调集接近20万的部队呢？”

　　“当地武装能够配合我们行动的，大约有5万人，英国和印度方面，可以支援的部队在10到12万之间。我们在那边的军队，如果全部计算在内的话，有超过10万……不过，总统先生，这些部队不能全部抽调，必须在正面留有一定的兵力来应付德军的攻击，所以能抽调的部队只有10万多一些而已。”一名将领在询问了左右两侧的同僚之后，才开口回答了罗斯福的问话。

　　“布雷德利将军，如果巴顿将军从印度赶到巴格达，指挥一场针对土耳其的进攻……尽量避开德军，只歼灭土耳其部队……10万部队，够用么？”罗斯福又开口问了一个问题，不过这一次，他是问布雷德利将军一个人的，而不是问所有人。

　　于是包括马歇尔将军在内的所有人，都把目光集中到了没有立即回答问题的布雷德利身上。只见这位美国将军，自信的回答了罗斯福的问题：“总统先生，如果这一场战役我们再打输掉，那么也没有再和德国人争夺任何利益的必要了。”


第1010章 轴心国之败

　　就连美国人自己可能都意识不到，他们在脑海中的想法正在悄然被改变着。一年前他们想的事情多数都是如何平衡欧洲各方势力，想办法将那个该死的苏联扼杀在摇篮里，可是现在他们想问题都会遵循一个方式——避免和德国正面冲突，然后再如何如何。

　　在美国的高层中，心中已经莫名其妙的多了一个阴影，他们不敢再随意去挑衅德意志第三帝国，至少在战争领域上，这些北美洲的政客们缺乏战胜对手的自信了。不过他们把自己的自信转移到了其他方面，比如说生产环节上来，整个4月美国生产出来的武器弹药装备船舶，比德国人生产出来的数量还多。这在一定程度上满足了美国高层那脆弱的虚荣心，至少他们看着自家的生产报告的时候，还是对胜利充满了幻想的。

　　战争时期的效率总是惊人的，在美国高层做出了决策之后的第5天，巴顿将军就秘密来到了巴格达，然后从那里换乘了汽车，赶到了摩苏尔，并且在那里组建了他的前线指挥部。他化妆成一个阿拉伯商人，躲过了德国在当地的间谍监视，成功的完成了前期的准备工作。

　　经过盟军的精心准备，美军在中东北部前线的重型武器装备提高到了100辆各种型号的坦克，其中有20辆是新式的谢尔曼坦克，40辆老式的M3还有40辆英国人的破烂玛蒂尔达。

　　虽然这些坦克力量在正面的德军眼里已经算不上什么可怕的力量了，但是放在土耳其的前线上，这支大约有一个团的装甲力量，足够改变整个战场双方的力量对比了。而且英美联军还准备了超过100辆的装甲车，以及可怕的170多门大口径火炮。

　　如此力量对于要针对的土耳其来说，简直就是用牛刀杀鸡，盟军之所以调动了这么多兵力，完全是在忌惮土耳其人身后的德国步兵师。虽然德军只有3个步兵师的兵力部署在土耳其，盟军也用间谍反复的确认过这个事实了，可是巴顿依旧还是为这些德军师准备了整整1个装甲团和4个步兵师的惊喜。

　　6月2日拂晓，就在苏联红军丢掉特维尔包围圈内最后突围希望差不多同一时间，准备就绪的美国部队越过了土耳其防线，展开了对轴心国加盟国土耳其的猛烈攻势。不同于对战德国的时候那种局促的不安，美国和英国士兵打出了他们作为世界强国的基本风范。

　　开战1个多小时，土耳其边境部署的2个师部队就被美军击溃，两个师部都没能逃过坦克还有装甲车的追杀，战旗都成了美国记者镜头下的战利品。乘坐汽车的美军长驱直入，几个小时之后就攻占了边境重镇吉兹雷；另一侧的英军速度也不慢，已经逼近了哈卡里。

　　6月3日，就在德军在特维尔获得全面胜利的消息传到中东的时候，美国同样在巴特曼以南地区，全歼了土耳其5万精锐，打赢了中东之战的一场真正意义上的大捷。同一时间英国攻占了重镇哈卡里，开始向凡城方向进攻。

　　土耳其举国上下听到了前线溃败的消息，朝野震惊。土耳其驻德国大使立即求见了德国外交部部长里宾特洛普，陈述了土耳其要求德国出兵援助的希望。不过这个时候德国也确实没有多余的兵力抽调出来，对遥远的土耳其施以援手了。

　　毕竟从遥远的东线抽调兵力撤往土耳其，是不可能实现的；大西洋壁垒刚刚出了问题也不敢轻易挪用兵力；最靠近土耳其的霍克将军指挥的J集团军首要任务是盯住意大利，也不敢轻易挪动——德国上下一致的想法，就是任由土耳其自生自灭。

　　并非是德国不想帮土耳其渡过难关，而是真的抽调出兵力来，帮土耳其打赢这场战争。德国那名副其实的国防部推测需要10万人才能击退美军的进攻，一些将领们也都觉得至少需要4万到5万人才能稳住土耳其局势。

　　这些兵源如果丢到东线战场上去，可能会立即得到大面积的领土占领回报，可是丢到土耳其去，德国人除了稳住两面三刀的土耳其，其他的好处什么都没有。

　　“你也知道，大使先生。现在苏德战争正进入到最关键的时刻，这个时候，第三帝国也实在没有兵力，前往遥远的土耳其南部，打一场长期的消耗战争了。”里宾特洛普委婉的拒绝了土耳其特使的要求。

　　其实按照土耳其在轴心国内部的表现，也确实只值得德国拿出这么多诚意来了——除了站好队表明了一下立场，用静默的态度来牵制了一部分英美兵力之外，土耳其对轴心国的贡献也确实聊胜于无了。

　　“我不得不提醒您，外交部长里宾特洛普先生。土耳其在轴心国内部的地位并不是第三帝国的那些仆从国。我们正在受到攻击！来自敌对国家的猛烈攻击！”土耳其特使看着里宾特洛普的脸，带着一丝恼怒的语气，质问道。

　　里宾特洛普早就和元首阿卡多沟通过这些事情了，第三帝国除了已经在土耳其的三个步兵师之外，最多也就只能提供一些武器方面的援助。可惜的是，这些武器，所指的也只是步枪还有弹药之类的小物件而已。

　　“我们会调动已经在土耳其境内的所有德军部队，尽可能的阻止盟军的推进。我们也会尽量提供土耳其军事武器方面的援助，这方面我相信贵国也会很感兴趣。”里宾特洛普丝毫没有理会土耳其大使的恼怒和威胁，开口平缓的回答道。

　　土耳其大使用眼睛盯着里宾特洛普，最终咬着牙发出了真正的威胁：“这就是第三帝国给盟友的答复？你也不怕伤了轴心国内部盟友们的心！”

　　“大使先生！请你说话的时候注意你的语气。”里宾特洛普冷笑了一声，看着对方不太友好的反驳道：“是你们不听我们的劝告，擅自发动了入侵伊拉克和叙利亚的战争，结果暴露了你们的军事实力！这种事情，也要怪到第三帝国的头上来么？”

　　情知如此僵持下去，什么好处也讨不到的土耳其大使，最终还是软了下来。他无奈的叹了一口气，又开始打起了感情牌和悲情牌来：“里宾特洛普部长，土耳其已经丢失了大片的领土，作为轴心国当之无愧的领袖国家，第三帝国不能坐视不理啊！只要5个师！只要抽出5个师的部队来，我们就能打垮美国人和英国人，从北面攻入中东！”

　　5个师？差不多10万人？你们土耳其还真是敢狮子大开口！你怎么不说，只要把J集团军送过去，一定能打垮美国人呢？里宾特洛普在心中破口大骂道。

　　他挑了挑眉毛，没有当场就爆发出来。因为他心中明白万分：还我们就能够打垮美国人和英国人？怕是我们德国人流血牺牲，你们土耳其人占领中东去捡便宜吧？

　　心中想明白了一切，但是作为外交官他还不能当面把最后一块遮羞布撤下来撕碎，毕竟即便是背后再龌龊肮脏，大家彼此之间还是要一些脸面的。

　　于是里宾特洛普摊了摊手，也拿出了哭穷这个杀手锏来，搪塞起土耳其大使：“我们实在是没有什么兵力可以抽调了，如果土耳其真的急需支援，那么，我建议你们可以去意大利求援，墨索里尼领袖可能会有多余的兵力，支援土耳其的抵抗战争。”

　　开什么玩笑？土耳其大使心中暗骂：我要一群意大利士兵干什么？投降我们土耳其也会！不需要别人代劳！那群没有战斗力的混蛋，来了之后除了要分一大堆吃的和物资之外，能顶住美国人的进攻才是真的见鬼了！

　　而且土耳其和意大利一直在轴心国内部争那个所谓的二把手位置，他们在巴尔干问题上也存在着严重的分歧。要不是有第三帝国这个大哥在上面压着，两国之间可能都要爆发战争了……这种情况下去意大利借兵？不是喝了过期假酒了么？

　　于是土耳其大使站起身来，用有些怪异的表情看了看里宾特洛普，连自己的帽子都没拿，就转身冲出了会谈的会议室。他头也不回的离开，连德国侍者在后面叫喊提醒都没有理会。

　　等到他走到了走廊尽头的楼梯，消失在转角，里宾特洛普才走回到会议室里，打开了另一扇门，穿过了空无一人的另一间屋子，敲响了对面的房门。

　　得到应允后，他走进了屋子，毕恭毕敬的立正敬礼，问候了面前的阿卡多：“我的元首！会谈进行的不太顺利，显然土耳其那种骑墙性格又开始作祟了。”

　　阿卡多点了点头，放下了手里正看了一半的文件，站起身来走过去拍了拍里宾特洛普的肩膀，开口说道：“有些国家，想挽留也挽留不住；有些朋友，不用挽留他们也总是站在我们这边——我们只要给朋友准备美酒就可以了，至于背叛的国家，第三帝国从来不缺少大炮和坦克。”


第1011章 谋算中东

　　“那么，我的元首……在土耳其部署的三个步兵师，我们是不是要调回来？”里宾特洛普听到了这里，也就知道阿卡多的打算了，元首希望土耳其能够依靠自己的力量顶住盟军的进攻，至少在东线战斗结束之前，德国都不会抽调多余的力量，来支援土耳其了。

　　阿卡多似乎是没有听见里宾特洛普的问话，长时间的沉默着。不过他确实听见了，所以在半晌之后，终于开口回答了属下的问题：“有的时候，为了帝国的利益，值得牺牲一些人。”

　　似乎是在说服自己一样，也似乎是在做一个解释，总之阿卡多这么说完，又开口补充道：“我已经下令让舍尔纳将那三个步兵师的连以上指挥官全部都抽调了回来，希望这个命令还来得及吧。”

　　他终究不是那些冷血的政客，不愿意把那么多年轻的生命就这么随随便便丢弃在战场上。可是他也不是那个初出茅庐的大学助教了，所以他选择用一场牺牲，来换取更大的胜利。

　　可惜的是，他的决定还是晚了，盟军在6月4日突破了土耳其的防线，从侧翼合围了德军三个师步兵，战斗打得异常激烈，以至于美军都一度打算放弃包围，放这些德军离开。一直打到弹尽粮绝，德军都没有真正考虑过投降这个选择，他们试图牵制美军装甲部队，为土耳其友军争取到胜利的机会——可惜的是，他们的土耳其友军一溃千里，根本没有里应外合的打算。

　　锡尔特在几天后被美军占领，土耳其根本没有一丝还手力量，就把自己凡湖以东的大片领土，都丢给了美国和英国军队。顺便一起丢掉的，还有德国三个轻装步兵师，接近2万5000名士兵。

　　最终有1万7000多名德国士兵向美军投降，他们打光了自己大部分弹药，然后烧毁了自己的军旗，才走出破败不堪的掩体，体面的向美国军队交出了自己的武器。而他们也得到了应有的待遇，这些俘虏被美国人单独看押，和当地近十万土耳其战俘区分了开来。

　　美国人立即在战场上，向战地摄影师们展示了他们缴获的德军武器，包括一辆德国师长乘坐的汽车，还有几十匹战马，100多支MP-44突击步枪，和被称为阿卡多锯子的MG42通用机枪。

　　这是从这场战争开始以来，盟军第一次成建制的歼灭德军部队，也是第一次单方面的俘虏了德军超过1万人。土耳其之败让轴心国内部尖锐的矛盾开始显露出来，一时间互相指责的声音此起彼伏。

　　德国军方职责土耳其军队出卖了盟友，导致了锡尔特惨败的发生；而土耳其则大骂德国人不够意思，不增援土耳其才会让土耳其丢失了那么多土地；意大利唯恐天下不乱的重新谈起巴尔干瓜分问题，职责德国和土耳其都不是什么好人。

　　随后土耳其不停德国劝告，开始自己筹划新一轮的反击，他们投入了自己几乎全部的机动兵力，希望依靠数量来弥补质量上的不足，对美国和英国进行全线反击。

　　拿着这份模糊不清的作战计划，德国统帅部的参谋人员没有一个看好此次进攻。从狼穴匆匆赶回柏林的勃劳希契元帅端详了半天，才抬起头对等在对面的元首阿卡多说道：“我作为您的将领，已经有些年头了。从战争开始的时候，我们就一直用指挥和技术优势来打垮数量优于我们的敌人……所以我个人真的不看好这份计划，如果可以的话，我会尽一切努力阻止土耳其自寻死路。”

　　“晚了！现在这种情况下，土耳其是不会听我们的建议的。他们内部反感我们的情绪四处弥漫，越是我们反对的计划，估计他们越容易付诸行动。”阿卡多无奈的叹息了一声，开口对勃劳希契问道：“如果土耳其败了，或者说他们如果退出轴心国集团……我们，有什么办法扩大自己的利益么？”

　　“我会立即命令霍克将军把他的坦克开进希腊，至少占领伊斯坦布尔等沿线地区，确保马尔马拉海航运可以畅通无阻。”勃劳希契冷冷地说道：“计划早就拟定完毕了，只是实施起来，会牵扯J集团军的兵力。”

　　“如果，我只是做一个假设……意大利和土耳其同时出现问题，我们稳住局势的可能性有多大？”阿卡多靠在椅子背上，语气中带着一丝疲倦开口问道。

　　他突然想起了离开他不久的那个老人，想起了那个把整个德国的事务都处理的井井有条的老总理奥古斯。如果这个睿智的老爷子还在的话，想必德国的处境要比现在好得多吧？如果那个老爷子还在的话，可能土耳其和意大利，连一丝侥幸的心理都不敢生出来吧？

　　“我的元首！”勃劳希契从他的椅子上站起身来，站在阿卡多的面前，郑重的开口说道：“我一路追随您走来，也许在军队自主权问题上和您有某些分歧，可是我一直都把您看做是我效忠和追随的那个人。”

　　他身体站得笔直，修长的身板很有普鲁士贵族军人应该有的气质和风范。这位元帅看着阿卡多，语速不急不缓的继续说道：“进军莱茵兰，占领捷克斯洛伐克，攻占波兰，打败法国，登陆英国，反击苏联。哪一场战争我们是拥有绝对把握才发起的呢？”

　　“您带着我们从一个胜利走向另一个胜利，这就是我们第三帝国军人用无数个胜利堆砌起来的骄傲！我只想对您说这么一句：值得庆幸的是，我们至今还没输过！”勃劳希契元帅说到这里，立正敬礼，结束了自己的发言。

　　是啊，这就是德军的骄傲。他们追随着自己的元首，从波兰一路走来，单纯从战争高度上来看，他们似乎还真的没有输过。虽然在库尔斯克、在挪威、在土耳其有过挫折，可是这些失败都在敌人的领土上。

　　阿卡多点了点头，轻声对自己的元帅说了声谢谢：“我知道了，谢谢你，我的元帅。”

　　他说完就没有再说其他的话语，因为勃劳希契已经告诉了他他想要的答案。德军在整个巴尔干地区拥有兵力超过60万，这些部队只要抽出10万人来，就可以像美国和英国那样，摧枯拉朽的一路打到伊斯坦布尔。而且阿卡多对霍克充满信心，至少霍克的J集团军要比美国英国那10万乌合之众，战斗力强大得多得多。

　　等勃劳希契出去之后，阿卡多仿佛闭目休息的时候，突然对身边正在按捏他肩膀的安娜吩咐道：“安娜，以我的名义拟定一份电文，送到最高统帅部去发给隆美尔元帅。内容如下：立即想办法发动一次进攻，扫荡一些重要一些的城市，然后稳住防线，赶回亚历山大去，接待我送过去的那些犹太人。”

　　自从德国人进入中东以来，本土的犹太商人们就有点儿坐不住了，他们迫切希望德国人可以立即履行诺言，为他们在原来的家乡寻找一片建国的乐土。

　　阿卡多并没有打算赖账，他也非常愿意帮助犹太人建立一个中东国家。并非是这位元首的乐善好施，而是这么做符合整个第三帝国的根本利益。

　　一旦帮助犹太人真的在中东站稳了脚跟，那么至少阿卡多可以立即拿到两笔存款作为好处：第一笔存款就是美国方面的犹太人会出现分歧，导致美国总统的支持率出现下滑，着明显对于德国人来说是一个好消息；第二笔存款则是犹太人在德国的一大批工业产品，还有之前的贷款——这个庞大的亏空将不用堵上就自动消失。

　　之前提到过，德国发动战争扩充军备的资金一大部分来源都是依靠借钱或者提前分赃，还有米福券等手段筹措的。现在有一部分借来的钱还有分出去的赃款不用偿还了，这对于恶性循环中的德国经济来说，无疑是一个利好消息。

　　所以阿卡多答应了犹太人的使团赶往埃及，进而到前线去考察一番的请求。这件事要交给隆美尔这个元帅去办，也显得德国方面正式一些。

　　而命令隆美尔想办法局部进攻一下的原因，则是尽量帮土耳其分担一些压力，毕竟土耳其是一个重要的轴心国盟友，直接把它推到盟军那边，显然是一个极其不明智的选择。阿卡多希望可以略微稳住土耳其，来尽可能的拖延它另谋出路的时间。

　　至于阿卡多问勃劳希契土耳其和意大利同时出问题的时候，德国能否应对，那就纯粹是做最坏打算的意思了。不到万不得已的时候，德国也不想同时失去轴心国内的两大盟友。

　　“我明白了！亲爱的。我这就去准备这份文件。”安娜停止了按阿卡多肩膀的动作，这种事情并不是她这个秘书需要做的事情——当然，她和阿卡多的关系可不只是秘书和上司。


第1012章 哪里来的

　　挪威，靠近南部地区的一座新修建的隐蔽机场内，两名德国军官还没等汽车彻底停稳，就跳下了那辆敞篷豪华的奔驰汽车。纵观整个德军内部，也就只有财大气粗的空军，才会装备这种尽显身份的豪华小汽车。

　　其他的部队因为作战环境太过恶劣，宁愿给自己的高级军官配备那种可以翻山越岭的越野汽车，或者是防弹的装甲指挥车，也不愿意要这种近似于累赘的民用豪华汽车。可是空军不同，很多后方防空部队都有良好的公路可以使用，装备民用汽车可以减轻军用装备的生产压力。

　　看这两名军官的军衔，就知道他们在空军中的级别并不低了，上校这个衔位在军队里是一个很微妙的存在，拥有这个军衔的人再往上一步就可以成为真正的将军，平时这些人负责军队内部很多实务的管理，大权在握——可以说上校算是整个军队组成部分里，比较彰显地位的一个特殊存在。

　　“汉斯上校。这里已经按照要求准备就绪了！”迎接这两个人的，是机场的负责人，原本驻扎在这里的第133飞行大队的大队长。虽然他的军衔是一个少校，犯不上对另一个部门的上校卑躬屈膝，不过下达命令让他挪出半个机场的那个人，是他直属上司的直属上司。所以他不得不毕恭毕敬的迎接赶来这里的军官，并且尽可能的和这种有背景的人物搞好关系。

　　“很好！你也知道，加强挪威防空力量是元首的最高命令，我的部队奉命在这个机场驻扎，执行昼间防空任务。你的部队将被抽调到北部去，这是手令。”那名叫汉斯的上校从自己的助手拎着的皮包里抽出一张盖了很多印章和写满了签名的命令文件，递给了133飞行大队的大队长。

　　听到这个消息，让133飞行大队的大队长皱了皱眉头，挪威可并不算是一个好地方，这里远远说不上风景如画四季如春，基础建设比起真正的欧洲核心来，也确实差了一个档次。

　　所以这里的空军基地大多数条件都是非常不好的，需要德国人一个一个建设。他所在的这个秘密空军基地因为刚刚修建完毕，算是整个挪威境内条件比较好的，维修设施还有周边的配套设施也比较全，是难得的好地方。

　　他们因为大队组建较晚，战斗机都是比较新的Ta-152高空战斗机，所以才被安排到了这个条件很好的机场，负责挪威南部偏中的领空防御。可是现在对方一个命令就要让自己的人滚蛋，到北边苦寒之地去，这就不由得他皱眉头了。

　　可是想想对方的来头，这名大队长还是毕恭毕敬的立正敬礼，答应了搬迁的要求：“汉斯上校，这份命令是来自最高统帅部的，我只能无条件执行，可是我很好奇，想要问一问，为什么让我们搬迁，而不能一起使用这个机场。”

　　他一边说一边指了指周围的机库还有宽大的跑道，有些舍不得地说道：“你看，这里可以容纳的飞机数量，至少可以挤150多架，而我们大队只有60多架Ta-152战斗机。”

　　“对不起！我不能泄露有关这里部署的战斗机部队任何的消息。这是帝国的最高军事机密，这里的一切都严格保密，所以你们这种作战部队，只能调离。”汉斯上校没有收回那份命令的打算，他径直越过了133大队的大队长，带着视察的目光，走向了机场旁边伪装好的一排机库。

　　“什么东西啊！我们133大队什么时候受过这份气啊！他们说让我们搬，我们就得搬了？”133大队的副大队长一脸不甘愿的在大队长身后抱怨道：“看他那副模样，恨不得横着走了！”

　　“我能怎么办？抗命么？”大队长瞪了自己的副手一眼，然后就转身跟了上去。跟在汉斯上校的身后，陪着这个趾高气昂的军官视察了一圈机场设施，才算是完成了这一次的交接。

　　“你们也别不服气！我只告诉你一件事情，其他的你自己问你的上司去。”汉斯上校似乎看出了身后陪同他走了一圈的两个人不太友善，突然开口说道：“来的部队标志是一个国旗剪裁成的盾牌。不懂就去问吧。”

　　他身后的两个133大队的军官对视了一眼，没有说什么，只是暗自记下了这个汉斯上校说的奇怪标志——一个国旗剪裁成的盾牌。他们确实没有听说过这支部队，毕竟他们从成立一直都在波兰训练，一直到最近才调到挪威来。

　　送走了汉斯上校之后，133大队的大队长就迫不及待的拨通了他上面联队指挥部的电话，好不容易等到了自己的领导有时间，神神秘秘的开口问道：“我说，长官……你听说过标志是盾牌形状的国旗的空军部队么？”

　　“嗯？你是说，让你们挪地方的部队，是从柏林来的？”电话那边，联队长反问过来的时候，似乎连音调都跟着变了，显然对方是大有来头的部队，而且联队长是知道的。

　　“我没说是从柏林来的，我只是听说，来这里的部队，标志是盾牌形状的国旗。”133飞行大队的大队长赶紧解释了一句。

　　电话那边沉默了一瞬间，然后就开口说道：“别多问了，我只知道那部队都是击落过10架以上敌机的王牌，是保卫首都的飞行部队……既然是他们来了，你就赶紧收拾东西，滚蛋！”

　　所有人都是王牌飞行员？是保卫首都的王牌飞行部队？怪不得人家牛气冲天，怪不得人家的调防可以惊动空军总参谋部。大队长吞了一口唾沫，和自己的领导保证了几句，就匆匆挂了电话。

　　“看什么看！赶紧搬家！人家的来头，不是我们能比的起的啊！”大队长感叹了一句，就急急忙忙安排自己的手下们，快点将自己的东西都搬上卡车离开——战斗机好办，能直接转场飞走，可是很多东西战斗机都不能携带，只能安排卡车拉走。

　　下午的时候，整个机场就只剩下了卫戍部队在周围警戒着，宽敞的跑道上空无一人。原本吵闹的停机坪上空无一人，只有停放在那里的，一辆崭新的加油卡车。

　　相反在机场着陆跑道旁边，却站满了等待部队到达的技师还有学徒，这些人要在飞机着陆之后检修还有维护这些远道而来的装备，确保大部分装备都可以在最短的时间投入战斗。

　　天空中突然出现了轰轰的响声，这种庞大的噪音由远及近，很快天边的那些黑点就扩大成了一架又一架战斗机，而这些战斗机和现在天空中飞着的战斗机，似乎在外形上并不完全一样。

　　133大队直属的联队长官有一些隐秘的事情没有和自己的下属说得太过明白。因为他听说那支拱卫首都柏林天空的王牌战斗机飞行部队，已经换装了最新一代的超级战斗机，而保密这个理由才可能是他们赶走其他部队的根本目的。

　　第一架拥有后掠翼和喷气式发动机的德国第一代喷气式战斗机ME-239缓慢的放下了自己的起落架，对准了机场跑道继续下降自己的高度。很快机身下方就传来了着陆的震动，机舱内的飞行员努力稳住了飞机的姿态，将这架速度惊人的超级飞机，停在了机场跑道中央。

　　“一号安全着陆！”机场指挥塔台内，汉斯上校用手抓着对讲机，大声的指挥着这些宝贵的装备安全着陆。他也是第一次带人到柏林之外飞行，这支部队也即将在挪威迎战可能再一次到来的盟军轰炸机还有侦察机。

　　地勤人员将着陆的飞机退往空着的停机坪，跑道上新降落的飞机一架接着一架。和普通的战斗机部队比较起来，他们的飞机数量减少了，但是评测的战斗力却增加了。他们只有44架喷气式战斗机，还有几场附近防空用的16架Ta-152战斗机。

　　当然因为速度的关系，喷气式战斗机一定是率先到达指定地点的，毕竟这些新飞机最引以为傲的性能，就是他们那无与伦比的速度优势了。

　　“如果盟军轰炸机敢白天来的话，我们一定会让这些蠢货大吃一惊的。”随着最后一架喷气式战斗机安全降落到跑道上，汉斯放下了手里的望远镜，笑着对自己的副官说道：“两个机场，两个大队，整整88架喷气式战斗机，绝对可以轻松干掉100架敌机。”

　　说完之后，他笑了笑，然后走到身后负责机场安全的一名党卫军的上校身前，郑重的嘱咐道：“这里的一切都是帝国的最高机密，为了元首，你要确保附近没有任何可能出现的危险！”

　　那名党卫军没有说话，只是立正，用皮靴的后跟磕碰出一声脆响，然后高举起自己的右手，行了一个德意志举手礼，之后就转身走出了指挥部。


第1013章 坚定的支持

　　宽敞明亮的大街上，人们享受着6月的阳光带来的和煦感觉。一名报童一边在大街上挥舞着手里的报纸，一边大声的叫卖着报纸上的内容。对于他来说这是一份赚钱的工作，家里还等着他卖报换来的零钱，在物资并不充裕的战争时代，换取一口果腹的食物。

　　“看报！看报！我国军队在中东取得对轴心国的大捷！”那小男孩卖命的叫喊着，而且这份报纸的内容也确实足够震撼人心：“盟国军队在巴特曼围歼土耳其3万精锐！锡尔特一战俘获德军1万人！”

　　“来一份报纸！孩子！”一名穿着非常体面的西装的中年男人，将手里的钞票递给了小男孩，然后就从对方手里扯过了那份报纸，立刻那张巨幅的照片，就吸引了他的注意。

　　在看不出什么地方的一片黄沙之中，一群美军士兵前面，摆放着大量的德军单兵武器，不过照片很模糊，上面也没有什么像样的地标。

　　这并非是一张真正来自土耳其的战地照片，现在可不是二十一世纪，照片用网络传播，几秒钟就可以到达大洋彼岸。这里是1939年，一张照片要想从中东到达美国，可能需要十几天甚至一个月的时间。

　　可是盟军可没有闲情逸致来等待这么长的时间，只为了那么一张宣传照片。既然胜利是真实的，既然战果是真实的，剩下的那些宣传手段，就可以用手里的技术来满足了。

　　确切的说，这是一张翻拍的假照片。美国西部有的是地方地形特征和土耳其差不多，只要找这么一个地方，然后摆上一些德国军火，安排几个样貌帅气，卖相不错的美国士兵，就可以“制造”出一批难辨真伪的假照片来——这可不是后世的那种PS技术可以比拟的，因为作为照片来讲，真的是毫无PS痕迹。

　　当然，作为美国商人来说，看报纸的这位中年男人可没有鉴别照片的能力。他理所当然的认为照片就是来自遥远的土耳其，来自那个遥远而且硝烟弥漫的真实战场上。

　　美国在土耳其打了一个大胜仗，这个消息可以判断应该是准确的。毕竟这种时候，在遥远的地方撒一个胜利的谎言，对于民众来说，并没有什么激励的作用。如果美国缺少一场胜利的话，从日本那边打开局面更容易一些。

　　于是这个中年男人并没有说话，他沉默着，一言不发的转进了旁边等待他的汽车，关上了汽车的车门。不得不说战争年代的一切东西，质量似乎都变得不怎么样起来，听着车门闭合之后那轻飘飘的碰撞声，让他不由自主的皱了一下眉头。

　　“先生，我们还要去D·法尔大街么？”司机回过头来，看向了自己的老板，开口问道。

　　“为什么拒绝呢？开车吧！我的老朋友。”那中年人闭上了自己的眼睛，挥了挥手，示意自己的司机开车。汽车很快就摇晃了起来，一直开到了一个在华盛顿并不出名的大街，D·法尔大街。

　　这条大街在美国并不如何出名，甚至很少有人知道，但是熟悉这里的人都知道，这是一条连接着很多人脉的大街，它比华尔街还要重要，承载着许多美国背后的故事。

　　汽车上的中年人看似只是一个普通商人，可是谁又能想到，他控制了美国很多铁路运输，和古老的摩根家族一样，是一个依靠铁路在美国发家的大财主。开玩笑的时候他曾经自负的说过，他自己都不知道自己有多少钱。

　　跟随着马路上略微的坑洼左右摇晃的汽车在D·法尔大街的一处气派的建筑前面停了下来，这位中年人推开车门，走下了自己的汽车。他在门口等候的管家的引导下，推开房门走进了这栋私人建筑物。

　　客厅里已经坐了好几个看上去非常有地位的大商人，他们无论身形如何，都穿着体面的西装，看上去都是量身剪裁，有些人手指头还戴着分量不轻的大金戒指。几个人嘴里叼着雪茄，整个房间里都弥漫着呛人的烟雾。

　　为首的男人在座的所有人都认识，这个体面的聚会场所，其实就是这个男人旗下的产业。如果说刚刚走进屋子里的铁路大亨算得上是家财万贯的话，那么他在这个主人的面前，也就只能算是一个勉强及格的小商人而已。

　　屋子的主人名字叫做包尔曼，是整个美国犹太人商会的主席，也算是美国犹太商人们的推选出来的实际掌舵人。和在德国的恩里克一样，他们都是在犹太人圈子内一言九鼎的超级大亨。

　　作为美国犹太人执牛耳者，包尔曼曾经和罗斯福达成过犹太建国的协议，和德国一样，美国人也同意了这个提议，并且以此来抗衡德国人取得的犹太人资源优势。

　　“很遗憾，将诸位请到这里来。”包尔曼喝了一口茶几上放着的咖啡，然后用略显嘶哑的声音开口说道。最近他得到了一份来自大洋彼岸的电报，内容非常简单，德国人已经开始履行对犹太人做出的承诺了。

　　来自德国的这份电文让他夜不能寐，已经连续两天没有好好睡一觉休息休息了。毕竟他包尔曼和恩里克是针对犹太建国这件事上的竞争者，现在他得到了消息，对手取得了明显的领先，这绝对让他无法忍受。

　　“从德国那边传来的确切消息，恩里克他们在犹太建国这方面，已经开始运作了。”包尔曼无奈的将他得到的情报说了出来。

　　他的这个情报，立刻引起了大家的恐慌，所有人都炸了锅一样，开始交头接耳的讨论起来。毕竟这对于每个犹太人都是一件了不得的大事情，他们失去自己的国家太久太久了，久到让他们都忘记了，应该如何面对自己的国家。

　　“我的上帝啊……德国人真的履行了他们的承诺。”一个手指头还夹着雪茄烟的商人震惊的感叹道：“如果这样的话，我们完全没有理由再和德国人为敌了。”

　　另一名犹太商人点头赞同了自己身边的友人的说法：“我早就说过，他们不是敌人，是盟友！还记得那个德国的纳粹党么？就是被大德意志党干掉的。德国的元首对犹太人很有好感，我也欣赏那个霸气的男人！”

　　“这是我今天早上来的时候买的报纸，也许你们会对这个感兴趣。”最后走进屋子的那个中年商人，美国的铁路大亨将手里的报纸放在了屋子中间的茶几上，然后开口说道：“我觉得，德国人的处境并没有我们大家看上去那么好。”

　　“嗯？”包尔曼皱了一下眉头，然后从茶几上捡起了那份报纸，一摊开就看见了头版头条上，那个醒目的标题。那张美国大兵笑着的照片吸引了他的目光，仿佛给他带来了光明一般。

　　“这是真的？应该是真的……”包尔曼看着报纸好半晌，终于开口自问自答了一遍。他知道这有可能是自己最后一次机会了，如果把握的好的话，也许可以拖延一下犹太建国的时间。

　　“至少，如果我们都相信这是真的，那这就是真的了！”中年铁路大亨挤出了一丝微笑来，然后开口说道：“我们需要时间，如果让恩里克他们先在中东建国了，那么我们就永远都是只是配角了。”

　　一个刚刚还开口支持投靠德国的商人从包尔曼手里接过了那份他还没来得及看的报纸，看了几眼就抽了一口凉气：“嘶……这个消息，还真是一个及时雨啊。我们这边刚刚得到了德国人开始启动犹太建国的计划，他们就在土耳其打响了这场战役。”

　　要说这里面没有什么刻意营造的味道，那才是侮辱了在座的这几位金融大亨的智商，他们当然知道这是美国高层通过一场战役在拉拢自己这些人，也当然知道，这场战役延续了中东纷乱的时间。

　　“有的时候，我真不知道该如何选择，因为我们的挣扎和不甘心，已经推迟了自己国家重新建国的时间……”刚刚还说欣赏阿卡多的那个大商人有些无奈地说道：“历史会怎么记录我们？或者说，犹太人的历史，会怎么记载我们？”

　　“为了确保犹太人建国，我们就必须两面下注！这是我们必须要付出的代价！”另一个男人开口说道：“即便是其他同胞，也会明白我们的良苦用心的！现在动摇还为时尚早！如果德国人失败了，那么我们就是犹太人最后的救世主了！不是么？”

　　“你总是这么有道理！”包尔曼笑了起来，这些天来不好的心情已经退散了一半。他知道自己的这场赌博还远没有到认输的时候，这对于他来说，就是最好的消息了：“我会给美国总统罗斯福先生打电话！表明我们的立场——犹太人会继续支持他打赢这场战争！”


第1014章 脚下的运河

　　亚历山大港，刚刚被恢复的一个港口码头上，一艘德国商船缓慢的靠了过来。船只上的水手熟练的将固定船舶的缆绳抛向了码头上的工人，很快这些缆绳就被缠绕在钢铁焊接成的桩子上，船也不再摇晃，变得安稳起来。

　　这是一艘从意大利出发的德国商船，上面装满了前线急需的大口径炮弹，还有维修150毫米口径榴弹炮的零件。毕竟这种吨位的运输船不敢太靠近苏伊士运河，那里堆满了对峙时期，双方军队布设的水雷。

　　要是被水雷击沉，或者因为其他什么原因导致了沉默，那对于资源并不富裕的德军来说，都是难以挽回的损失。加上这艘船还捎带了很多重要的客人，所以最终选定的港口，是相对于来说非常安全的亚历山大港。

　　一群西装革履的商人从简陋的悬梯上走下了运输船，开始打量这个对于他们来说，相对陌生的世界。这里到处都是黄沙，即便是绿化不错的亚历山大港，依旧还是以土黄色作为自己的色调的。

　　“这里可真简陋。如果不是听说这里盛产石油，还有一个著名的苏伊士运河，我真想不明白全世界的军队为什么都要开到这里来，争夺这片地方。”一个三十多岁的犹太人，眯着眼睛看着眼前的一切。

　　港口上有预防敌机偷袭的高射炮，但是数量并不多，这些细长的管子冰冷的指向天空，给这个港口城市带来了一丝紧张的气氛。

　　整个港口一片忙碌，包括隆美尔元帅的L集团军和舍尔纳将军的K集团军以及加里波第将军的非洲集群在内，数十万非洲军团的后勤补给，大部分都依赖着这个著名的港口。时不时有巡逻的卫兵经过，但是更多的还是装卸的吊装设备还有忙碌的工人。

　　德国制定的运输标准，终于在这个时候体现出了其宝贵的价值。集装箱的大规模运用，让运输和装卸第一次变得如此简单，这种标准化运输方式，被提前运用之后，立即在战争中换发出了耀眼的光彩。

　　物资分配的速度比以往加快了一倍还多，第三帝国因为这一项改良措施，就节约了大量的时间和金钱。一名主管船运的犹太商人盯着这些被吊装起来，直接放在拖车上，就运出码头的集装箱，两只眼睛里全是金币的光芒。

　　他指着那些颜色不同，用来区分弹药物资装备食物的集装箱，对身后的老者开口说道：“如果元首一心经商的话，我实在找不出任何一个人，可以和他相提并论了。”

　　“庆幸的是，他不一心经商，也不是一个难相处的怪人，不是么？”老者背着手，笑着对自己的跟班说了这么一句，然后他就看向了码头的另一侧，看向了那几辆来自德国军方的高级汽车：“他即便是不一心经商，白岚花集团的产值，也快是我这个老头子的一倍还多了。”

　　战争是富翁的催化剂，而优先知道战争会爆发的人，优先知道战争会打赢的人，优先知道战争什么时候会结束的人，都会在这场战争里成为富可敌国的超级有钱人。可惜的是阿卡多比这些人更进一步：他知道战争中什么会赚钱，并且知道如何改进和生产这些东西更有效率……更让人无奈的是，他还知道战争结束之后未来几十年的人类发展道路，如果这还不发财的话，才是真的不可思议了。

　　那个经营船运的商人跟着老者的目光看过去，就发现了那几辆特别显眼的德国军官汽车。估计全德国也就只有这里的奔驰汽车，外表会邋遢到让人快要认不出的程度。

　　于是这个船运大王对身边的老者开口笑道：“把1935年生产的奔驰军官用汽车开成这个模样，也真是难为了这些个在沙漠里打滚的当兵的了。如果这一次我们得到满意的结果的话，我到不介意私人赞助给这里的军官几辆像样的汽车。”

　　“省着你的钱吧，如果我们在耶路撒冷附近建国，要花钱的地方可太多了。”老者冷笑了一声，然后就带头向着那几辆军车走了过去。他的步子走的并不快，可是所有人都跟在他的后面，没有半点想要逾越的意思。

　　当老人靠近汽车的时候，车里面的人才推开车门钻了出来。一名上校副官恭敬的从副驾驶上跳下了汽车，然后拉开了后排座椅的车门，然后一个英俊的将领就走下了汽车，脸上带着一丝玩世不恭的笑意。

　　他的军帽上带着一个巨大的有机玻璃风镜，脖子上围着一条沾满了黄沙的深色围巾，看上去非常时髦，有显得风尘仆仆。不过这身打扮经常出现在德国的报纸头版头条上，所以几乎每一个德国人都可以一眼认出这个军界明星来。

　　“我的天，我真的没想到，竟然是元帅您亲自来迎接我这个老头子。”老人赶忙快走了两步，不过速度也就比他刚刚快了那么一丝半点罢了。他笑着走到隆美尔元帅的面前，伸出手来和这个比他小了差不多十五岁的德军指挥官握了握，大声的寒暄道。

　　“啊……恩里克先生，元首经常跟我提起您，说您是第三帝国不可多得的商业奇才。”隆美尔笑着和面前的这只犹太人老狐狸握了握手，跟着大声的开口问道：“所以我亲自来迎接您，让您这一次来非洲，满意而归！怎么样？路上还算顺利么？”

　　恩里克这只“老狐狸”握着隆美尔这只“小狐狸”的手，点了点头回答道：“路上风光真的很好，我还好一些，但是我们一起的人里有好几个晕船。不过上帝保佑，我们都安然到达了这里，这就很好，很好。”

　　“这还不算完呢，毕竟你们划定的地方，现在还处于前线。所以我们只能乘坐汽车，渡过苏伊士运河，到达那里，才算是真的让各位看到了你们想要的东西。”隆美尔似乎有些遗憾，不过脸上却挂着笑容，开口说道。

　　上了年纪的恩里克听到“想要的东西”的时候，眉毛就跟着动了动，听到隆美尔说完，就回头指了指身后的轮船，示好道：“整整一船的补给物资，不在军方的账上，后面还有整整10艘这样的船，足够你发动一次攻势了。”

　　“那么，3天之内，我就会请诸位观看一场好戏，一场足以让你们毕生难忘的好戏。”隆美尔不再废话，直接钻回了自己的汽车，他的副官示意恩里克一起上车，然后将其他的人分别安排到了其他几辆汽车里，这一队汽车，就浩浩荡荡的离开了亚历山大港。

　　摇晃的汽车上，恩里克收起了笑容来，看向了身边的隆美尔：“元帅，我听说土耳其前线打得并不顺利，这场失败不会影响到我们即将进行的事业吧？”

　　虽然在土耳其境内的战败，德国宣传部门还没有公开承认，可是这种消息对于神通广大的上层社会精英们来说，并不是一个很难获得的消息。毕竟恩里克这种人有自己的情报渠道，即便是没有那么无孔不入，收集这种消息还是非常容易的。

　　“所以，我才会让你们额外提供一批军火给我。我不知道你们是怎么从意大利将这批物资买来的，不过我将会用这批物资，在耶路·撒冷周边，发动一场进攻。”隆美尔也没有隐瞒自己的行动计划：“我想，第三帝国帮你们夺回失地的时间，就在最近这几天了。”

　　恩里克听到了隆美尔的保证，点了点头，不再质疑。毕竟全世界都差不多已经明确了一个事情，那就是中东的美军根本没有能力阻止德军的正面进攻。所以只要隆美尔真的发动进攻，那么恩里克就有理由相信，这个德国元帅有能力帮犹太人，夺回自己的家园。

　　汽车在摇晃着，两个人也都恢复了沉默。车窗外面，两架德国过时的十字军直升机低空盘旋着，为这个堪称豪华的车队保驾护航着。在大漠中那条看不见尽头的笔直公路上，奔驰汽车组成的车队不停的前进着。

　　路边时不时可以看到停下来休息的运输车队，大多数都是意大利军队的卡车，士兵们赤裸着上半身，无精打采的靠在汽车遮挡出来的阴凉里，眯着眼睛看着德国车队从他们面前开过。

　　这里似乎是黄沙的世界，偶尔一个路过的电线杆子，证明着这个车队在不停的前进着，单调的节奏让人昏昏欲睡，至少停止了交谈的隆美尔和恩里克两个人，都已经闭上了眼睛，身体轻微的随着汽车的摇晃摆动起来。

　　“前面就是苏伊士运河了，如果恩里克先生有兴趣的话，可以看一看。”经过苏伊士运河上的浮桥的时候，隆美尔突然开口介绍道。

　　恩里克果然也没有睡着，睁开眼睛就看向了车窗外面，他看见了黑烟还没有完全散去的战场，看见了正在清理河道，捞起水雷的小船……还看见了，一条闻名于世的长长的运河，正在他的脚下。


第1015章 可怕的名字

　　在一片黄沙之中进行高强度的现代化战争，部队的后勤保障就是胜利的根本保障，只要有足够的物资还有储备，那么即便是用较少的兵力，也可以发起进攻并且确保这次进攻的胜利。

　　隆美尔的非洲军团很适合发动局部的小规模突击作战，他经常打乱部队，将手里的装甲力量混编成独立作战的特混大队，以十几辆坦克，几十辆卡车或者装甲车作为核心，搭载连营级别的单位作战，以混乱的状态搅乱整个战场。

　　他用这些特混编队在整个战场双方都迂回包抄互相穿插，混乱不堪以至于指挥都出现不便的时候，隆美尔再投入精锐的装甲部队，以火力上的压倒优势，来收割已经失去统一指挥的敌军。

　　这种打法非常适合德军，因为这样混乱的状态下，德军基层官兵高素质的优势就发挥得淋漓尽致：他们可以临时更改进攻方向，甚至局部协调起来变更作战计划，总之这些基层指挥官会根据情况弥补作战计划的不足，最大可能的扩大战果。

　　而在那种混乱的状态下，想要和身经百战的德军部队比拼临时应变能力，和对战场的掌控与统治力，这无疑是用自己的短处去攻击德军的长处，落败也就显而易见了。

　　现在，就在中东的沿海重镇阿里什，隆美尔的几支部队已经补充好了油料，准备好了淡水还有弹药。开始了一场别开生面的进攻。

　　20门150毫米口径的榴弹炮猛烈开火，将炮弹倾泻在了盟军防守的阵地上，沿着公路两侧的防御工事上，顿时被一片爆炸和火光掩盖住了。无论是开炮的声音，还是远处炮弹的声音，都好像地平线附近爆发出的闷雷声，让听到的所有人都心悸得很。

　　要不是打的炮弹不是自己工厂生产出来的，要不是元首密令要在这些不太老实的犹太人那里秀秀肌肉，事实上攻击这么一个前沿阵地，是不用投入如此可怕的火力的。在中东前线，多数的情况是：德军的坦克直接发起冲击，盟军前沿阵地就直接崩溃掉了。

　　不过这一次的投入，显然回报还是非常丰厚的，因为就在隆美尔的指挥部内，这位德军元帅的面前，凑在炮队镜的目镜前面，观看着远处那些腾起的火光之后，这些犹太人显然被震惊的说不出话来。

　　他们被眼前的景象吓坏了，毕竟并不是每一个人都经历过如此可怕的战争。这些犹太人自称是上帝的选民，善于做生意赚钱，并且掌控着很多资金还有财富。可惜他们忘记了在遥远的过去，将他们从自己的土地上赶走的并非是敌人的金币，而是敌人的屠刀！

　　而今时过境迁，这些犹太民族掌控的金钱之力早已今非昔比，他们自负自己的伟大和富有，觉得自己掌控的金币足以操控世界。这些人狂妄的认为自己复国的时机已然成熟，所有的国家都将在巨大的财富面前低头认输。

　　可是今天他们才知道自己错了，错得离谱。因为当资本的力量成长到可以毁天灭地之时，另一个国家机器的支柱，军队的力量，也已经如同魔鬼一样壮大，成为了更加可怕的存在。

　　炮弹比从前的更小，但是却打得更远，爆炸得更猛烈；战马被坦克还有汽车所替代，而杀人的效率却成百上千倍的提高；人类第一次在天空中真正的战斗，并且利用高度来毁灭自己的对手；就连深邃的海底，都已经布满了杀人的兵器，吞噬着人们的生命。

　　只要人类愿意，那么在资本金钱毁灭对手的经济领域之前，对手更强大的炮弹坦克战舰就可以摧毁己方的肉体。第三帝国军队强大的力量展示在这些犹太人面前，教会了他们一个可怕的道理：即便讲道理的情况下，犹太人已经天下无敌，可是在不讲道理的情况下，犹太人那点儿力量，还真的算不上强大。

　　“元帅！我甚至已经怀疑，对方的阵地上，还有没有活着的人存在了。”恩里克老爷子从炮队镜上挪开了自己的目光，回过头来，看向了一脸微笑的隆美尔。说实话，刚开始的时候见过阿卡多的恩里克并没有将面前的这个第三帝国元帅放在眼里，因为他绝对论起赚钱的手段来，十个隆美尔也不是他恩里克的对手。

　　可是现在的恩里克，不得不收起了轻视之心。因为事实已经足够证明：虽然在赚钱的领域里，隆美尔不如他恩里克那么无敌，可是在战争这个领域里，一万个恩里克，也只够隆美尔的部队打一次冲锋的。

　　当然，这是他现在这么以为，不过等他看见德军的装甲车和坦克，在接近一条直线的地平线上发起冲锋的时候，他连这个念头都打消了——即便是真的给他准备一万人，他也顶不住德军的一次冲锋。

　　豹式坦克互相掩护的队形已经接近完美，彼此间的距离甚至都经过千锤百炼才逐渐成型，步兵跟随在这些钢铁怪物身后，弯着腰的角度都满是经验和科学，他们并不靠近坦克，却也距离不远。连这么一个简单的距离都是经过无数次进攻演练出来的，太近和太远都会影响进攻的效率。

　　看似随意摆放的机枪阵地，在开火的瞬间就压制了敌人的火力点，曳光弹贴着地平线划着直线飞舞，这是属于隆美尔的盛宴，弥漫着血腥的不同于商场的死亡领域。

　　遗憾的是这些东西在座的犹太人大多数都看不懂，他们看到的只有机枪打出的曳光弹笼罩了对面的阵地，斯图卡轰炸机嚎叫着丢下炸弹轰平了山丘，坦克碾压过战壕冲破了敌军的防线。

　　毁天灭地的力量让人震惊，等到前线传回了消息，部队已经攻占了拉法城的时候，所有人才都开始对自己和这样的军队成为盟友感到庆幸。甚至恩里克在心中腾起了一股不知道从何而来的危机感，让他觉得自己如果没有站在大德意志党这一边，很可能会被眼前的这些军人们送到集中营去。

　　“大约抓了100多名盟军俘虏。要不要去见一见这些可怜的人？”隆美尔放下了手里的电话，笑着走到恩里克身边，开口问道：“几个小时之内，我的前锋部队就可以推进到加沙城，距离耶路撒冷，也只是几天的路程而已了。”

　　“感谢上帝，有生之年，我真的可以回到那里，告慰我们的祖先。”恩里克闭上了眼睛，口中念叨着感激的话语，然后他睁开了眼睛，看向了面前的隆美尔：“那么，就请元帅您，多多费心了。”

　　“算不上，我们只是跟在元首的周围，为整个世界新秩序的到来，做一些自己该做的事情罢了。”隆美尔笑着回答道：“那么，请各位跟我来，去见一见那些可怜的战俘们吧。毕竟我们要了解一下，他们究竟在附近部署了怎样的防御阵地。”

　　恩里克笑着摆了摆手，突然开口说起了一些和目前的情况毫无关系的事情：“我们是从意大利上船的，而且从那里属于我们的商业渠道里，听到了一些非常奇怪的消息。不知道元帅你有没有听到过，有关美国人在意大利的那间特殊的别墅呢……”

　　原本恩里克是对这种事情不怎么上心的，即便是在路过的时候，听到了一些消息，他也没打算搅和这摊德意志第三帝国和意大利的浑水。不过现在他的犹太国触手可及，让这个城府极深的老商人，最终选择了彻底站在第三帝国这一边。

　　他直接卖掉了墨索里尼，希望可以在这种时候，帮助德国争取一个稳定的后方，好让自己这个背靠德意志第三帝国大树的犹太国，走过最危险的建国初期。

　　恩里克可不想自己的国家刚刚建立起来，支持自己的轴心国就在战争中走向失败——那自己这个犹太建国的最大功臣，很有可能直接被美国的包尔曼赶下神坛。胜利果实被窃取掉，这对于谁来说，都不是一个好消息。

　　隆美尔听到恩里克提到了意大利国内的事情，微微一笑之后很是随意地说道：“这件事情我们都在掌握之中，如果第三帝国的情报部门连你们知道的消息都探查不出来，那莱因哈特还有加斯科尔也别混了。”

　　提到这两个大煞神的时候，在场的几个犹太人明显变了脸色，毕竟加斯科尔将军还算是陆军方面的人，平时比较收敛，而那个和死神没有什么区别的党卫军实际上的总司令莱因哈特，简直就是所有德国人的噩梦。

　　如果说陆军情报部门无所不知依靠的是10多年前阿卡多分派出去的那些深埋在世界各地的间谍的话，那么党卫军如同水银泻地一般无孔不入的究极杀器，就是大德意志党党员那可怕的狂热了。

　　“呵呵。”听到了这两个可怕的人的名字，恩里克也只能挤出了一丝笑容，识趣的闭上了自己的嘴巴。


第1016章 不再受折磨

　　莫斯科郊外，一个并不起眼的小农庄，这里的清晨还是那么的阳光明媚，虽然偶尔可以听到大地尽头传来的遥远朦胧的声响，可是这里的一切还都依旧保持着那份祥和还有安宁。至少战争还不曾波及到这里，上一次有外国的部队经过这里，那还是拿破仑时代的事情。

　　拥有全世界最广大最深远的纵深国土，一直是苏联引以为自豪的事情。这种事情别的国家永远羡慕不来，就好像和平时期这些大国羡慕小国船小好调头一样。真的不要动不动就羡慕那些小国如何如何万众一心民风可用，因为那些小国也同时在羡慕大国地大物博人口众多。

　　不过当第三帝国的坦克在乌克兰停留，并且完成了防御反击的重任之后，莫斯科对于德国来说，已经不再是镜花水月那种可望而不可求的存在了。经过精密的测算，德国军方已经了解到了自己的闪击战最远的攻击距离，整个德军仿佛一架精密的机器，分毫不差的在用自己最擅长的节奏，打他们最容易取得胜利的战争。

　　一名差不多有55岁的农妇扛着一根巨大的草叉，看着远处那片林子皱了一下眉头。她的家里两个儿子和一个女儿都已经加入到了苏联红军里，连她那个可怜的已经快要六十岁的丈夫，也已经扛起枪来，保家卫国去了。

　　所以家里剩下的唯一一个能够干活的人，或者说剩下的唯一一个人，就只有她了。她需要自己干繁重的农活，以避免损失眼看就要收获的大片大片的庄稼。

　　可惜的是，眼前的战局实在是不由得她不担心，自己的家人了无音讯已经足够让她烦心的了，从路过的人口中得来的那些消息更是让她忧心忡忡。德军已经打到了莫斯科以北的地方，距离她这里也不过只有十几公里远的距离了，这是她一天前从路过的军队那里得到的消息，而那支军队急匆匆开往伊万科夫水库防线，阻止德军越过水库南下莫斯科州。

　　很快那种沉闷的，似乎大地被巨大的鼓槌敲打的声响，又一次传来。这个农妇不安的看了看听说已经满是德军的方向，想了想最终还是放下了自己手里的农具，急急忙忙的回到了自己的家中。

　　毕竟这已经是战争年代，她早就将家里值钱的东西都收拾在了一起，藏在了自己家里早就挖空了的几块地板下面。如果遇到什么麻烦的事情，她可以用最快的速度，带着最多的钱财，离开这个可怕的地方。

　　赶回家中的妇人，将压在盘子下面的几片面包塞进自己的嘴巴，然后就回身想要取出那个包袱来，然后躲到更安全的地方去。她听说南面和西面已经全部都是前线了，只有往东走，才有一线生机。

　　刚才那种让她非常不安的预感再一次袭上心头，她还没等取出自己的包袱，就听到了一阵急促的敲门声。在这种时候敲门的声音显得那样的突兀，吓了这个可怜的农妇一跳。不过那急促的敲门声并没有停止，反而越来越快越来越密集。

　　农妇只好放弃了取出包袱的打算，镇静了一番之后，走到了门口拉开了自己的房门，然后她就看到了一群苏联步兵，有的人带着钢盔，有的人只有一顶皮帽子，总之就是一群满身血污灰尘的大兵们，架着一个躺在担架上的伤员。

　　他们没有废话，直接推开了妇人，七手八脚的就把那个伤员摊放在了屋子里的地板上，几个人穿着皮靴叮叮当当的上楼，踢在地板上发出了咚咚的响声。

　　“有药么？”为首的一名苏联军官肩膀上还缠着绷带，他靠在墙壁上一边喘息，一边问被眼前的血迹还有发生的事情震惊到不知所措的农妇：“你这里有什么药品么？”

　　“哗啦！”还没等妇人回答什么，一个端着一挺机枪的苏联大兵就砸碎了这间屋子的窗户，将漆黑的机枪从碎裂的窗口伸出去，对准了前面的大街。他的动作那么的自然，就好像从来没有看到这间屋子的主人还在这里一样。

　　“嘿！我问，你这里有什么药品么？”那为首的苏联军官显得有些不耐烦了，因为他脚下的那个中弹负伤的军官哼哼的声音确实容易让人觉得厌烦。他大声的将农妇从玻璃碎裂的震惊中拉回到现实，然后用一种很血腥的眼光看着这间屋子里唯一一个不是军人的倒霉女人。

　　“没……没有！”农妇赶紧摆手。她不知道为什么这些人冲进自己的屋子，还这么肆无忌惮的破坏践踏。毕竟他们不都是苏联人么？为什么要这么对待自己祖国的平民百姓呢？

　　“德国人今天上午渡过了伊万科夫水库，这里已经是前线了。我们从水库防线一路被德国人的坦克赶到了这里，所以你这里已经是我们苏联的前线了！”那为首的军官开口说了他走进屋子里之后，最长的一段话，然后就闭上了嘴巴。

　　另一个士兵走过农妇的身边，好心的提醒了这个女人：“快离开这里！半小时或者几分钟之后，这里就会出现大量的德军。我们被命令死守防线，你却不必死在这里。”

　　这个时候，从楼上急匆匆跑下来一个士兵，手里还抓着这个农妇挂在墙壁上的围巾：“我找到了这个，上尉同志！看看能不能帮政委同志把血止住。这屋子里什么都没有，他们已经在二楼布置了狙击阵地。”

　　“那是我的围巾。”可怜的农妇从嘴里挤出了声音很小的申辩，可惜的是她的话还没有落地，这些进屋之后谁也没有脱鞋的大兵们，就七手八脚的将那条围巾困在了担架上那个伤员军官的伤口上。

　　“啊？”似乎听到了什么，把围巾按在了流血的伤口上的士兵回头凶神恶煞的看向了农妇。

　　“没什么……厨房还有小半瓶伏特加。希望能有点用处。”妇人指了指厨房，然后就识趣的闭上了自己的嘴巴。

　　“离开这里！”那军官又说了一句，然后就不再理会这间屋子原本的主人了。而这个可怜的老妇人，则看了看被担架压住的那块地板，无奈的叹息了一声，转身就推开了居住了好几十年的房子。

　　走出屋子的时候，这个老妇人回头看了一眼远处的那片树林，那里的鸟儿成群结队的飞起，那里远处的树木已经开始微微摇晃。显然有什么东西正在从那里开过来，从刚才开始她就觉得，那个方向有些不太对劲。

　　就在她发呆的这么一会儿的功夫，一辆涂着野战迷彩的德军豹式坦克就撞断了一条树杈，从那片林地里冲了出来。作为一名没见过苏军坦克的农村妇女来说，那个钢铁制作的巨大战争机器，确实足以对她产生震撼的效果。

　　“呯！”老妇人的身边不远处，一个藏身在矮墙后面的苏军士兵端着自己的莫辛纳甘步枪，对着那辆德军坦克开了火。子弹打在那辆坦克的前装甲板上，被弹出好远好远。就在这一声枪响之后，这名农妇才发现整个村子里到处都已经驻守着苏联的士兵了。

　　那辆德国坦克显然没有打算对村子里的苏军客气，车体前端的机枪马上就咆哮起来，曳光弹打在村子边那些篱笆还有灌木丛上的时候，将那些木头和植物打得木屑飞溅。很快子弹就打在了那个开火的苏联步兵藏身的矮墙上，一瞬间火星和砖头碎末溅射的到处都是。

　　农妇看见一名藏身排水沟里的苏联士兵对着她猛烈的挥手，嘴里大声的喊着什么，因为枪声她听不清楚。她又把目光投向了那堵被打出了一片白烟的矮墙，发现那名忍受不住的苏军士兵，冲出了矮墙希望可以逃到更安全的地方去。

　　可惜的是枪林弹雨并没有放过他的打算，子弹很快就把他的肚子打穿，然后是他的肩膀还有大腿，一瞬间他就抽搐着倒下，在地上略微动了一下就没有了声息。

　　到处飞溅的鲜血还有闪耀着光芒的曳光弹，终于让农妇意识到了她现在的处境非常危险，于是她忘记了那个水沟里向她摆手的苏军士兵，没有理会那个让她想办法隐蔽的手势，转身开始向相反的方向跑去。

　　就在同一时刻，第二辆冲出树林的德军坦克，将自己那根粗大的炮管对准了村子里老妇人的那间屋子。随着轰隆一声巨响，一枚榴弹直接轰击在了房子的墙角附近。

　　炸开的碎石还有砖块到处横飞，屋子也瞬间就被腾起的灰尘掩盖了起来，附近的苏军火力立即没有了声音，战场上到处都是弥漫的白色烟尘。

　　一名苏军拎着自己的武器，弯着腰从村子里的道路上跑过，他的脚下，是躺着的那名农妇的尸体。弹片击中了可怜的她，让她不再受这场可怕的战争的折磨……


第1017章 北撤

　　炮弹落在地面上，在松软的泥土里绽放出火焰还有钢铁组成的花朵，震颤着周围的一切，撕扯着附近的空气。然后原本平坦的地面上，就会多出一个巨大的弹坑，坑底还微微冒着热气。

　　紧接着苏军的士兵就会跳进这个弹坑里，把这个还温热的地方，当成是一个天然的掩体来使用。德军的炮火摧毁了村庄，破坏了防御工事，也带走了大把大把的生命，有些是苏军士兵的，有些则是村庄里的平民的。

　　严格意义上来讲，德军距离彻底包围莫斯科还有很长一段距离要努力，至少在莫斯科的正东方向，还有莫斯科的南部地区，都还牢牢地掌握在苏军正规军手里。而莫斯科以南的库尔斯克附近，甚至还有苏军的一个坦克数量过千的庞大装甲兵团。

　　可惜的是这个装甲兵团被德军3个集团军夹在了中间，一时半刻也动弹不得。朱可夫的最右边，是莫德尔的D集团军侧翼，正前方是混编的意大利和罗马尼亚以及乌克兰集群，最左边是虎视眈眈准备发起复仇之战的古德里安G集团军。

　　这三个作战集群可是在兵力数量，装备数量，甚至是补给还有兵员素质上，都超过了朱可夫手里的苏联南下装甲集群，能够勉强维持防线不被动摇，已经让朱可夫焦头烂额了，更别说脱离防线北上去援救岌岌可危的莫斯科了。

　　从战争爆发一直到现在，这是德军在某一个方向上，第一次针对敌军大规模装甲集群，拥有自己兵力上的绝对优势，所以这也在一个侧面证明了，德军装甲部队确实已经成为名副其实的天下第一了。

　　朱可夫的作战指挥部里，还可以听到前方防御地带落下的炮弹造成的隆隆炮声，一些军官在忙碌各自手里的工作，毕竟整个南下集群在兵力上来说，就是一个庞大无比的存在，数十万大军需要管理的事务太多太多，所以整个指挥部也显得忙碌无比。

　　“元帅同志！第6装甲方面军来电，说他们的油料和弹药都快要耗尽了，请求补给物资。”一名主管后勤的军官拿着文件站在了朱可夫的身后，大声的对这位元帅问道。

　　还没等朱可夫抬起头来回复这名军官的问话，另一名军官就走进了屋子。他一进屋就立正站好，也开口问出了让人烦恼的问题：“元帅同志！第1近卫装甲方面军的指挥官科涅夫同志来电，询问补充新坦克的时间。”

　　朱可夫挥了挥手，示意他们闭上嘴巴，然后他继续听着电话那边的声音，没有理会进来的这两名军衔已经不低了的军官。然后他开口，略微干涩的对电话那边说道：“斯大林同志，我的部队被德军3个集团军夹在中间，如果贸然撤退的话……很可能导致整个莫斯科南部战区的崩溃……”

　　“是的，斯大林同志。我坚定的支持您的任何决定，即便是在危机关头，放弃库尔斯克也在所不惜。”仿佛苍老了许多的朱可夫用尽量平缓的语气对电话那边说道：“但是我不得不先向您陈述一个事实，这样做的结果，整个莫斯科南部战区的部队，下场并不比列宁格勒集群好多少。”

　　“好的，我等您的最后命令。如果我们注定要承受命运强加给我们的一切，那么我会在最后时刻，率领尽可能多的部队，赶回到莫斯科去。是！愿您身体康健。”说完最后一句之后，听到电话里的忙音，朱可夫才挂掉了手里的电话，然后他回过身来，看向了面前站着的两名军官。

　　给了他们两个一个继续说下去的眼神，朱可夫就疲惫的坐回到了自己的椅子上，他面前的办公桌上文件堆积如山，还有好几部电话的线路乱七八糟的缠在一起，顺着桌子的一角垂落到泥土质地的地面上。

　　“元帅同志！第6装甲方面军送来了消息，说他们的油料和弹药都快要耗尽了，请求尽快补给食物油料弹药等物资。”这名主管后勤的军官只好又把自己刚才说过的话又重新说了一遍，然后毕恭毕敬的继续站在那里，等待着朱可夫的回复。

　　朱可夫没有开口，而是示意另外一个军官继续说明来意。于是第二个军官也只能将刚刚说的话又重复了一次：“元帅同志！科涅夫的装甲方面军来电询问，补给的新坦克什么时候能够交到他们手上。”

　　“告诉科涅夫，不会有什么新坦克补充给他了，我只能给他支援4000名新兵，但是他必须守住主要防御阵地！不能后退一步！”朱可夫没有回答第一个军官的问题，而是直接开口拒绝了科涅夫的请求。

　　然后他用手指头揉了揉鼻梁，看向了第一名军官：“弹药尽快给第6方面军批复好，然后安排运输部队给他们送去，至于其他的物资补给，先压一压，明天这个时候你再来提醒我一次。”

　　“是！”两个军官都得到了他们想要的答案，敬了一个军礼就退了出去，办公室里还有几个后勤部门的军官正在核对表格，整理刚刚获得的武器弹药，还有补充上来的新兵部队。

　　即便是再庞大的预备役体系，直到目前为止，也已经被消耗得七七八八了。苏联那些引以为傲的影子部队，也就是所谓的“预备役师”，大多数也都已经被德军歼灭或者俘虏了。

　　现在苏军能够动员的部队，除了毫无作战经验的青壮之外，还有超龄的退役老爷爷，以及大量的妇女还有儿童。这些新兵的质量比较起来，可能还不如希特勒的国民师战斗力。这也让德军的一些仆从军，第一次在战斗力和战斗意志上，超越的凶悍的苏军对手。

　　从古德里安的G集团军北上失败，到现在已经快要过去一个月的时间了，德国补充给G集团军的，是超过200辆虎王坦克，50辆突击豹还有其他各种装甲车辆；而朱可夫拿到的武器装备，是70辆美国援助的谢尔曼坦克，还有可怜兮兮的50多辆T-34和斯大林坦克。

　　无论质量还是数量，朱可夫的部队都已经无法和正面的德军装甲部队比拟了，他现在唯一还算占有一定优势的，就是德军舔舐伤口所需要的时间。支撑着苏军库尔斯克防线的，也就只是这一段德军恢复前线兵力的时间了。

　　谁也不知道的是，就在遥远的德国境内，博克将军奉命组建的P集团军，已经悄然完成了基本编制，正在进行训练，和等待他们的重型武器装备。而算上这个集团军，德军不算驻守兵力，仅仅是野战集团军，就已经达到了16个，总兵力超过了600万。加上各地分散的驻屯军，德军总兵力超过730万，达到了彻底饱和的极限。

　　这还是阿卡多大力动员女兵达到的极限，而德国国内，平均每10个人就有一个在军队中任职，这个比例已经完全不能用恐怖来形容了，应该用“极限”。德国甚至已经开始裁撤征兵部门，因为元首私下里对自己的幕僚们这样坦白道：“如果有一个国家能够歼灭现在的这些德军，那么它就赢得了战争。”

　　苏德战争不仅仅是耗尽了苏联的骨血，也消耗了德军的有生力量。事实上在苏联境内伤亡的德军总人数，已经接近了70万，换句话说，就是平均100个德国人里，就有一个人已经在苏联境内伤亡。

　　当然，这一切朱可夫是不知道的，他知道的情报基本上都是——这里又输了，那里又丢了，今天损失了多少人，明天又要损失多少人。所以他无奈的拨通了他那个已经残缺不全的预备队的电话：“接华西列夫将军……我是朱可夫……对，让你的两个装甲师先行向北移动吧……是，我们迟早都要全线崩溃，这是你我都知道的事情。斯大林同志希望我们可以靠向莫斯科，为他争取更多一些的时间。我想再过几天，或者最快明天，命令我抽调兵力北上的命令就会下达……所以我让你提前动身，以免到时候慌乱。”

　　“可是，元帅同志，如果作为预备队的第3方面军离开了支援位置，德军只要发起进攻，您的防线岂不是会……”电话那一边，华西列夫将军急切的声音传了过来。毕竟事关几十万军队的安危，他不得不慎重的考虑自己部队提前后撤所造成的后果。

　　“我很快就会抽调第1方面军，加入到北撤的序列中。”朱可夫无奈地说道：“我们这个南下的桥头阵地，现在已经可有可无了。毕竟斯大林格勒已经沦陷，巴库油田被德军占领那是迟早的事情。既然整个南部战区都已经崩溃了，那么我们现在据守在这里，就真的不如想办法赶回到莫斯科去了。毕竟那里还有斯大林同志，还是我们整个苏维埃的首都！”


第1018章 红场阅兵

　　“可是，这么撤退回去，几十万大军，估计要损失一半以上啊。”华西列夫在电话那边还是有些不太甘心。毕竟这些经历过战火洗礼的苏军精锐实在是太过宝贵了，就这么一下子放弃一半实在有些让人心痛。

　　“没什么可惜的，华西列夫将军。”朱可夫苦笑了一声，然后平稳了一下情绪，才继续开口说道：“如果，等德军先发动进攻，那个时候，即便是三分之一，我都没有把握能够带回到莫斯科去了。现在这种时候，能多救一个，就多救一个吧……”

　　华西列夫在电话那边沉默了一下，然后才开口应承下了朱可夫的命令：“既然您已经下了决心，那么我会执行您的命令的！我这就调集部队北上，请您帮我联络空军方面，申请尽可能多的掩护……”

　　这也是应有之意，现代战争已经无法绕开空中侦查这道门槛，而如果被德军知道了苏军部队北上的意图，很可能对方乘势掩杀，直接就彻底干掉失去工事依托的朱可夫集群。华西列夫只能寄希望于用苏联空军的牺牲，来拖延德军察觉真相的时间罢了。

　　就在朱可夫和华西列夫还有科涅夫几个将领为几十万库尔斯克守军谋求出路的时候，斯大林也在想尽办法加固莫斯科北部和正面两个方向上的防御。最近的德军距离莫斯科已经只有不足25公里，这对于斯大林来说，并非是一个好消息。

　　原本应该支援给朱可夫的100多辆临时改装的SU-76突击炮，还有35辆SU-122突击炮，都被斯大林扣了下来，留给了不断收缩防线的莫斯科守军。他希望这些临时拼凑起来的重型武器装备，能够为他的莫斯科防御体系成型，争取足够多的时间。

　　当然，这些装备也确实吓了德军一跳，甚至有德军部队声称自己发现了苏军正在仿制豹式突击炮，他们把苏联守军的SU-76错看成了友军的突击豹。而这些临时服役的坦克歼击车，也确实给德军带来了一定的麻烦。

　　克卢格将军在自己的指挥部内，接到了许多部队的报告，他们声称苏军坦克数量正在增加，而且依靠伪装，在极近的距离上开火，这些临时改装的坦克歼击车，也确实给德军的装甲部队，带来了一定的损失。

　　几天的时间里，有17辆德军坦克被手段并不高明的苏军坦克歼击车击毁，虽然至少有40辆苏军坦克被干掉，可是如此接近的交换比率，确实让走精锐路线的德军高级将领们头痛不已。

　　在另一个时空中，德军最让盟军郁闷的武器，并非是称霸战场的虎式坦克，也并非是先进的豹式还有虎王；德军从战争开始一直生产到最后的武器，也并非是那些可怕的战争怪兽——正相反，不起眼的3号坦克歼击车，才是德军一直沿用到最后的装甲支柱。

　　这些外形低矮，火炮犀利的权宜之计，在防御的时候却隐藏了自己没有炮塔的缺点，在预设防御阵地上，往往可以发挥出超乎想象的实力。曾经有人做过统计，德国生产的一万辆3号突击炮，而虎式坦克只生产了1300多辆而已。

　　从数据上就不难看出，名满天下的虎式坦克，似乎在德国军方和工业部门的重视程度，可能还真的不如3号突击炮这种名不见经传的小玩意儿。而便宜并且看似过时的3号突击炮，也用击毁盟军2万辆坦克的惊人战绩，回报了德国军队对其的信任。

　　可惜的是，有别于另一个时空，现在的状况似乎反了过来，德军一直在不停的进攻，而苏军现在变成了防御的一方。结果廉价而且便与生产，甚至在另一个时空中充当纳粹德国真正的救命稻草的突击炮，现在改头换面成了苏联自我救赎的大杀器。

　　不得不承认的是，目前的情况来看，伪装在任何可能部署的地点，用一命换一命来狙击德军坦克的苏联坦克歼击车，确实是没有什么好手段去应对的。至少德军缺乏应对这种无赖打法的经验，因为毕竟在坦克火炮的威力上，苏联并不比德军落后太多。

　　6月中旬，德军在击毁了苏联包括坦克歼击车还有坦克在内的装甲车辆170辆的同时，斯大林得到了后方运送来的165辆各种型号的坦克歼击车。这种接近持平的消耗让斯大林仿佛找到了致胜的关键，于是他下令停产坦克，转而生产这种没有炮塔的“胜利武器”。

　　“斯大林同志，战线基本已经被我们稳定了下来，德军忌惮损失，在北部和正面已经停止了疯狂的推进。虽然敌军最近的地方，距离我们的首都只有20公里了，可是只要我们拖延到9月份，天气就会帮我们拖延德军，一直到明年春天。”瓦图京将军对莫斯科方向上的防御非常乐观，他甚至觉得，自己有可能在莫斯科城下，扭转整个战争的局势。

　　听到了这个消息，斯大林显得略微放松了一些，这个留着大胡子的男人最近几个星期脸颊以肉眼可见的速度憔悴下去，甚至连他最喜欢的烟斗，都不怎么抽了。他和一群早就成了惊弓之鸟的手下们，想方设法的扩充莫斯科附近的装甲力量，希望依靠这些装备，来阻止德军的进攻。

　　现在看来，似乎起到了一定的效果，那些简陋的武器装备确实为莫斯科附近的守军提供了一定的反坦克能力，而拥有了反坦克的能力，无疑增强了这些新兵们，对抗德国侵略者的信心。

　　和另一个时空中的德国人一样，苏联把能找到的一切装甲车辆，都用来改装，变成了紧缺的反坦克自行火炮。比如说一些手工作坊将过时的T-26坦克拆掉了炮塔，加装了一门根本无法移动的76毫米口径大炮，就算是生产完成了一辆SU-76坦克歼击车——苏联高层将所有76毫米口径的自行火炮都算成了SU-76，不知道是给自己的士兵壮胆，还是在给他们自己壮胆。

　　这些简陋的火炮没有顶部装甲，有的甚至没有侧面装甲，自欺欺人的安装上一些正面装甲，再弄一些可以挂沙袋的支架，就算“坦克”配发给前线的部队。而前线的部队反正一无所依，所以也就索性拿这些武器当做“坦克”在使用。

　　如果算上那些不能上战场的数以千计的T-26坦克和老式KV坦克，也就不难理解面临着资源枯竭的苏联，为什么做到，快速的给前线部队补充“SU-76和SU-122”了。简单点说，无非是一场自欺欺人的文字游戏罢了。

　　“在每一个商店的落地窗后面，都布置反坦克炮。在每一个花园里都埋设地雷。”斯大林面无表情的对自己的城防司令瓦图京吩咐道：“每一条街道，每一个房屋，都要精心布置防御阵地。莫斯科是我们的最后堡垒，谁也不能后退一步……懂了么？”

　　“是的，领袖同志。我已经让平民在城内布置防御阵地了，不少街道已经开始挖设壕沟还有战壕，汽车残骸还有倒塌的废墟都被利用了起来，当成障碍物堵塞主要公路。”瓦图京立正站好，介绍了一下城内的防御部署进度。

　　“我刚刚已经下达了最高指挥部的命令，朱可夫的集群正在向我们这里靠拢。只要我们胜利会师，那么莫斯科就会多出几十万大军，兵力不是问题，这一点希望你可以明白。”斯大林提到了朱可夫的部队，脸色多少恢复了一些血色。朱可夫到现在还坚定的支持他，执行着他的一切命令，这代表他没有看错人，所以他提到朱可夫的时候，情绪略微高了一些。

　　“……”听到朱可夫北上的消息，瓦图京也略微放松了一下心情，他知道莫斯科堡垒化的多么彻底，包括地铁项目在内，地下几十米深的地方满满得都是迷宫一般的防空设施，只要有足够的兵力，这里将变成让双方士兵全部流干鲜血的屠宰场。

　　这也是十几天来，他听到了唯一一个还算是好消息的好消息了。就在刚刚，瓦图京听说德军攻占了两个莫斯科以北的小镇，距离莫斯科仅仅只有18公里了。这个情报他没敢对斯大林汇报，毕竟18公里和20公里期间的差距，也并不大。

　　斯大林看了一眼没有说话的瓦图京，因为心情不错的原因，突然开口说道：“我知道大家准备这场艰苦的战斗都非常辛苦，我也理解大家现在的心情。不过你们要相信我，相信苏联必将赢得胜利！”

　　“是！领袖同志！”瓦图京赶紧点头称是。他刚刚幻想过自己可以在莫斯科扭转战争的局势，所以对斯大林的话也算是有些共鸣。至少他感觉到了德军攻击的疲软，这就是德军同样开始乏力的最好证明。

　　“准备一下！”斯大林想了一下，然后对瓦图京说道：“找一些体面的坦克，两天后，我要在莫斯科红场举行阅兵！胜利最终，将属于伟大的苏联人民！”


第1019章 两个情报

　　柏林的元首府邸，鲜花盛开，一切都是那么的没好和绚丽。至少在阿卡多的窗前，是不可能出现血腥的尸体和瓦砾碎石还有弹坑的。他距离前线非常非常遥远，就和另一个时空中，1941年11月30日希特勒的国会大厦距离前线的距离一样远。

　　如果说在之前的所有努力，都无法真真切切的超越另一个时空中的纳粹德国的话，那么只要前线的部队再向前进攻一步，他的德国就要比希特勒的德国走得更远了。而显然，他的部队可不止会前进一步。

　　“当当当。”轻微的敲门声将阿卡多从思绪里拉回到了现实中，他从一堆文件报告中抬起头来，吩咐了一声：“进来！”

　　“元首万岁！”加斯科尔立正站好，然后在门口敬了一个德意志举手礼，才走到了阿卡多的面前。他手里拿着德军情报部门得到的最新消息，就赶紧给阿卡多呈报了上来：“远东方面的情报，还有来自蜂箱方面的。”

　　“哦？说来听听。”阿卡多没想到这一次还有遥远的远东情报，这方面他很感兴趣，毕竟在那个遥远的战场上，还有一支力量正在牵扯着美国的精力。至少在阿卡多的心目中，现在的日本还是一个很有利用价值的存在。

　　加斯科尔将手里的文件放在了阿卡多的办公桌仅剩的一点儿位置上，然后站回到自己的位置上，开口说道：“在那边的情报人员并不多，我们只知道苏军在那边抽调了大量的防御力量，企图援救莫斯科，日军趁机取得了一定战果，不过大致来看，双方依旧处于非常胶着的状态下。”

　　“另外，因为时效性的问题，我们在那边获得的情报，可能都会晚上一些，所以这份情报，只能反映大约2周前的战场态势。”加斯科尔看阿卡多没有急着说话，顿了顿又开口补充了一番：“当然，有大的变化我们还是会得到一些情报的，所以那边应该是没有什么变动才对。”

　　阿卡多点了点头，他当然知道日本究竟有几分能耐。现在的日军，妄想要势如破竹的攻下苏联大片领土，占领整个远东地区，根本就是痴人说梦，所以阿卡多笃定即便苏联会输，日本也就只能维持现状了。

　　他知道的比所有人都清楚，日军的后勤补充能力，比起德国来，还要更加垃圾。现在德国是在用减小损失来勉强持平了自己的补充和战损数量，可日本的损失比上一世没少到哪去，根本就补充不过来。

　　“日本已经是强弩之末了，如果不出意料的话，即便是他们不出什么大的失误，也会在一年或者一年半内被美国彻底击败。留给我们单独面对苏联的时间，不多了。”阿卡多想了一会儿，才开口缓缓的对加斯科尔说道：“情报部门，有什么办法，帮日本一下么？”

　　现在，德国在远东问题上的左右摇摆，企图利用日本来牵制美国的战略，可以说是彻底失败了。要想在遥远的欧洲遥控亚洲一场举国战争的胜负，德国这种实力真的是力不从心。

　　原本阿卡多为日本提前研制出了零式战斗机，结果日本差点儿在战争初期就把美国打出局，山本五十六的超水平发挥，这让阿卡多立刻慌了神——结果德国就出了一个昏招帮美国破解了无敌零战的骗局。

　　紧接着就是日本海军顶不住消耗，开始全面收缩自己的防线。事实证明阿卡多干涉这场太平洋战争的计划真的太肤浅也太缺乏后续制衡手段了，美军在一瞬间取得了压倒性的优势，让德国希望延长的太平洋战争持续时间，变成了有可能缩短。

　　现实又一次扇了阿卡多一个响亮的耳光，已经发生的事情再一次的证明了，没有远洋海军和外海基地，想要单凭智谋干涉遥远地方爆发的战争，是根本不可能的事情。事实上德国面对的问题很简单：只是海军开不到太平洋上去，给美国人来一下狠的罢了。

　　“恐怕我们已经失去了这方面的机会了。”加斯科尔遗憾的回答了阿卡多的问题：“我们尝试了很多办法，包括想办法帮日本人破译美国人的密码……可是这项工作还没有最终完成，我们只掌握了一部分美军密码，距离完全破译，还有很长的距离。”

　　阿卡多无奈的点了点头，因为他也知道，除非现在给日本人提供这种逆天的必胜外挂，要不然凭借日本那点微薄的家底，还真的没有本事与美国那雄厚的工业实力消耗下去。最多还有一年，美国就会在太平洋战场上，确立自己的绝对优势，然后把注意力，放到其他的方向上来。

　　想到这里，阿卡多把自己的目光投在了一摞关于苏德战场上的作战报告，这份报告来自陆军总参谋部，里面的内容说的是有关如何攻占莫斯科的具体计划。

　　于是他在心中冷笑了一声：罗斯福，即便是你真的有把握干掉日本那些可怜的蠢货，但是你回过头来将目标对准我的时候，欧洲已经铁板一块，苏联已经不复存在了……到那个时候，你有什么办法，和我一争长短呢？

　　阿卡多看了一眼站在自己面前的加斯科尔，然后摆了摆手说道：“算了，既然我们没有能力干涉遥远的太平洋战场，那就暂时先不去管它吧……至少先把我们手里要紧的工作全部做完，再去看别人演的戏码吧。”

　　“是！我的元首！”加斯科尔立正抬头，回答道。

　　“那么，另一个来自蜂箱的消息，是关于苏联最近的那些可恶的坦克歼击车的了？”阿卡多皱了一下眉头，试探性的问了这么一句。毕竟最近关于车里雅宾斯克的消息也没有以往那么多了，因为德军事实上已经牢牢地掌控住了，苏德前线的战场主动权。

　　站在那里的加斯科尔点了点头，立即开口介绍道：“苏军正在命令整个后方，加快速度用一切可以改装的坦克底盘，改装成自行反坦克火炮，来弥补苏军与我军之间的装甲力量差距。”

　　“蜂箱那边给出的情报是，车里雅宾斯克在最近几天的时间里，就赶制出了100辆T-34底盘，安装封闭战斗室的SU-76型坦克歼击车。”说完这个消息，加斯科尔就闭上了嘴巴，然后用自己的一双眼睛盯着倾听着的阿卡多。

　　“这个数量，是我们为前线提供的虎王坦克的二倍，如果算上突击豹……大致差不多。”阿卡多盘算了一下，发现即便是如此简化装备的质量和性能，苏军量产的装甲车辆，也仅仅就是达到德国现阶段的生产水平而已。

　　不过这依旧是一个可怕的数量了，要知道德国能够取得如此快速的生产坦克的速度，完全要归功于德国工厂使用的各种机械流水线设备，还有那些数以千计的熟练工人——而这些东西，恰好都是苏联短缺甚至没有的东西。

　　“蜂箱那边，有没有说有什么办法，尽量拖延一下这种武器的生产速度……毕竟这种东西可不是出租车，会给我们的部队造成一定损失。”阿卡多看了一眼正在盯着他的加斯科尔，开口问了这么一句。

　　“蜂箱的意思是，如果可以的话，由我们出面，轰炸一下车里雅宾斯克，效果可能会很好。”加斯科尔立刻回答道，他本人也赞成由德国空军实施一次长途的远程战略轰炸，破坏掉车里雅宾斯克的苏联重工业基地。

　　阿卡多摇了摇头，否定了这个建议。他有些无奈的对加斯科尔说道：“冰岛的第二次轰炸在筹备之中，我们手里的战略轰炸机数量有限，并不能同时满足两个方向上的轰炸需求。”

　　德国的战略资源实在是太少了，完全不可能像美国那样，成千上万架的生产B-17战略轰炸机，有限的金属资源要满足海陆空三军需求，分配到战略轰炸机上面的东西少之又少，要不是阿卡多还有狄克等人的拼命支持，这支威震四方的德国战略轰炸机部队根本就不会出现。

　　可是即便是这样，德国屠夫战略轰炸机的数量也只能一直在600架左右这个数字上徘徊，考虑到油料消耗问题，炸弹的生产速度，需要轰炸的目标数量——这是德军能够维持的最大规模的战略轰炸机部队了。

　　“铃铃铃……”就在阿卡多否定了远程战略轰炸的建议的时候，他桌子上的一部电话机突然响了起来，于是一直站在他身后的安娜，动作麻利的帮他从一堆电话里，快速的捡起了响着的那个电话的听筒。

　　“喂？我是阿卡多。”能把电话直接挂到元首府邸办公室的办公桌上，想必那边的人身份也绝对是德国国内屈指可数的大人物，所以阿卡多也没有废话，直接说出了自己的名字，他一边听着电话那边的内容，顺便一边示意加斯科尔找个地方坐下。


第1020章 一个惊喜

　　电话那边，是德军东线的总指挥官，勃劳希契元帅。他听到了阿卡多的声音之后，赶紧立正敬礼：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！我的元首，我们刚刚在前线获悉了一份重要的情报，还没有来得及呈送给情报部门，但是我绝对有必要直接向您汇报一下。”

　　元首阿卡多在电话这边听后一愣，他知道如果不是非常重要而且紧急的情报，勃劳希契一般是不会过问情报这种细枝末节的。而且既然勃劳希契将这个事情直接汇报给了身为元首的阿卡多，那么就说明，这份情报绝对算得上是价值连城了。

　　“你说，我在听！”阿卡多想明白了这一层之后，开口吩咐了一声，然后就一言不发，等着电话那边，勃劳希契说话。

　　勃劳希契也没胆量让阿卡多久等，立即开口说道：“伦德施泰特元帅麾下的A集团军，下辖的48掷弹兵师在进攻的时候，合围了一个小村庄，结果在里面抓了几个苏联红军当官的。”

　　“这几个人以为自己必死无疑了，都被吓坏了。其中一个我们随便拷问了几句，就问出了一个重要的情报，明天苏军将会举行一次红场阅兵，斯大林会亲自检阅他们即将投入莫斯科战场的部队。其他几个俘虏也证实了这个消息，并且说他们也是从嘴巴不严实的方面军后勤部那边听来的。”勃劳希契说完这一段之后，没有等阿卡多开口，又补充了一句自己的意见：“这个情报我们还没有确认，不过我个人觉得有必要采取应对措施。”

　　听到这个消息，阿卡多在内心中冷笑了一声，看来某些人的性格，是天生注定的了，另一个时空中斯大林玩了现在玩的这一套，说明这个人的性格，并没有因为经历的事情发生什么改变。

　　而且不用去确认，阿卡多也能猜到，即便是这几个苏联俘虏撒谎，苏联也一定会有一次真正的阅兵式。而阻止这一次苏联的阅兵式，想必会让斯大林在人生中最后的日子里，过的非常的不爽吧？

　　想到这里，阿卡多冷笑了一声，然后开口对勃劳希契吩咐道：“我的元帅，既然敌人想要在我们的眼皮底下彰显自己的武力，那么我们就应该要做些什么，来显示我们更强大的武力才行。”

　　“我明白了！元首……我会立即通知空军方面，请求他们轰炸莫斯科。”勃劳希契在电话那边，用他那独特的嗓音开口说道：“我想，我们应该在当天出动所有能出动的飞机，给斯大林的阅兵仪式，送一些好东西过去。”

　　阿卡多哈哈大笑起来，然后并没有提起空军的事情。他笑着对自己的元帅开口说道：“勃劳希契元帅，我想问你一个问题，你觉得前线的部队放缓推进速度，是因为我们用尽全力，以至于没有能力继续发动进攻了么？”

　　元帅勃劳希契一愣，然后赶紧否认道：“我的元首，我们的部队还远没有到筋疲力尽的程度，各支部队的战斗力保持都非常完整，士兵们斗志高昂……如果您一声令下，我想我们明天就可以杀入莫斯科，打响莫斯科巷战了。”

　　“我们一直在等的，无非是朱可夫集群的动静。利用莫斯科这个鱼饵，钓到朱可夫集群这条大鱼，才是我们拖延莫斯科会战的根本原因。”勃劳希契回答道：“另外，我听说，克虏伯先生正在向前线运送一批秘密武器……”

　　“你看，你还记得我们有秘密武器。”阿卡多开口接过了勃劳希契的话来，然后继续说道：“我批准使用这种新式武器，对莫斯科城内展开攻击！让我们的老对手斯大林同志，享受一场真正的洗礼吧。”

　　“那空军方面……还要不要出动了呢？”勃劳希契在挂掉电话前，突然开口问道。

　　“我们什么时候对敌人有了怜悯之心的？我的元帅？”阿卡多冷哼了一声，缓慢的开口回答道：“动用一切可以动用的手段，给斯大林一个印象深刻的教训！我要让他知道，他的时代，已经很遗憾的落幕了！”

　　“遵命！我的元首！”勃劳希契立正敬礼，然后挂掉了手里的电话。然后他看向了自己的副官，点了点头说道：“给东线总参谋部直属炮兵部队打电话，让他们准备一下，等待攻击莫斯科的命令！”

　　“是！元帅！”副官立即转身走了出去，而勃劳希契又抓起了面前的电话：“我是勃劳希契，给我接通东线空军指挥部的电话……喂？是我，勃劳希契……明天上午8点开始，请求出动所有可以起飞的轰炸机，空袭莫斯科！请确保莫斯科明天，没有一个小时的安静时间！”

　　电话那边，并不是一直在东线亲自坐镇的凯瑟琳将军，因为这个时候他正在挪威部署新的防空网。对方显然不是那种可以立即做主的级别，立刻开口询问道：“元帅，我们的油料有限，执行如此大规模的空袭行动，是需要……”

　　“我刚刚得到了元首的最高命令，如果你那里需要我准备官方文件，我会在1小时内送到你那里。立即准备空袭行动，等待命令就可以了。”勃劳希契打断了对方的话：“这是非常重要的行动，明白了么？”

　　“明白了！我这就下令，部署行动计划。”电话那边听到了有元首的最高命令，立即变换了语气，坚定地说道：“空军会在明天上午8点开始，反复空袭莫斯科！”

　　德军这边开始准备明天的空袭，而苏联那边则在挑选第二天阅兵的部队，毕竟这场阅兵是做给全世界看的面子工程，要在每一个细节上都充分的体现出苏军依旧可以一战这个伟大主题来。

　　尽管瓦图京得到了德军进攻苏联阵地，最终将正面防线突破了5公里深，可是他依旧还不知道斯大林的阅兵计划，已经被德军获悉了。

　　不过这个苏军莫斯科防御司令还是深感不安，他不止一次面见斯大林，申明在前线城市阅兵是一件非常危险的事情。可是斯大林并没有理会他的劝谏，反而用他那经常凸显出来的固执，回敬了瓦图京的小心翼翼：“现在哪一件事不是危险的？”

　　尽管瓦图京加强了整个莫斯科地区的防空火力，并且在阅兵当天准备了超过100架战斗机，用来应付可能出现的德军轰炸机部队。但是他依旧觉得第二天的阅兵德国人一定会出面干涉，让苏联政府灰头土脸的结束这场闹剧。

　　所有人都在彻夜难眠中渡过了这个难熬的长夜，毕竟这种事情并不是每天都会发生。德军东线总参谋部直属的炮兵部队在清晨的小镇旁边，掀开了用帆布盖着的秘密武器。克虏伯工厂真正的得意之作，280毫米口径的K型列车炮。

　　夕阳中这些被伪装成货物列车的操大口径列车炮，是克虏伯在阿卡多允许生产大口径火炮之后，设计生产的第一种陆地大口径列车炮，使用的是海军的280毫米标准口径，使用海军通用弹药。

　　这玩意儿可是陆军梦寐以求的大口径支援武器，而且一口气就生产了整整20门。虽然没有赶得上支援斯大林格勒的城市攻防战，却被运送到了前线，奉命作为东线总参谋部直属级别的支援火力，参加即将全面展开的莫斯科会战。

　　恐怖的射程让这种武器可以轻松打击33公里开外的目标，配备的榴弹经过重新设计之后，可以对目标实施浅穿透碰炸攻击，用于摧毁敌军的固定目标，非常合适。而现在这个临时搭建的发射阵地，到莫斯科市中心的直线距离，也就只有33公里而已。

　　一声一声的口令中，这些由海军火炮改装，加上特制列车结构诞生自一战之前的古老武器，终于在二战这种高科技战争中，做好了发出自己第一声怒吼的准备。

　　修长的炮管开始缓慢的抬升起来，数十米长如同烟囱一般，指向了天空。列车上自带的折叠起来的吊车，被炮兵们固定完毕，开始为大炮吊装重达300公斤的大口径炮弹，世界上没有任何东西，愿意被这种炮弹狠狠地来这么一下。

　　“调整高度！按照射击距离对照表，将火炮的仰角抬高到指定位置！”一名炮兵军官站在他的指挥阵位上，高声的命令着自己的手下们。调整这种体积的巨炮并非是一件非常简单的工程，至少比起灵活的小口径火炮来，这并不是一个轻松的活计。

　　最开始是一门火炮，然后是两门、三门，一直到所有的20门火炮都将自己的角度固定在了合适的位置上，整个发射阵地上，忙碌的气氛一下子消失不见，等待发射的士兵似乎连呼吸都变得凝重起来。

　　掏出胸前的怀表，勃劳希契抓起了面前的电话，用平缓的语气下达了攻击的命令：“让我们给苏联人一个惊喜吧！”


第1021章 百倍偿还

　　“将军同志！将军同志！”一名苏联的情报部门军官急三火四的跑进了瓦图京将军的办公室，他匆匆忙忙的差点撞倒了衣架，吓得面色苍白将自己手中的一份情报，递给了正在为准备阅兵而忙碌的瓦图京将军。

　　“什么事？慌慌张张的……难道德国人打过来了么？”瓦图京皱了一下眉头，然后呵斥了一句。不过他没有真的要责怪对方的意思，只是说了一句，就放下了手里正在准备的文件。

　　“今天早上，德国人的侦察机比昨天多了三架！从太阳刚刚升起的时候，就有一架德国人的侦察机，高空侦查了好几圈之后才离开！”这名冲进办公室的情报军官赶紧说道：“现在，他们至少有5架飞机高空飞过莫斯科了，所以主任那边让我赶紧过来，汇报这个情况！”

　　瓦图京一愣，然后仔细想了想，他知道阅兵这件事情有可能被泄露了，而且不是被泄露了一点。德军知道今天苏联会举行盛大的阅兵仪式，而且似乎还准备进行干预，这对于苏联方面来说，并不是一件好事情，至少对斯大林来说，这是一个坏消息。

　　于是这位莫斯科城防司令赶紧抓起了面前的电话，将电话打给了正在整理自己衣装的领袖斯大林同志。显然电话那边斯大林同志也在忙碌着，他那边需要准备的事情也不算少，至少他需要把那头已经花白的头发，重新染成黑色。

　　“伟大的领袖斯大林同志，我刚刚得到了防空部队那边传来的消息，在几天早上，德军出动了很多架次的飞机，对莫斯科进行了不同寻常的侦查活动——我推测，有可能是我们的对手，德国人知道了我们要阅兵的活动。”

　　“德国人怎么会知道的？这件事是非常机密的事情，不应该被德军发现才对！”电话那边，斯大林的语气显然非常不愉快，他正在准备检阅他保卫莫斯科的部队，结果却得到了这么一个致命的消息。毕竟莫斯科现在已经进入到很多重炮的射程之内了，在如此不安全的情况下，检阅自己的部队是极其危险的举动。

　　“因为有这么一个检阅计划，所以大部分前线的军官都接到了通知……伟大的领袖斯大林同志，我想最近有可能上报为阵亡的军官之中，有人事实上是被德军俘虏了。”瓦图京想了想，就把责任推到了那些可能被判定阵亡的高级军官身上了。

　　斯大林想了想，也觉得这个说法还算是可以接受。毕竟这种事情不可能做到完全保密，尤其是要邀请很多前线军官前来参加阅兵仪式的最近几天，这个阅兵仪式的保密程度，就没有最开始的几天那么严格了。

　　可是他依旧还是破口大骂起来，毕竟他的整个计划，都有可能因为这一次情报泄露而被迫推迟甚至取消：“那些个投靠敌人的混蛋！都是彻头彻尾的白痴！蠢猪！罗科索夫斯基投降了又如何？最后不还是被那些人秘密枪毙在柏林郊区的集中营了？”

　　罗科索夫斯基的死，盟军方面当然不会轻易的放过，他们也根据正常的联想，在这位高级将领的身上大做文章，反正死无对证，不用白不用而已。至于已经死了的罗科索夫斯基，即便是德国人承认其为自杀，斯大林这里是绝对不会承认的——毕竟罗科索夫斯基按照他自己的诺言应该战死在斯大林格勒，而不是苟延残喘到柏林才稀里糊涂的死去。

　　瓦图京在电话那边沉默着，他要等斯大林发泄完心中的怒火，才会拿到自己想要的答案。最近这么多天的合作，他已经习惯了这种交流方式，于是他依旧习惯着不说话，习惯着让斯大林在电话那边对从前背叛过苏联的那些罪人们破口大骂。

　　总之，随着战争进行下去，随着战局的越来越不利，斯大林骂人的次数也在逐渐的增多。现在这种情况已经距离绝望只有一步之遥了，所以斯大林骂人的次数，也已经多到随时随地张嘴就来的地步了。

　　最终，斯大林的电话那边恢复了沉默之后，瓦图京才小心翼翼的缓缓开口，轻声问道：“那么，伟大的领袖斯大林同志，原定计划今天举行的阅兵仪式，是取消还是继续进行呢？”

　　斯大林在习惯的破口大骂之后，也满脑子都在考虑这次阅兵到底是继续进行，还是被迫取消掉。他仔细的想了想，实在不知道如果在阅兵的时候，防空警报突然响了起来，那么他和正在检阅的部队，究竟是散开到防空设施里躲避，还是应该继续坚持阅兵才好。

　　于是他只能开口，对瓦图京征求了一下意见：“将军同志，那么你的意见是什么呢？我们究竟是放弃掉这一次阅兵计划，还是坚持着继续完成它呢？”

　　“我建议……还是推迟到明天举行比较好……伟大的领袖斯大林同志，毕竟这一次阅兵我们是要给全世界看的，如果落下了德军的炸弹，那么终究对我们是不利的。”瓦图京根本没有多想，就立即回答了这个问题。毕竟这个问题不是调动部队这种生死攸关的重大决定，延迟某个活动这种小事，瓦图京将军还是愿意体现一下自己的聪明才智的。

　　于是斯大林那边点了点头，开口同意了瓦图京的建议。他也知道推迟一天虽然也很丢脸，不过却比被德国人给搅和了阅兵好上不少：“我对你的意见表示支持！那么，就按照你的想法，让阅兵的部队，撤出待命的街区，到原来的兵营待命吧！”

　　“是！伟大的领袖斯大林同志！”瓦图京放下了手里的电话，又再一次抓了起来：“给我接阅兵部队的指挥部……我是瓦图京！今天的阅兵正式取消！你们立即返回营房！对！这是伟大的领袖斯大林同志的命令！我稍后会给你们送去命令文件的！立即执行吧！”

　　吩咐完了这份文件之后，瓦图京松了一口气，看了看墙壁的一侧摆放的一座巨大的钟表，上面是还差三分钟八点整。他苦笑了一下之后，又摇了摇头，叫来了自己的秘书：“加强防空警戒！也许德国人……”

　　还没等他吩咐完自己的命令，凄厉的防空警报就被拉响了起来。他一愣神的功夫，已经有一名防空部队的军官冲进了他的办公室，然后对他大声的汇报了刚刚发生的事情：“将军同志！雷达！雷达站发现了大量的飞机！不是我们的，是德国人的！”

　　他有点儿语无伦次，不过和他的面色比较起来，这些都不算什么。因为他刚刚听说了一个让人惊讶的形容词，这个词被用来形容这一次入侵莫斯科领空的德军飞机——“从来没见过这么多！”

　　是的，从来都没有见过那么多，美国人援助搭建起来的雷达站的操作室内，几名苏联雷达兵看着屏幕上那一片乱七八糟跳动的震颤线条，刚开始还以为自己的机器出现了故障呢。直到前线的肉眼观察哨打来了电话，他们才知道自己的设备没有坏掉，而是德军出动的飞机实在太多了。

　　FW-190D战斗机被挂上了尽可能多的小型炸弹，这些炸弹被要求用来尽可能多的攻击莫斯科的建筑目标；然后是超过300架的斯图卡还有斯图卡2型攻击机，这些飞机全线出动，奉命压制脆弱的莫斯科防空火力；更多的是整整500架的DO-217轰炸机，这些航程并不长，但是性能却非常不错的中程轰炸机负责摧毁整个莫斯科，携带着大量的高爆炸弹。

　　之所以只携带了少量的燃烧弹的主要原因，是因为空军情报部门分析，莫斯科因为御寒的功能，而大量采用砖石结构建筑房屋，燃烧弹直接投放可能效果一般。所以空军决定先用高爆炸弹来探探路，顺便来试试莫斯科的建筑物抗击打能力究竟如何。

　　谁能想到，德军已经奢侈到用200架战斗机挂载炸弹当做攻击机使用，一口气出动了超过1100架次的各种型号的飞机，对莫斯科实施了会战开始以来，规模最为宏达的轰炸攻击。

　　同一时刻，8点整准时的时候，摆放在德军阵地后面的210毫米口径榴弹炮率先开始发出怒吼，整整30门这种口径的牵引式巨炮，将它们那沉重的炮弹抛射出25公里之外。这些火炮是用来弥补铁道炮的火力密度的，虽然可能无法命中莫斯科的城市中心，不过却可以击中市区，给苏联一些震慑的作用。

　　瓦图京被自己得到的消息震惊了，他刚刚在自己的地下防空指挥部里坐稳，就听到了德军轰炸了西部城区的消息，随后一些观察哨传来了消息，声称他们刚刚遭到了敌军的炮击。

　　电话乱成一团，所有的电话似乎都在叮铃铃发出响声，瓦图京只好和自己的秘书分别应对这些打过来的质问电话，几乎每一个都是不容他怠慢的大人物。有市长还有政府大员们，他们都在确认一件事情：德国人的炮击究竟来自哪里。

　　斯大林的电话被瓦图京接了过来，这部电话机是连接这个指挥部和斯大林的防空掩体的通信手段。只要这个电话响起来，瓦图京就必须接听：“伟大的领袖斯大林同志！我是瓦图京！”

　　“该死的！有人说部分城区发生的爆炸不是来自德军轰炸，而是来自德军的炮击！这到底是怎么一回事？敌人距离莫斯科究竟还有多少公里？他们的150榴弹炮已经打近莫斯科了！”斯大林在电话那边恼羞成怒，轰炸和炮击对于莫斯科来说，真的是完全不同的两回事。

　　瓦图京也不是傻子，他当然知道德军最近的距离莫斯科城区的部队，已经只有可怜的18公里了。可是他也知道轰击莫斯科城区的并非是那些射程非常有限的150毫米口径榴弹炮，至少也应该是210毫米口径的重炮。

　　于是他赶紧安慰斯大林道：“伟大的领袖同志，我向您保证，那些火炮并非是德军的150毫米口径拖拽式火炮！他们的射程绝对没有那么远……我怀疑是德军攻打斯大林格勒的时候，使用过的210毫米重炮。”

　　“我不管究竟有什么武器可以打到莫斯科！现在敌人正在向我们的首都炮击！瓦图京将军！给我想想办法！”斯大林听说自己并没有被骗，稍微放松了一些。但是被火炮攻击这种事情确实非常影响人的心情，至少会影响到所有莫斯科城内的高级官员的心情——敌人真的距离他们足够近了！

　　德军可没有打算放过莫斯科的意思，虽然建筑物都非常的牢固，可是漫天的德国轰炸机投下的成百上千吨炸弹还是起到了它们应该起到的作用，大批的民房被击中坍塌，爆炸溅飞的瓦砾铺满了街头巷尾……到处都是巨型的弹坑，莫斯科终于经历了开战以来最大的一次浩劫。

　　然后更可怕的K型铁道炮打出的280毫米大口径炮弹落在了红场附近，这些巨大的炮弹有一枚直接穿透了一截高耸着的克林姆林宫尖顶。这个建筑物轰然倒塌，然后炮弹巨大的爆炸在附近蔓延开来，所有的窗子都在震动中剥落碎裂。

　　在市区内维持治安的苏军士兵靠在防空洞入口处堆满沙袋的掩体内，抬头仰望着自己头顶的天空，看着那些身形优美的德军飞机从楼房遮挡的天空中飞过，将一枚又一枚炸弹，丢向他们誓死保卫的城市。

　　“德国人对苏联做的一切！我都要十倍，不，百倍的还给德国人！我要让那个阿卡多蹲在地下室里！等着我的部队去切下他的脑袋！”斯大林在地下掩体内，听着头顶上密密麻麻的爆炸声，感受着身边一切物体的震动，大声的诅咒道。


第1022章 最后一次看到

　　“投弹！”在7000多米的高空上，一架DO-217轰炸机上，指挥官大声的下达了开始轰炸的命令，一架接着一架早就已经敞开了弹舱的德国轰炸机，开始把弹舱内的炸弹抛向地面。

　　气流吹过航空炸弹的尾翼，发出蜂鸣的声响。要说在炸弹上面安装上哨子这种主意，提出的人一定是一个心理学应用方面的大师，只耗费了一个小小的哨子作为成本，就给其他没有被炸弹炸死的敌军，造成了几十倍的心理伤害。

　　漫天的哨音让能够听到这种声音的苏联士兵差一点就崩溃了，伴随着敲击在地面上那沉闷的爆炸声，从身体各个部位感知出来的大地的颤抖，这里的一切都在考验着人们的信仰，摧残着人们的意志。

　　莫斯科附近的防空炮都在无力的呻吟着，毕竟这些火炮从很久之前就没有再增添过了。斯大林为了弥补陆军的损失，将他手里大部分的资源都推到了坦克生产方面，所以他手里的防空火力，并没有人们想象中那么密集。

　　可是今天因为德军飞机出动的实在太多太多，所以这些数量并不多的防空炮，还是击落了好几架德军飞机。一名防空隐蔽观察哨的士兵用手里的望远镜对准了远处的天空，那里正有一架德军的DO-217轰炸机拖着长长的浓烟，从高高的天空中坠落下来。

　　遗憾的是，几架飞机的坠落并不能阻止德军将更多的炸弹投向莫斯科的作战行动。一枚航空炸弹在莫斯科的街道上爆炸开来，弹片横飞，击碎了店铺的落地窗，点燃了橱窗后面的窗帘和垂饰，甚至连酒店那厚重的大门，都被打穿了好几个狰狞的窟窿。

　　这里空无一人，毕竟莫斯科有地铁站和妥善的防空掩体设施，良好的基础建设让整个城市的抗空袭能力，拥有很高的水平。不过虽然人的损失并不大，可是建筑却无法躲藏到地下去，所以这些古老而又结实的建筑物，都在爆炸中被损毁掉了。

　　“命中目标！第一批投弹已经命中目标！”率先飞过目标上空之后，后面跟着的确认战果的飞机里，用观察设备看着倒塌燃烧的房屋的德军士兵，大声的在无线电里确认着自己部队的战果，他们有专业的照相设备，任务就是确认目标被摧毁的程度。

　　“嘿，我说，我们刚刚飞过的地方，是克林姆林宫么？我看见那个金色的尖顶了，它的周围一片火海。”一名德国飞行员对身边的副驾驶问道：“你刚才看见了么？”

　　“我刚刚看见了，我不确定我们的炸弹是不是真的命中克林姆林宫了……不过我敢肯定，这个建筑物彻底完蛋了。”副驾驶上的飞行员情绪有些激动的回答道：“我的上帝啊，我们终于可以将那个可恶的斯大林给干掉了……”

　　“再见，莫斯科……我想我是最后一个看见这座城市的人了。”轰炸过伦敦的一名德国飞行员说出了他曾经在伦敦上空说出的话来：“这座城市完了，真的完了。”

　　现在还不能确定莫斯科会不会真的从地球上消失，不过能够确定的是，这座城市里大部分的建筑物都被轰炸波及到了。至于波及了多少，那就要看这些建筑物的运气了，运气好的可能只掉点灰尘，运气不好的，可能就彻底崩塌了。

　　德国轰炸机持续轰炸的时间不可能太长，因为毕竟中型轰炸机的载弹量有限，并且飞行员也异常珍贵，平白无故的消耗掉并不符合德军的一贯风格。所以在投下了所携带的全部炸弹之后，这些德军轰炸机就转变了方向，开始离开莫斯科领空。

　　而这么一场规模宏大的轰炸攻击，大部分苏联空军飞行员，竟然连升空拦截作战的勇气都没有。只有可怜兮兮的12架苏联空军的P-40飞机紧急起飞进入了战场，可惜的是这12架战斗机还没坚持到5分钟的时间，就全被护航的德军战斗机部队给吃掉了。

　　双方的战斗机差距是如此之巨大，巨大到了即便是苏联红军的战斗机飞行员开足了马力，都无法将自己的战斗机飞到德国空军战斗机那种速度。另一方面双方飞行员的质量相差是如此巨大，以至于苏联飞行员甚至连基本的狗斗能力都没有。

　　1年的卫国战争中，苏联飞行员英勇无畏的面对了德国空军，近万名不怕牺牲的苏联飞行员驾驶飞机升空与德军飞机作战。可惜的是这些英勇的飞行员没有办法挽回他们在装备上的劣势，所以只能付出他们自己的生命。

　　现代战争中，掩护地面部队运动转移，需要空军部队拼死作战；防御己方重要的交通枢纽还有城市，需要空军部队拼死作战；减少地面防御部队的损失反击敌军地面部队，也同样需要空军部队拼死作战。无数苏联飞行员只能一次又一次的被迫起飞迎战，结果是保住了地面部队却让自己损失了更多。

　　现在，苏联终于要为他们无限度的消耗飞行员的作战方法付出应有的代价了。他们缺乏大量的飞行员，以至于即便在战斗机质量上他们和德军之间的差距正在逐渐缩小，可是双方的战绩却在逐渐拉大。

　　比起培养一个汽车的司机，培养一个可以端着步枪杀人的步兵来说，培养一个空军飞行员所需要的时间和花费真的多上太多太多了。这一点远在亚洲的日本深有体会，他们的战斗机飞行员损失掉之后，补充的周期长得让大本营都绝望万分。如果让山本五十六来选择的话，他宁愿自己的舰队航母战沉两艘，也不愿意损失300名宝贵的战斗机飞行员。

　　看着窗外那些拍了拍屁股，扬长而去的德国轰炸机，刚刚爬出自己地下指挥部的瓦图京将军有点儿欲哭无泪的感觉。他精心布置的防空阵地，在德国空军全力出击的强大毁灭力面前，被证明根本就不值一提。

　　德国的斯图卡轰炸机在城郊轰炸摧毁了20个莫斯科高射炮防御阵地中的13个，并且完全摧毁了其中的4个。而刚刚他得到的消息是，在损失如此巨大的背后，是可怜的击落敌机21架的丢人战绩。

　　瓦图京苦笑了一声，然后把自己的助手叫到了跟前来：“立即让所有的前线部队进入警戒状态，德军有可能在轰炸之后立即展开地面攻势，要确保前线阵地不会轻易被敌军突破！”

　　他的助手赶紧立正敬礼，来不及回答一声就急急忙忙的走出了这个指挥部。窗外还有一个巨大的弹坑，风从碎裂的玻璃窗灌进屋子，吹得墙壁上的地图还有屋子里的书籍哗啦哗啦直响。

　　刚才的轰炸是那么的惊人，以至于瓦图京到这个时候才想起过问前线防御的问题。救火车开始从四面八方涌出来，因为到处都是火灾，这些消防队员还有协助他们的妇女孩童们，只能从出发点就开始灭火。

　　到处都是碎石和瓦砾，很多救火车因为道路被损坏无法赶到预定的位置。除了比较通畅也比较重要的红场附近之外，整个莫斯科似乎都陷入到一片绝望的混乱之中。人们第一次意识到，战争距离这里是如此的接近，接近到随时都会面临死亡的地步。

　　“铃铃铃。”电话声响了起来，瓦图京抓起了办公桌上，落满了灰尘的电话听筒，开口说道：“我是瓦图京。”

　　电话那边，斯大林的声音传了过来：“将军同志，克林姆林宫被击中了，7名执勤的卫兵还有3个侍从牺牲了。为了阅兵我还下令在这里挂上庆祝用的旗帜，可惜现在都成了燃烧的火焰了。”

　　窗外，还能听到德军炮击的声音，这些声音大部分集中在莫斯科西部城区，虽然距离瓦图京这里距离很远，可是那种沉闷的响动依旧听得一清二楚。

　　于是瓦图京开口劝了劝正在自顾自落寞着的斯大林：“伟大的领袖斯大林同志……德国人的炮击依旧在继续，我希望您能注意自己的安全……我下午的时候，就赶过去面见您。”

　　“好，我会等你！”斯大林回答道：“那么，将军同志。你觉得，我们的这场阅兵计划，是继续进行的好呢？还是取消掉好一些？”

　　都什么时候了？你还惦记着你那可笑的阅兵仪式？瓦图京压下了心中的怒火还有不屑，开口回答道：“伟大的领袖斯大林同志，除非您想让全世界都看到如此模样的莫斯科，不然的话，我想还是取消掉阅兵仪式为好。德国人不仅仅能用轰炸机轰炸，现在还可以火炮进行轰击，举行阅兵仪式，显然是不安全的。”

　　斯大林那边沉默了许久，没有再说什么就挂掉了电话。显然他的心情可能非常不好，也许是因为德军炮击莫斯科，也许是因为阅兵被迫取消掉了，不过谁知道呢？


第1023章 大炮的痕迹

　　“我们到底在轰击什么东西？上帝保佑，莫斯科难道要和斯大林格勒一样，被打成一片废墟么？”一名负责吊装炮弹的士兵无聊的坐在弹药箱上，对自己身边的同事抱怨道。虽然天气还并没有那么炎热，可是他已经脱得上半身只剩一件背心了。

　　另一名士兵也是满头大汗，毕竟给德军装备的210毫米口径榴弹炮装填炮弹，是一件非常不容易的事情，他们要用专门准备的炮弹钳，以四个人一组装填一枚炮弹。这是一件非常沉闷而且无聊的工作，说白了就和街头巷尾搬砖头的劳工一个性质。可是相比较而言他们所在的地方非常安全，所以即便是这种活计，也是军队中抢手的工作。

　　其实坦白一些说，德国在火炮设计上，并没有走到世界的前列，相反他们还非常落后。至少在大口径火炮的设计领域里，德国停滞了太多太多年，以至于他们的经验一大部分还来源于一战设计。

　　可是这毕竟是一种武器，在其他武器的性能足够优秀的时候，某一种或者一小部分武器的性能不佳就被掩盖了下来，凑合着使用也完全没有任何问题。所以当克虏伯开始生产210这种口径的火炮的时候，并没有因为射程或者其他性能指标太过纠结。

　　他们只是被命令在尽可能少的时间里，生产出尽可能多的大口径火炮，来弥补德军前线重炮火力不足的尴尬局面。因为整个东线越来越多的开始爆发攻坚战，相比较而言，德国军队不太适应这种举步维艰的战斗。

　　大部分德军将领甚至到现在还没有完全理解，苏联这种寸土必争的战争态度，究竟是为了什么。他们完全无法想象，将自己的家乡打成一片焦土之后，依旧坚持战争到最后一刻，究竟是为了什么。

　　在他们之前的经历中，有大把大把的例子，证明了其实在打不过的时候投降，才是最好的选择——巴黎基本上没有经历过战火，到现在它还是欧洲举足轻重的城市之一，人们没有受苦，也没有因为战争改变多少生活方式，同样的城市还有改名为圣彼得堡的列宁格勒……相反的例子也不少，比如说现在还在重建的伦敦、更名为圣鲁道夫的斯大林格勒。

　　“你可能没听说，我的一个哥们在第712炮兵直属步兵营。他跟我说，几公里之外，还有一个巨型的炮兵阵地，那里的炮弹大到需要用吊车来装填，那里也在不停的对着莫斯科方向开火呢！”坐在另一个弹药箱的另一个炮兵一边用手给自己扇风，一边开口说道。

　　听到这个消息，其他的士兵脸上都显出了震惊的表情来，他们都不太相信，自己的国家竟然在一个正面上，集结了如此巨大的炮兵力量：“我的天……还有一个炮兵阵地？只是这里，听说就有40多门210口径的重炮了吧？”

　　准确的说，德国国防军在东线莫斯科正面集结了从斯大林格勒方向上调来的53门210毫米口径重炮，6门来自法国的240毫米重炮，还有30辆280毫米口径的280毫米口径重炮——将近90门大口径火炮。

　　于是莫斯科的炮弹灾难就这么到来了，德军不定期的用自己的远程火炮，对莫斯科城内进行不定期的炮击，这种毫无规律的炮击让苏联人整理这座城市的速度缓慢下来，街头巷尾开始弥漫起腐烂的气息。

　　当天德军针对莫斯科阅兵仪式的轰炸和炮击，已经过去了两天。这两天的时间里，德军向莫斯科城内，倾泻了整整890枚210口径以上的大口径炮弹。这些炮弹在大街小巷爆炸，摧毁了一栋又一栋的建筑。

　　“起来！再装填5发炮弹！加油！这一轮炮击交给我们来执行了！”一名德军炮兵指挥官站在远处大声的命令道。他用力的挥舞手臂，让大家都看到他的手势。

　　于是所有人都从自己的位置上站了起来，有些人用铁钎撬开了刚刚还坐在屁股下面的木质弹药箱，一枚炮弹就呈现在了所有人的眼前。

　　四个人一起用炮弹钳架起了这枚炮弹，喊着口号将这枚炮弹送到了前面不远处的大炮位置上，齐心协力将它推进了炮膛之中。很快这枚炮弹就会被击发出去，落在苏联人的头顶上，爆炸的威力足以毁灭一整栋建筑物，这些事情想想就令人兴奋不已。

　　几分钟后，新一轮的炮击又一次开始了，所有人都捂住了自己的耳朵，眯着眼睛看着这些虽然在设计上略显落后，在射程上也完全赶不上美国大炮的克虏伯公司重炮，被强大的后坐力震得扬起灰尘。他们感受着震耳欲聋的声响，看着炮口喷出的烈焰还有烟雾，上一次德军这么对着一个城市如此大规模的倾泻弹药，还是第一次世界大战的事情呢。

　　好几张照片被摊开，放在了伦德施泰特元帅的作战指挥部办公桌上。比起昏暗的地下室来，这间临时征用的民房拥有明亮的玻璃窗，精美的吊灯还有整整一橱柜的红酒和伏特加。这里听说是一栋苏联高官的乡间别墅，德军占领这里的时候，这里还有两名女仆在打扫。

　　等伦德施泰特的集团军军部征用这里的时候，那两个长相不错的女仆已经被好多个德军“使用”过了，所以伦德施泰特只能用卫兵继续打扫这里，也正因为如此，所以这里显得比刚刚被占领的时候凌乱了一些。

　　“元帅阁下！这一张是轰炸之前，最后一次侦查的时候拍摄的航空照片，因为高度的问题，这里、这里、还有这里，这些街区都显得比较模糊……”空军的参谋人员指了指航拍照片上的几个模糊的地方，然后又指了指桌子上铺着的一张莫斯科的地图：“不过我们还是可以对照地图，找到相应的一些位置。”

　　伦德施泰特点了点头，拿着放大镜，在照片上对比了几下，然后就赞同地说道：“这个高度已经是侦察机能够下降的最低高度了，虽然我们购买的军用航拍相机，可能已经是全世界最好的了，不过依旧还是应该再提高一些精度才行。”

　　作为德军的一名统帅集团军的一线将领，伦德施泰特也是一名沙场老将了，他经常对比手里的航拍照片，分析里面的情报。长期如此，即便是他不是空军指挥官，可是一看照片就知道拍摄的高度，差不多也能猜到使用的那种型号的侦察机。

　　颇有一种喝一口美酒就能猜出年份的优越感，他身边的空军参谋军官跟着笑着点了点头，算是同意了这名元帅的推测：“这是前一天我们冒险低空拍摄的照片，还可以找到这几个街区。”

　　然后他从后面抽出了几张刚刚到手的，今天上午降低了高度拍摄的清晰局部照片来，指着上面已经面目全非的地方，对伦德施泰特元帅说道：“我们的炮击摧毁了这几个街区，从照片上来看，大约这里就是轰炸之前的那栋建筑，现在已经完全消失不见了。”

　　“照片里，克林姆林宫的几个尖顶已经消失了一半，有些是坍塌掉了，有些是直接断裂掉的……”从专业的角度来分析，空军的参谋军官一个一个对伦德施泰特介绍了那些照片上，德军已经确认取得的战绩。

　　“那么，这些巨大的弹坑，是280毫米口径的铁道炮造成的，对么？”伦德施泰特捡起了其中一张照片，对身边的空军参谋军官开口问道：“它们比其他的弹坑要大，而且比较集中……”

　　“是的，元帅！”那名空军参谋军官点了点头，然后捡起了其他几张同样的照片放在了一起，然后指着上中下三排照片对比起来：“最上面是空军轰炸的痕迹，中间的是210毫米和240毫米口径火炮的弹坑，最下面的是280毫米列车炮留下的。”

　　“元首的意思是，再进行一次空军轰炸，彻底摧毁莫斯科的防御体系。”伦德施泰特指了指地图上相对完好的几个街区，然后对自己身边的空军参谋军官命令道：“库存里，凝固汽油燃烧弹的储备比较多，用到这几个街区，试试效果看看。”

　　那名军官先是一愣，然后点了点头，立正站好回答道：“遵命，元帅阁下！我回去就开始准备轰炸的事情。那么我就先告辞了，元帅！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”伦德施泰特回了一个军礼，然后就又把自己的目光看向了墙壁上挂着的战区地图，在那里，莫斯科的北部地区，E集团军已经牢牢的占领了阵地；而在莫斯科正面上，A集团军和F集团军如同泰山压顶一般，压在了苏军前面——现在，只要古德里安的G集团军到达指定位置，那么莫斯科就会陷入到德军几个主力集团军庞大的包围圈中了。


第1024章 出油了

　　烈日炎炎下，利比亚的荒郊野外。如果说东线的惨烈争夺战代表着最血腥最绝望的战争过程，这里的一切则都透着一股原始荒凉的味道。可是这里可以成就未来，因为这里已经被探明了盛产石油。

　　一处在荒漠里建设出来的油田上，巨大的机械设备正在来回的摇摆着，被阳光晒得温热的设备铭牌上，刻着一行一行规整的德文单词，显示这些设备来自德国的帝国石油实业公司。

　　这个公司是白岚花集团旗下的一家能源公司，负责寻找并且开发出利比亚境内的石油。显然在过去的时间里他们找到了石油，并且把这些石油想办法开采了出来。虽然利比亚的基础设施非常有限，可是有了石油这种资源的刺激，一切就都不是问题了。

　　刚开始的时候，意大利和德国合作开采这些石油资源，很快就建成了一条石油管线，一直延伸到突泥斯。后来这些石油被直接用在了北非战场上，于是德军开始在托布鲁克还有其他一些地方，建设生产石油的加工工厂。虽然生产出来的汽油等产品质量不高，可是比德国人的煤转油强多了。

　　有了这个小小的石油工厂，轴心国内部在地中海节约了大量的运送油料的船只，而这些被节省下来的船只，开始转而运送更多的弹药还有武器装备。轴心国的运输从来没有如此畅通过，整个地中海已经成为了整个轴心国的内湖，除了偶尔混进来的英国潜艇布设几枚水雷干扰一下之外，甚至与和平时期没有什么两样。

　　随着早期的石油开采过程延续，越来越多的设备还有专家从意大利和德国涌入利比亚，比起条件成熟的罗马尼亚，这里的一切还都处于原始的开采阶段，这个阶段最容易诞生奇迹，也最容易让人致富，所以大家都怀着美好的愿望，赶到了这片土地上淘取第一桶金。

　　当然，这里比起遥远的巴库还有战火纷飞的中东，也有着得天独厚的地理优势，一旦这里的油田被大规模的开采出来，那么整个欧洲就会获得另一个稳定而且安全的石油供给站。

　　这对于意大利自身来说，也是一个巨大的诱惑。墨索里尼摇摆不定的最主要的原因，就是德国技术专家声称意大利的殖民地利比亚有石油储备，而且数量不低——既然意大利拥有足够多的资源可以用作战后发展，那还打个什么仗不是？本着这个想法，包括墨索里尼在内的一些意大利高层开始研究意大利退出战争的可能性。

　　并非是所有的国家都希望靠侵略来扩大自己的利益，至少在战斗力不如别人的时候，意大利动了自己的歪心思。墨索里尼希望能在一个关键的节点上，让意大利变成另外一个瑞士，成为中立国两面赚钱。

　　一处已经开始建造的钻井旁边，几十个工人正在热火朝天的忙碌着，这些工人来自德国，很多人都是参加过奥地利小型油田建设的熟练工，来到这里则是为了更好的开采利比亚的石油。

　　他们已经连续工作十几天了，这些时间里他们大部分工作都是毫无收获的，毕竟利比亚太过广袤了，并非是所有的探测和寻找，都会有相应的回报。阿卡多只知道在利比亚有石油，可是具体在哪些个位置，他真的记不太清了。依稀只记得在布雷加港以南，距离拉斯拉努夫并不遥远。

　　值得庆幸的是，经过一番努力之后，他们终于确认了一个产油的位置，而且这个油田究竟有多少储量，他们竟然无法估算。这是一个巨大的油田，至少在目前看来，这个油田和罗马尼亚境内的油田相比，也毫不逊色。

　　为了尽快的开采出石油来，不仅仅是技术工人，勘测技工，甚至是开采设备，德国人都帮意大利筹备了起来，白岚花集团掏出了一大笔物资，专门在班加西等港口城市修建了储油设施和炼油工厂。

　　一切的一切，都是为了今天的这个瞬间，说不紧张，那绝对是自欺欺人的。这些工人和几个负责钻井的工程师，正在紧张的一点一点调试着油井，希望可以在几分钟后，看到让人惊喜的一幕。

　　时间一分一秒的过去，没有人说话，大家都紧张的看着不断工作着的钻井，希望在下一秒就可以看见石油喷涌而出。如果这个油田有预计的储备，而且可以提高到罗马尼亚那样的产能的话，轴心国立刻就可以摘掉贫油的帽子，成为石油完全自给自足的联盟。

　　“我说，组长……应该……快出油了吧？”一名赤裸着上半身的工人，一边用手擦拭着额头上的汗水，一边焦虑的问身边同样只带了顶帽子，穿着短裤光着上身的中年技术工人。

　　这名工人留着一脸刚毅的棱角分明的胡子，看上去沉稳非凡，不过这个时候他也抿着嘴不说话，一双深邃的眼睛，仰望着头顶上那个等待着喷油的钻井。显然他现在也非常紧张，因为这个时候他心中也不如平常那样的有底气。

　　突然间他感觉脚下的地面颤动了一下，然后他就瞪大了眼睛。一切果然在元首的意料之中，这里确实真的蕴含着大量的石油储备。随着这一下微小的震动，所有人都紧张了起来。

　　地底传来轰鸣的声响，隆隆的声音仿佛有什么东西要冲破束缚喷涌而出，很快油井上就喷出了黑色的液体，这些比黄金还要珍贵的石油资源，就这么突兀的出现在所有人的眼中。

　　“我的上帝啊！出油了！出油了！”一名女工作人员激动得惊声尖叫，她一把抱住了身边满身油渍的男工人，仿佛是热恋许久的情侣一样，疯狂的亲吻。当然谁都知道，在遥远的德国家乡，他们都有各自的家庭，谁也不会把今天的事情当真，但是谁也无法忘记这么一个激动人心的时刻。

　　“是啊！终于让我们找到了！终于让我们钻出来了！”一名戴着眼镜的男人一边哆嗦着擦眼泪，一边激动的呢喃道：“上帝啊，我们的努力终于得到了回报了……天啊，我真的太激动了。”

　　“快！给白岚花总部发电报！快！用最新的密码！天啊！我们发财了！我们就要成为祖国的英雄了！”为首的那个中年男子，终于开口说出了他这么长时间里的第一句话。可能是因为他太兴奋了，说话的时候两只手都在不停的挥舞。

　　工人们开始忙碌起来，把油井收拾一下，然后开始量产宝贵的石油，管事儿的官员们则向身后的帐篷跑去，那里有他们的无线电台，他们要把这个好消息传递给千里之外的德国本土。

　　利比亚的石油产能开始扩大，而且将要扩大不止一倍。这个好消息足以让整个国家都兴奋起来，帝国的经济也将更上一层楼。这个油田将会像强心剂一样，为帝国的战争注入新的力量，让帝国在东线的战事最终走向胜利。

　　掏出了发报机，接通了柴油发电机的电源线，等待发电机的转速稳定下来之后，他才开始用微微颤抖的手按着密码本上的标注，将内容发送了出去，发送完毕之后，他才发现，自己竟然不知不觉流泪了——喜极而泣。

　　“我的元首！”一名军官敲响了办公室的房门之后，得到应允才走进了屋子，他立正站在门口，等阿卡多从公文中抬起头来，才举手敬礼：“从利比亚境内传来的消息。”

　　这无疑是一个好消息，阿卡多先是一愣，然后莫名其妙的开心起来：“从利比亚传来的消息？这么说，那边的石油勘测和开采行动，有进展了？”

　　那名军官赶紧点头，然后走到了阿卡多的办公桌前，将电文放在了元首的办公桌上：“我的元首，电文上说，利比亚的另一个油田开始大规模的产油了，用不了一个星期，我们在那里的石油产量，就可以提高一倍以上。”

　　阿卡多当然知道这一倍以上究竟意味着什么，意味着利比亚的石油终于可以在支援隆美尔的北非作战行动的同时，开始反哺欧洲大陆了。有了这个油田，那么第三帝国将彻底不用再担心油料不足的问题，数万辆坦克和数万架飞机可以毫无顾忌的开动起来，彻底摧毁那些负隅顽抗的敌人。

　　“很好！一倍以上……那么，铺设到布雷加港的石油管道，还有运输公路等项目，都完成了么？”阿卡多嘀咕了一句之后，就提高了自己的音量，询问起正坐在他身边的工业部门领导施佩尔。

　　“这具体要问您的夫人梅赛德斯女士了，我的元首。”施佩尔难得的开了一句玩笑：“不用我多说，您也应该知道，仅仅是在利比亚的投资，我的元首，您现在已经是德国首屈一指的超级大富翁了。”


第1025章 彻底的自由

　　意大利的首都罗马，墨索里尼的办公室里，一个非常精美的玻璃水杯，就这么突兀的摔在了墙壁上，哗啦一声碎裂的脆响，让屋子里所有的人都不由自主的抖了一下。

　　“他早就知道在那里有石油！他早就知道！为什么一个连利比亚都没有去过的混蛋，都能知道利比亚真的有石油，而你们这群蠢材却竟然都不知道？为什么？”墨索里尼气急败坏的在自己的座位上歇斯底里的叫喊着。

　　要说意大利在利比亚找石油并非是不上心，他们一直在这个国家寻找可以用得上的各种自然资源。不过一切的努力似乎都无功而返，至少在德国人帮忙之前，意大利在利比亚的勘探活动，几乎是一无所获的。

　　这也是他搜刮了白岚花集团一大笔物资，然后把利比亚的石油开采权卖给了这家德国公司的主要原因。他觉得意大利人找不到的东西，德国人也一定找不到，反正也都是找不到，不如卖给德国人赚一笔。

　　可是谁能想到，意大利军队在战场上不如德军，可是在其他的方面意大利也都不如德国呢？意大利的工程师和地质学家们找不到的东西，德国人只用了17天，就真的找到了！

　　那是石油！那可不是一条河，一块金子，那是关乎到国家未来发展的最重要的战略资源！可是原本就在利比亚的，属于意大利的战略资源，却被他墨索里尼给卖了，而且卖得异常便宜。如果跟石油做比较的话，那么德国人付出的那些物质和技术，简直就是一文不值的东西。

　　让人绝望的是，在开采出石油之前，谁又能想到，利比亚真的就有石油呢？墨索里尼回想起阿卡多的态度，还有他那个享誉德国的“上帝的礼物”那个外号——似乎阿卡多真的就知道利比亚有石油，而且非常笃定……

　　“该死的！他竟然用这么卑鄙的方式，从盟友的手中掠夺资源！太无耻了！”墨索里尼的一名幕僚皱着眉头大骂道，他现在不得不赶紧表态，因为当时就是他促成的墨索里尼与德国白岚花集团之间的“石油开采”谈判。

　　不过遗憾的是，他没有检讨自己的见利忘义，也没有记起德国人给他的贿赂，只是反复强调着德国人在利比亚的石油开采非常的不“仗义”——这就是人性，大家把错误推给别人，然后自己标榜起自己的睿智。

　　“闭嘴吧！”他的声讨没有换来墨索里尼的好心情，这位意大利的领袖现在满脑子都是关于被阿卡多坑了的怨念。他看了看满屋子的幕僚们，直接开口：“都给我想想办法，想办法把油田从德国人那里弄回来！”

　　涉及到争夺油田这个问题，这些幕僚们，又都闭上了嘴巴。毕竟这是针对德国的行动，大家在这方面还都是非常谨慎的。要知道意大利最近的几次外交行动，都是围绕着轴心国和第三帝国展开的，也正因为如此，这些幕僚们对德国的强大心知肚明，而且忌惮已久。

　　凭借武力在德国人身上找便宜，这简直就是开玩笑……这些如同狐狸一般狡猾的政客们，只是随便看了看坐在一边脸色苍白面如死灰、大气都不敢出、生怕墨索里尼注意到他们的那几个意大利将领，就知道依靠意大利的军队这件事想都不用想了。

　　谁都知道，整个意大利王国里，最能打的将军就是北非军团的加里波第元帅——可惜的是这位元帅现在是墨索里尼政府的强有力竞争者，墨索里尼为此甚至连补给物资都想尽办法拖延着不送去北非。

　　而其他的将军们，平日里一个一个牛气十足眼高于顶，不过提起德意边境上的德国J集团军，和那个霍克将军，这些将领们就变成了见了猫的小老鼠——最乐观的一个将领估计，他指挥意大利边防军防御J集团军的进攻，估计能坚守3天。

　　看着这些不说话的幕僚还有将领们，墨索里尼显然有些绝望了，他知道依靠武力是根本无法对德国形成威胁的，而外交政治他也根本没有半分胜算。于是他的脑海里又浮现出了美国人的那些承诺，那些似乎虚无缥缈的承诺。

　　有美国人的帮忙，意大利可以撑住德国人的进攻——只要苏联不败，德国就不可能从东线抽调出太多的兵力，来针对腹地的意大利。只要他墨索里尼稳住防线，那么切断对北非的供应，隆美尔的部队就成了孤立无援的状态，要不了2个月就会全军覆没在中东。

　　而一起消失掉的，还有一个不听话的加里波第，那个该死的倒向德国人的叛徒！内忧外患一口气解除掉，意大利还能拿回利比亚的石油资源……只要德国人输了一场战争，那么整个战争的局势就会出现变化，他墨索里尼就是美国最强大的盟友。

　　一切，都只要墨索里尼能够在德意边境，撑住2个星期到1个月的时间而已。只要他能撑住，那么这一切就都会顺利的发展下去，死的必将是阿卡多，而他墨索里尼，将站在胜利者那一边，重新瓜分全世界。

　　究竟要用什么办法，才能让霍克将军麾下的德国J集团军，在德意边境上犹豫起来，不会第一时间南下呢？这个问题难倒了墨索里尼，他觉得只要让J集团军犹豫1周的时间，他就有办法用意大利的海军，撕开直布罗陀海峡防御圈，放盟军几万精锐部队进入地中海。

　　只要让这些部队进入到意大利，那么在本土上拖延德军几个星期的攻势，就并非不能完成的任务。而几周之后，北非战场彻底糜烂，隆美尔和加里波第两个人兵败身死——盟军就能从北非战场上，抽调更多的部队进入意大利……

　　怎么想，这个方案都是非常具有可操作性的。于是墨索里尼挥手，宣布解散了这次会议，他留下了几个心腹，询问起有关边境防御工事的问题来：“暗中加固几个防御地段的工程，是不是已经进行得差不多了？”

　　一名负责此事的将领赶紧点头，自信的回答道：“领袖，我们在德国人眼皮底下，动作自然不能那么大……不过经过这么长时间的修建，这些防御工事已经非常坚固了。”

　　“主要是防御坦克突进用的各种防御体系！包括反坦克战壕，还有反坦克炮固定阵地！”墨索里尼比较关心的，就是如何阻止德军在边境方向上长驱直入，那些坦克集群发起冲锋的模样让他印象深刻，战果也确实足够辉煌。如果可能的话，他甚至还想找一些其他的手段，把德军的几个预备装甲师从边境方向上调走。

　　“当然！这些防御工事都已经修建的非常完备了。”那名将军吞了一下口水，没有犹豫就立即回答道：“德国人的进攻会在几个地区受到阻碍，可是我们无法保证德军究竟拥有多快的推进速度……毕竟他们的战斗力非常惊人。”

　　如果可能的话，苏军、美军、英军、法军都想阻止德军的推进，指挥这些精锐部队的将领是朱可夫、巴顿、蒙哥马利和戴高乐——这些如同星辰一般璀璨的将领指挥着远胜于意大利的部队，都没有阻止德军的进攻，他墨索里尼又拿什么去阻止呢？

　　“一周的时间……只要边境的守军可以守住一周的时间，我就能再向边境提供5万，不，7万援军！到时候，德军就只能接受失败了！”墨索里尼咬着牙说道：“我会想办法找个理由，将边境的守军增加到20万人，霍克的J集团军不可能全线压上，他们最多只能抽调10万人！”

　　“是的！他们必须保持对土耳其的压力……这是我们给德军的最高估计了。”一名幕僚坚定的保证道：“德军没有多余的兵力，快速支援霍克的J集团军，我们反复推演过无数次了。”

　　“很好！”墨索里尼背着手，绕着房间里走了一圈，然后抬起了脑袋：“今天我们说的这些，都是绝对的军事机密！谁也不能说出去！包括自己的老婆，孩子！懂么？”

　　“明白了！领袖。”几个人赶紧点头回答道。很快墨索里尼就让他们回去拟定详细的防御计划，其中还包括几个海岸线防御部队的调动，港口的封锁以及机场的控制问题。很多事情要去安排，而墨索里尼，要去美国特使那边，好好确认一下，美国人能够提供给意大利的帮助。

　　“我们可以提供的帮助很多……墨索里尼先生……包括6万7000名精锐的士兵，200辆先进的谢尔曼坦克，还有300架各种型号的飞机支援。”见面之后，美国特使的心情显然非常不错，他等到了自己想要的消息，也已经完成了自己的最高使命：“只要，你们的海军敲开直布罗陀海峡的大门，你们意大利，就彻底自由了！”


第1026章 两条狗

　　拿到了美国人支持的承诺，墨索里尼又一次召开了心腹们的商讨会议。这个时候他们开始敲定一些行动的细节，很多事情都已经被确定了下来。不过因为一切都在防备着德国的情况下准备，进度显得非常缓慢。

　　这一次，又一个会议结束，幕僚们从墨索里尼的办公室里走了出来，大家都各自怀着心事。毕竟针对德国的背叛是一场赌上性命的游戏，赢了固然可以成为意大利的英雄，可是输了的话，他们也会真的陪着意大利一起，走进地狱去。

　　“我说，这一次，我们有多少把握能够阻止德国人的进攻？”一直跟随在墨索里尼身旁的一名高级幕僚，脸上带着和煦的微笑，开口问走在他身边，一起下楼梯的一名来自陆军的高级将领。

　　那名高级将领愁眉苦脸的，一副死了亲妈的表情，这个时候听到有人问他，停下脚步回过头来，开口悄声说道：“我知道你和领袖走的很近，他有很多问题都听你的……你能不能帮帮忙，让领袖改变主意，取消对德国人的计划？”

　　“这是为什么？按照我们现在的角度来说，明显是站在美国人那边更有利一些啊。”这名幕僚表情一僵，然后压低了声音问道：“你不知道，德国人最近正在搞什么大欧洲联盟，很多人都在叫嚣着建立统一的欧洲大陆联盟呢，这是政治方面的问题，说多了你也不明白，总之，如果我们还想拥有掌控意大利的权力，那么我们就不能永远屈居在德国的阴影之下……”

　　“先生，您说的这些我都明白，可是，我要是告诉你……边境上那些防御工事，其实并没有修建的那么完善……边防部队也没有把握抵御霍克手中那10万大军，你怎么看？”这名陆军将领咬了咬牙，最终还是开口透露了一些他的小秘密。

　　“边境的防线？没有完成？这怎么可能。墨索里尼用见不得光的资金支持你们，已经快2个月了，你们还没有完成那些并不难的防御工事建造？”幕僚被这名将军吓了一跳，差点叫了出来。不过他还是压下了自己的声音，不过一双大眼睛却瞪得浑圆。

　　那将领从公文包里抽出一张支票来，塞进了幕僚的手心里：“陆军的好几位将领都拿了好处，这可不是我一个人的主意……谁能想到我们会和自己的盟友突然间打起来呢？所以我们觉得，这些防御工事并不那么急等着使用……”

　　看了一眼支票上的数字，幕僚那瞪圆了的眼睛，也恢复到了若无其事的样子，上面的数字确实让人的心跳加速，对于他这种家境不错的人来说，也极具诱惑力。于是这名幕僚立刻开始站在陆军的角度想问题了：“你们拿了多少？或者说，防御工事你们究竟完成了多少……？”

　　“这个……”看见幕僚将支票收进了衣服口袋，将军知道他已经将对方拉下水了，于是他咳嗽了一声，调整了一下原本那害怕到流汗的表情，开口说道：“事实上，除了一个小要塞之外，其他的工事都是土木结构，没有用水泥，也没有地下掩体和永备的机枪碉堡……这么说吧，我们只花了预算的一小部分。”

　　幕僚再一次把眼睛瞪得老大，看向了这个胆大包天的陆军将领——这群蛀虫竟然连一点像样的防御工事都没有修，就直接把所有的费用给瓜分掉了。而边境上那条被墨索里尼寄托了厚望的边境防御工事，根本就不存在。

　　“我的上帝啊……这种情况下，如果领袖做出了错误的判断，那不是等于说，我们这些人，全都死定了么？”这名幕僚皱着眉头，摸了摸下巴上的胡茬，犹犹豫豫地说道。

　　“所以我和您说了实话……如果不是您叫住了我，我还打算稍后去您的公寓，拜访您呢。”那将军掏出了手帕来，擦了擦额头上真的流出的汗水，开口赔笑着说道：“必须阻止领袖，这么做会让我们这些人一起完蛋的。”

　　“不用你说，我也知道！见鬼！你先走吧，我要去和领袖谈谈，至少要让这个计划推迟10天才行！”幕僚眼珠子一转就想出了主意来：“我先想办法拖延5天，你再用军队物资等办法想办法拖延5天，这样一来，我们就有10天的时间，来进行适当的缓冲了！”

　　他贴近了将军的耳朵，开口继续说道：“用这20天，动员你的部队，用铁锹挖，用双手去挖，也要给我挖出一条差不多的防线来！不然，到那个时候，战争真的爆发，我们就真的彻底完蛋了！”

　　这名幕僚没有理会愣在那里的陆军将领，转身跑向了墨索里尼的办公室。走进屋子的时候，墨索里尼正在穿衣服准备外出，去再一次面见那些住在别墅里的美国客人。他看到自己的幕僚走进了办公室，开口问道：“怎么了？又回来找我有事？”

　　“领袖，刚刚，陆军的迭戈将军和我谈了一会儿。他希望我们推迟整个计划，因为他担心战争一旦爆发，会影响他在德国那边的生意……”幕僚冷笑着，说出了去而复返的原因。

　　“什么生意？迭戈将军什么时候在德国有了生意？我怎么不知道？”墨索里尼先是一愣，然后就把已经夹在手里的大衣，丢在了门口的沙发上：“这种时候，找你来说服我，让我取消对德国人的行动……他究竟想要干什么？”

　　“他和我说，如果我说服您放弃这一次行动，那就会再给我另一半……”一边说着，这名幕僚一边从自己的口袋里，将那张来自瑞士银行的支票抽了出来，按在了墨索里尼的办公桌上。

　　墨索里尼看向了那张支票，上面竟然是整整30万美元，这对于他手下的幕僚们来说，无疑是一笔不小的巨款了。他知道自己的幕僚们不可能有这么多钱，也不可能这么凑巧的在开会的时候带在自己的身上。

　　身为一名多年在高位上征战的领袖，他当然拥有疑神疑鬼的性格，和那种与生俱来的嗅觉。他知道这不是一件简单的事情，而是代表着他的手下们正在他和德国人中间，重新站队。

　　这可不是什么好现象，至少，对于要执行一整套秘密行动计划的他来说，这不是什么好消息。他将那张支票从桌子上捡起来，然后塞回到幕僚的口袋中，挤出了一丝微笑来，开口说道：“他给你的，那你就还是收着！他求你办的事情，说来听听？”

　　“他让我先拖延5天的时间，然后他再以军需物资不齐备为借口，再拖延5天的时间。”幕僚轻声的回答了墨索里尼的问话：“他说后面的事情就不用我操心了，然后我会再从他那里得到30万……”

　　“很好！很好！”墨索里尼气极反笑，脸上的表情也狰狞恐怖起来，他怪笑着将桌子上摆放的笔筒扫落到地板上，然后破口大骂起来：“然后当然不用操心了，我会被德国人绞死，忠于我的人都会被送进集中营！那你还用操什么心？他呢？他迭戈要当这个国家的领袖了不成？”

　　“领袖，您不用动怒。至少我还是忠于您的，所以我们已经洞察了他们的阴谋不是么？”幕僚靠在墨索里尼的身边，带着略微阴冷的语气说道：“我看我们不如真的把行动推迟5天，然后……他就会提出再推迟5天的要求。那个时候我们先处理他，打德国人那边一个措手不及，再果断发动计划，胜利就永远属于您，和您的意大利了。”

　　说的好有道理！我竟无言以对……墨索里尼听到了这个主意之后，立刻就展开了紧锁的眉头。这样一来可以欺瞒德国人的情报部门，还可以多少充裕一下自己的时间——真的是非常好的一个建议啊。

　　于是他看向了自己的幕僚，眼神中颇有一股“我女儿嫁给你如何”的情愫，接着他伸出手来，在幕僚的肩膀上拍了拍，开口笑着说道：“你的衷心，我非常欣慰……你的智慧，我同样觉得非常满意……如果计划成功，我建立的新政权里，副总理的位置，非你莫属！”

　　“谢谢！谢谢领袖您的栽培！我一定会继续坚定不移的支持您，为您的新政权出谋划策！”幕僚笑着低下了自己的头，一副受教了的样子。他笑着回答，不过在墨索里尼看不见的角度，他的眼里瞥出了一瞬寒光。

　　墨索里尼拍了两下幕僚的肩膀之后，就不再说话，而是走到了沙发边，从那里捡起了自己丢在上面的大衣。幕僚一看眼前的情景，赶紧走过去，接过了那件大衣，帮墨索里尼披在了身后。

　　然后墨索里尼挥了挥手，示意幕僚可以退下了。等到这个幕僚退出了自己的办公室，墨索里尼冷哼了一声：“都是一群互相算计的狗东西！还没赢呢，就开始互相出卖……我迟早把你和迭戈两条狗，一起收拾了！”


第1027章 应对的方案

　　被墨索里尼当成是一只狗的幕僚，此时此刻已经走出了大楼，他钻进了自己的汽车里，然后对司机命令道：“回我的公寓！速度快一点儿。”

　　这辆汽车就发动了起来，司机没有说话，专心致志的驾驶着汽车，在车流和人海中来回穿梭。很快他们就到达了目的地，因为毕竟幕僚的公寓距离墨索里尼的办公地点，并不遥远。

　　回到了自己的住处，关上了自己的房门，这名幕僚突然就变换了自己的表情。在外面的时候他给人的感觉是圆滑世故，而现在他的脸上带着一股郑重的神色。

　　他从墙壁的暗格里，取出了一部电台，开始对照着密码本发报。他知道墨索里尼只把他当做一条狗来看待，不过即便是一条狗，也有为自己效忠的真正主人，拼命战斗的时候。他一边发报一边面露微笑，因为他终于起到了作用，起到了他在这里潜伏了整整15年的作用。

　　那些在罗马灯红酒绿的霓虹灯下虚度的青春，那些为了祖国的利益抛弃了自己的家庭还有爱情的空虚，在这一刻都得到了回报，所以他是满足的，幸福的。他知道自己的奋斗终于曾有有意义的了，他终于成为了广播里说的，元首心目中的德国英雄！

　　在柏林的德国陆军情报部，加斯科尔正站在几部电台旁边，接收着对于他来说，非常重要的消息。最近这一段时间有边防部队汇报，意大利正在隐蔽的加固德意边境地区的防御工事，这对于德国来说，并非是一个好消息。

　　意大利不会无缘无故的加固德意边境地区的防御工事，这背后一定蕴藏着一些不可告人的秘密。所以加斯科尔赶紧开始收集有关意大利方面的情报，甚至有步骤的归纳起之前的情报，希望有助分析意大利这么做的原因。

　　不过今天，情报部门安插在意大利的几个情报站都发回了各自的消息，有的声称意大利的部队正在缓慢调动，其中有几个是驻防罗马的主力师；有的声称他们发现意大利人频繁的召开紧急会议，行迹非常可疑。

　　现在，就差最关键的那个潜伏在墨索里尼身边的高级幕僚，他传回来的消息了。加斯科尔如此焦急的等待的，也就是这个可以算是一锤定音的消息。固定联络的时间马上就要到了，一切秘密马上就要真相大白了。

　　“来了！”接受电文的士官眼睛一亮，然后就开始将从仪器里打出的加密了的电文抽了出来，等候在一旁的翻译人员开始在密码本上核对密码，很快就把真正的电文翻译了出来。

　　加斯科尔看了一样翻译出来的电文，然后瞳孔微微的放大了一下，这份文件实在太过重要了，重要得他都不知道该如何将这份文件送到元首府邸去——是用双手捧着呢？还是塞进公文包里……

　　“我的元首！从意大利首都罗马传回来的情报！”加斯科尔毕恭毕敬的将手里的文件递给了阿卡多，而这份文件里的内容，足以改变整个欧洲目前的局势状态。

　　阿卡多展开了手里的文件，一字一句的开始看起来：因为利比亚油田的归属问题，墨索里尼最近频繁接触美国代表，双方已经达成了协议，准备在10天之后宣布退出轴心国。意大利军队还没有准备好战争，不过美国人承诺会提供给意大利军火与人员，请元首尽快做好准备——克拉克·博格。

　　最后的名字其实什么都不代表，克拉克·博格是一句暗语，证明潜伏在墨索里尼身边的幕僚并没有暴露。如果是别人发来的电报，或者幕僚被挟持了之后发回电报，署名则会变更为克拉克·博特。

　　“看来，我们的老伙计墨索里尼先生，真的很介意我们使用利比亚油田啊。”阿卡多冷笑了一声，然后开口对加斯科尔说道：“我会立即启动应急的预案，你那边也尽可能的调查清楚，这封电文究竟有多准确。”

　　“关于边境方面的事情，这个情报员没有说错……”加斯科尔显然在来之前，就做好了一系列的功课。关于意大利边境附近的情报他张口就来，直接开始了汇报工作：“我的元首，意大利军方贪污成性，并没有在边境地区建立完善的防御工事，他们只是象征性的挖设了战壕，布设了一些简单的障碍。”

　　“不会是被人给迷惑了吧？”阿卡多皱了一下眉头，他害怕自己被几乎完全透明的情报给欺骗了，毕竟盟军那边可是有很多伪造情报的好手，也在另一个时空中，骗取了希特勒的决定。

　　要知道，德国这一次的情报系统，几乎无孔不入，而且精心准备了十好几年，在给德国军队提供了系统到几乎全面的情报的同时，也让阿卡多更加担心，依靠情报系统做出的判断，究竟是不是正确的。

　　“我的元首，我们佐证了许多方面，他们在预设的雷区并没有埋设地雷，只是在附近插了块牌子提示雷区危险，就算是完成了布雷任务。然后他们把这些采购来的地雷，廉价的卖给了我们的一名商人。”加斯科尔笑着指了指自己的鼻尖，对阿卡多说道：“那名商人，就是我儿子小加斯科尔。”

　　阿卡多点了点头，算是放下了心中那份戒备的心思，他又看了一遍自己手上的那份情报，然后对加斯科尔说道：“想办法给我搞到一份他们详细的部署计划。”

　　“遵命，我的元首！”加斯科尔立正敬礼，然后就转身走了出去。

　　阿卡多看着情报部门的心腹手下走出了自己的办公室，然后抓起了面前的电话，开口缓慢地说道：“喂，我是阿卡多，给我接海军司令部……对，我要找雷德尔，有事情要和他谈一谈。”

　　很快，雷德尔的声音就透过电话传了过来：“我的元首，请问您有什么事情么？海军最近因为油料短缺的问题，一直都在波罗的海附近进行近海训练，并没有遇到什么需要劳动您过问的事情。”

　　“立即命令舰队集合，主力舰队做好准备，启动大西洋壁垒防御计划中，代号C的作战方案！”阿卡多在电话中威严地说道：“记住，这一次，不容许任何失败！”

　　不用想也知道，盟军想要进入意大利，只有两条路走，一条是苏伊士运河，那里已经被隆美尔给堵住了，满是水雷还有大炮——这条路肯定行不通；那么剩下的一条，就是直布罗陀海峡了。所以阿卡多第一个命令，就是下达给海军方面的，他需要加强直布罗陀海峡防御，用来抵御盟军有可能发动的攻击。

　　“是！我的元首！我立即命令吕特晏斯将军率领舰队集结，然后执行代号C的作战方案！”听到阿卡多提到的C计划，雷德尔立即郑重的回答，他当然知道这个计划意味着什么，心中的那份激动，是无法用语言表达的。

　　他那个已经庞大到令人望而生畏的德国主力舰队，经过如此漫长的沉寂之后，终于再一次迎来了自己的战斗。而这一次，他不再是弱小的一方，是拥有对等实力的公平的较量。

　　曾经的公海舰队见到英国人总是要退避三舍，而现在他的舰队注定要航行在大西洋上，给老对手英国海军，还有新对手美国海军，一次真正意义上的，刻骨铭心的致命一击。为了这一刻，他等待了太久太久了，值得庆幸的是，这一次他不用再等了。

　　放下了手里的电话，阿卡多又接通了另一间办公室的电话：“喂？我是阿卡多，我命令你执行针对意大利的Y计划，有什么疑问么？”

　　电话那边，一个嘶哑的声音开口回答道：“没有问题，我的元首……只是人手上略有不足，我希望可以动用一部分预备力量。”

　　“好吧！做到万无一失！”阿卡多又一次放下了手里的电话，他必须尽快将德国这边的一切应对措施都安排妥当，才能够有效的保证德国针对意大利的入侵行动，能够顺利的完成。

　　又打了另一个电话之后，阿卡多才接通了到霍克将军的J集团军的指挥部。那里现在已经一片忙碌，加斯科尔必然已经将部分情报，透露给了这名负责巴尔干与意大利方向上的集团军指挥官。

　　“我的元首，我正在暗中调动自己的部队，装甲师已经集结待命，如果有需要的话，10个小时之内，他们就能够发起进攻。”霍克将军毕竟对自己的业务熟悉无比，很快就采取了最果断的应对措施。

　　他的部队一直处于轮换进入巴尔干地区清剿游击队的半动员状态，想要恢复成全体动员状态，并非是什么难事。他听了阿卡多的命令之后，开口回应道：“没问题，我的元首。只要您许诺的重型坦克营到位，撕开意大利防线不是什么难事。”


第1028章 为了美国的未来

　　美国，华盛顿，白宫总统办公室内，罗斯福总统坐在轮椅上，看着他召集来的幕僚们，这些人都是美国国内一言九鼎的高级官员，包括智囊马歇尔和艾森豪威尔……以及英国皇家海军现任海军大臣达德利庞德。

　　“总统先生，在没有任何外部支援的情况下，运送如此多的兵力到意大利去，去打一场毫无胜算的战争……这不是一件明智的事情。”布雷德利将军指着直布罗陀海峡，对罗斯福介绍道：“即便有10万大军，可是这些部队要在海上漂泊很长时间，在登陆意大利之后，又需要立即开赴前线作战。他们不可能阻止德军，谁指挥下场都是一样的。”

　　艾森豪威尔将军也在一旁点头，赞同自己同僚的观点：“从纯粹的军事角度上来看，在意大利投入军队，是一件非常不理智的行为。我们在给德国人的集中营送战俘，而且一口气要送10万人。这些人孤立无援，连基本的后勤保障都没有，弹药耗尽之后，他们就和200年前的部队没有任何区别。”

　　一名代表美国海军的将领开口补充说道：“总统先生，如果德国人不是白痴，那么在直布罗陀被攻击一次之后，他们就会封闭这个海峡，我们没有办法在德国海军和德国陆基航空兵的打击范围之内，和德军争夺一个遥远的海峡，即便是抽调太平洋上的兵力，也不能做到。”

　　站在那里一直没有说话的英国皇家海军达德利庞德也点了点头，开口说道：“不得不承认，德军的战斗能力和日军是完全不同层次的，装甲部队和飞机的质量至少是日军的十倍，数量也大大超过日军……在这种情况下，一次冒险可能会通过直布罗陀海峡，第二次通过那里补给，是绝对不可能的事情。”

　　有句话他憋在心里没有说出来，他甚至觉得，如果德国人够狠，那么直接开放直布罗陀海峡，放美国人进入意大利之后再一口气歼灭掉，才是一劳永逸的结果。按照德国人在东线的战斗力来评估，美国人即便运送20万人登陆意大利，也会在几个星期之内被打下海。

　　“将军们，我想，如果我们能够在意大利打闹一场，那么依靠本土补给的德意北非军团，就会因为补给被切断，最终失去继续进攻的能力。”马歇尔开口说道：“最终，他们会因为缺乏武器弹药，被我们赶回老家去。整个中东之战的局势会因此而扭转，我想整个中东用7万名士兵去争取，这确实是在合理的范围之内，不是么？”

　　现实总是这样的残酷，这间屋子里的所有人都很清楚，他们把这7万名美国步兵，和所有的军事物资送到意大利去，根本就是让他们去送死。只要他们这些部队损失的有价值，那么盟军就能在整个中东找回主动，这也就是整个计划的核心目的。

　　至于说意大利，那里会被打成一片焦土，所有的港口机场都会被美军和墨索里尼在溃败中炸毁破坏，铁路线也会被轰炸摧毁……整个意大利在打完这场战役之后，短时间内都只能以重建为主——而意大利最终会不会得到他们想要的利益，这间屋子里的人，谁会去在乎呢？

　　“严格筛选这一次参加任务的士兵，哥哥和弟弟不能同时参加送到意大利的部队。如果有这样的情况，立即调离他们中的一个。”艾森豪威尔将军想了想就下定了这么做的决心，他要用将近10万名部队的生命，去换一个中东战场上的真正胜利。

　　如果单纯站在军事角度上来分析，这将是一场改变历史进程的大胜：在北非的隆美尔的L集团军和舍尔纳的K集团军总人数就超过30万，再加上意大利的加里波第将军麾下的部队，人数还要多一倍。用10万美军达到全歼60万德意联军的目的，这显然是非常划算的生意。

　　不过一切都会如美国人所愿么？显然不太可能。这么一个庞大的行动，怎么可能不让德国人察觉？有关情报的保密工作，就连美国人自己都觉得没有把握。要不然他们也不会再一次召开会议，来确定究竟要不要利用意大利来打一场翻身的战争了。

　　英国方面无疑是最希望美国人在意大利有所行动的，因为这一场战役过后，可能一切都会出现相应的转机：德国人会在北非战场彻底失败，英国将能够夺回大片的殖民地，而腹背受敌的德国势必只能削弱大西洋壁垒来应对意大利危机——那个时候就是收复英国本土的大好时机。

　　“要小心意大利，如果他们是故意假装配合我们，骗我们去自投罗网，这一切似乎也说得通。”布雷德利将军还对情报方面的问题非常忌惮，毕竟德国人那无孔不入的情报网让人防不胜防，许多看似非常隐蔽的盟军行动，都被那些德国间谍察觉了。而这一次针对意大利的行动，显然在保密性方面，并不那么隐蔽。

　　“意大利人已经被融入到整个欧洲的工业生产内了，我真的怀疑是不是意大利人真的傻了，才会有脱离轴心国的打算……”艾森豪威尔也觉得意大利人的倒戈很有问题，至少在政治和经济领域上分析，意大利背叛轴心国完全是得不偿失的举动。

　　这个时候罗斯福总统突然开了口，比起在座的这些个将军，他在政治领域可谓是真正的专家。也只有他，才是这间屋子里，最理解墨索里尼的人：“先生们，正因为意大利融入轴心国经济政治体系越来越多，它也正在逐渐失去真正的独立性……这不是墨索里尼希望看到的，所以这些东西是意大利离不开轴心国的理由，也是意大利决心离开轴心国的原因。”

　　墨索里尼希望的是借着德国发动战争的契机，完成他将意大利王国振兴成罗马帝国的雄心壮志。他想的是成为这个新罗马帝国的伟大领袖和缔造之人，而不是成为一个第三帝国的小跟班，不是一个轴心国里默默无闻的喽啰。一个人在政治立场上就没有半点臣服的意思，那他在考虑问题的时候，也绝对不会产生任何妥协，墨索里尼就是这样的人，一个拥有很强政治理想的投机者。

　　他臣服于第三帝国的武力之下，是因为他没有选择的余地，在德国横扫法国打败英国的时候，他就只能将自己建立罗马帝国的美好愿望藏在心底。所以当美国人找上门来，给他提供了另一个不必屈居人下的选择之后，他就立刻摇摆不定起来。

　　在这件事上，他被罗斯福看得一清二楚，因为罗斯福见过太多太多，像墨索里尼这样的人。不过罗斯福说完之后，立即又补充道：“不过意大利和德国之间的关系，也确实影响了一大部分意大利人，我们要重视这方面的影响，并且想办法消除这些对我们不利的影响。”

　　“传回来的情报显示，墨索里尼对意大利海军的控制还是比较强的，所以意大利海军帮忙突袭直布罗陀海峡，这件事还是比较确定的。”美国海军的将领指了指桌子上的报告说道：“只要他们的炮击准时开始，那么一直到登陆意大利，就都差不多可以顺利进行下去……”

　　“伴随着舰队的护航舰只，到时候会封锁整个地中海地区，炮击亚历山大港和希腊，切断北非德军的补给线。”他指了指地图上的各个位置，然后无奈的叹了一口气，继续说道：“比较棘手的问题是，马耳他岛与克里特岛上有德军的机场，执行封锁任务的时候可能会遇到干扰，损失会非常巨大。”

　　这也是为什么前往地中海的盟军战舰，几乎没有大型船只的原因。这些战舰将被封锁在地中海之内，大部分可能会随着战争的进行，损失在这片海域。所以盟军为了尽可能的压缩损失，将大部分使用驱逐舰和巡洋舰作为护航舰艇，进入地中海。

　　作战计划大概的情况是，英国皇家海军主力和美国大西洋舰队主力将护送运输船队到达直布罗陀海峡，然后将运输舰队交给意大利海军接手，然后主力舰队返航。这支运输舰队和少量的巡洋舰还有驱逐舰部队，就会在地中海作战，一直到全军覆没或者美军顺利收复中东还有北非。

　　“既然没有什么问题了，那么这个计划，就开始执行吧！各位，美国第一次大规模针对德国的陆军行动计划，即将开始了，请诸位共同努力，为美国的未来打赢这场战争吧！”罗斯福看着面前这些决定着美国总数已经超过三百万的大军去向的将领们，用平缓的语气开口说道。

　　“是！总统先生！”屋子里，除了英国皇家海军的将领达德利庞德之外，全都大声的答应道。


第1029章 权势滔天的代价

　　一处古老的建筑内，蜡烛被点亮布满了整个大厅，这里是神圣的地方，这里因为诞生过无数个奇迹被人们所牢记。而这一天，在无数人的注视下，伟大的仪式正在进行着。

　　“今天！我站在这里！宣布一件重要的事情。这一天我们等待了太久太久了，长久到已经让我们忘记了时间这个概念。我们的父辈，我们的祖先，都在这条道路上不断的努力过，可是他们都没有成功，幸运的是，我们成功了！”无数闪光灯下，演讲的老人慷慨激昂，他似乎把这一生所有剩余的力气都用来准备这场演讲了，所以每一句话，每一个字都那么的铿锵有力。

　　“上帝保佑所有犹太人，今天我们终于在这里拿到了属于自己的土地！先生们，这里将是全世界所有犹太人的故乡，这里将成为全世界唯一一个犹太人真正主导的国家！”站在台上的老人就是恩里克，这位一直为犹太建国努力的老人，今天终于站在了演讲台上，对着无数记者还有观礼人员，说出了他这辈子一直都期望自己可以说出的豪言壮语。

　　不管过程多么曲折，最终他还是完成了这个心愿，从此犹太人不再是没有根的浮萍，从此犹太人不再会寄人篱下受人欺凌了！上帝知道为了这一天，他究竟付出了多少心血，而感谢上帝，他的这一切的付出，都在这一刻有了回报。

　　“从这一刻开始，犹太民族将成为和大德意志民族一样，屹立于世界的伟大民族！愿两个民族之间的友谊长存，愿两个国家的友谊长存，愿世界最终走向和平！”恩里克继续着他的演讲，而台下的掌声从头到尾都没有间断过。

　　唯一让这些犹太人感到不满的，是因为准备的太过仓促，以至于他们的开国大典上，维持秩序的是一队一队穿着德国军装的国防军士兵。这也是无奈的选择，毕竟犹太人并没有自己的武装，即便是有一些临时找来的卫队，也不可能在短时间内一口气全都运到遥远的耶路撒冷来。

　　所以他们只能用前线的德国士兵来装点自己的门面，因为另一个选择意大利军队在卖相上相差甚远。至于为什么如此急促的宣布犹太人建国，是因为这些做生意做到骨子里的犹太人知道迟则生变的简单道理。

　　就像演讲里说的那样，太久太久的时间了，犹太人都只能在别人的羽翼下苟且生存。他们太想把自己的命运抓在自己的手里了，现在有了这么一个机会，所以他们实在不想让这个机会溜走。正因为如此他们才会急切，才会宁愿简陋一些，也要尽快把建国的事情完成，变成一个既成事实。

　　“新的国家国名经过讨论，一致选择‘以色列’这个犹太人祖先的名字。”说到这里的时候，恩里克不得不再一次被台下的掌声还有欢呼声打断，这一刻下面的同胞们等了太长时间，所以也难怪他们会欢呼雀跃得如同一个个孩子一般。

　　“以色列！”“以色列！”所有人都在一声一声的欢呼，他们似乎已经忘了恩里克还没有完成他的宣言，他们只顾着一遍一遍的欢呼这个名字，似乎这个名字就是今天这里所有人的灵魂。

　　……

　　与此同时，在中东沙特首都利雅得，伊本·沙特却和自己的几个幕僚独自坐在房间中，气氛中显得无比的落寞，至少在这位统治着整个沙特的国王陛下的脸上，写满了对当前局势的担忧。

　　当年他还只是一个征战在荒芜沙漠中的地区武装领导者的时候，阿卡多的使者就带着善意和枪支弹药找到了他，来自德国的资助也让他更快在中东地区确立了自己的优势，并且一举战胜了其他反对者，成为了这个地区的国王。

　　随之而来的，是德国使者带来的更大的诚意。在德国的暗中支持下，沙特和英国划清了界限，成为了中东地区，最早脱离大英帝国统治的自主国家。这份恩情不可谓不大，也让伊本·沙特对德国的好感提升到了一个新的高度。

　　在那位从未谋面过的德国友人阿卡多的帮助下，沙特的好运气似乎没有尽头一般。德国的工程师还有地质学家在沙特发现了大量的石油储备，资源分配的结果就是大量的资金涌入沙特，让这里变成了整个中东最繁华的地方。

　　就当伊本·沙特踌躇满志，准备在强大之后纵横中东的时候，英国和美国人却把沙特的恩人德国踢出了中东利益圈。贪婪的资本家们不仅仅瓜分了德国的石油份额，甚至之后连法国人的那一份也拿得干干净净。

　　这一次次的利益分配，沙特本国却没有拿到多少好处。自从德国人离开中东之后，这个国家的好日子似乎也就走到了尽头，不仅仅在列强的挟持下沙特政府发展及其缓慢，甚至有的时候都无法做出自己的判断。

　　当年，德国人被驱逐的时候，沙特没有为这个盟友说上一句话，这原本只是给伊本·沙特这个国王陛下留下了些许遗憾，可是当德国人再一次回到中东的时候，遗憾就变成了哭笑不得的恐慌。

　　因为这一次，德国人明显不是回来做生意的。他们的飞机打得美国那些先进的战斗机不敢起飞作战，他们的坦克打得美国那些坚不可摧的坦克不敢开上前线，这些德国人不再和离开的时候一样任人宰割，而是凶神恶煞的如同从地狱里爬回来的厉鬼。

　　“我们没有尽到作为盟友的义务，所以德国人不再是我们的朋友了。”伊本·沙特坐在自己的高档沙发中，整个人都看上去苍老了许多：“当年他们在劣势的时候，我们选择了无视，也就不用遗憾，今天他们对我们的态度了。”

　　“可是，他们这一次也太过分了！竟然支持那些犹太人在我们的势力范围内建国！这是我们不能容忍的！”一名沙特的大臣恼羞成怒的抱怨道：“当年赶走他们的，是美国人和英国人，又和我们没什么关系……”

　　真的没关系么？当然不是毫无关系。德国人在中东的石油被英美瓜分，如果没有沙特的这个地头蛇全力配合，那么接收石油产能中间的各种漏洞，沙特就可以为德国保存下很多见不得光的石油配额——可惜沙特没有这么做，而是直接毁掉了德国人的一切努力。所以这名大臣说着说着，自己的声音就不由自主的下了下去。

　　伊本·沙特揉了揉疼痛的太阳穴，无奈的叹了一口气。现如今的整个中东战局对节节败退的英国和美国来说，非常不利。对他这个沙特国王来说，也算不得一个好字，德国人回来显然是为了石油资源，对待当地人的态度是好是坏还要看人家的心情。

　　“英国人美国人为的是石油资源，现在为了不给德国人留下资源，他们也在摧毁境内的设备……这些都是我们的筹码，如果都被摧毁掉了，我们拿什么来和德国人讨价还价？”一名大臣忧心忡忡的对伊本·沙特建议道：“我们必须把一部分石油资源攥在自己的手心里，不然德国人真的赶走了英国人美国人，我们可就危险了。”

　　沙特的国王陛下又一次长叹了一声，无奈的哀声抱怨道：“该死的！德国人、意大利人、美国人和英国人……这么多的国家，怎么就没有一个，是真心和我们阿拉伯人，交朋友的呢？”

　　……

　　恩里克老先生走下讲台的时候，德国的特使正在休息的旁厅中，等待着他。而同德国特使一起等待恩里克的，还有十几个在德国经常上经济类报纸的犹太超级富豪和工业大亨。看见这位几乎累到脱力的老人在助手的搀扶下走进屋子，所有人都笑着站起身来鼓掌。

　　“谢谢，感谢元首的支持，我们虽然不能立即加入轴心国，但是可以用中立国的身份，大量的从中东地区进口石油和其他资源。”恩里克笑着找了一个沙发坐下，然后就把目光转移到了桌面上，那些铺开的各种文件上。

　　“德国真是一个崇尚效率的国家。”恩里克带着鄙夷的神色，看向了来自德国的特使先生。他当然知道这些文件都是什么内容，这是他和阿卡多之间早就协议好了的，不过签署这些文件可是需要莫大勇气的，至少对于他个人来说，放弃的东西并不少。

　　“以色列也是一个崇尚效率的国家，不是么？”德国的特使笑着反问了一句，门外的卫兵都是德国国防军，他当然有自己的骄傲，和骄傲的资本。

　　果不其然，恩里克和这些犹太大亨们没有再多说什么废话，开始在厚厚的文件上签字，从此之后他们将在德国一无所有，而以此换来的，是他们在以色列这个国家内——权势滔天。


第1030章 意大利倒戈

　　最终让墨索里尼下定决心，脱离德国人的胁迫的，是迭戈将军在第5天的上午，递交的一份关于延缓脱离轴心国计划的报告书，这份报告书上明确的表示，大批的军火物资没有准备就位，可能爆发的对德作战会因此而失利。

　　不过这个可怜的迭戈将军，却因为这个报告被墨索里尼撤职，连一个解释的机会都没给。令人意外的是，迭戈将军也没有打算要解释这一切，而是欢天喜地的交出了自己的办公室，带着大笔的资金，离开了罗马下落不明。

　　扫除了“这个德国人埋设的障碍”之后，墨索里尼觉得自己必须要行动起来了。因为他已经自认为处理掉了德国人的内应，相对的德国人也会立即警惕并且行动起来，留给他的时间真的是不多了。

　　这个世界上，一个时间内会发生很多事情，或许在某个角落里杀人的同时，在另一个角落里就会有一个新的生命诞生在这个世界上。

　　而在犹太人建国的几乎同时，墨索里尼也正在准备着对全国的退出轴心国的演讲。他已经下定了决心，而美国的支援舰队，也已经开出了海港，这是他最后的机会，赌的就是德国人没有做好全面战争的准备。

　　可是德国人真的没有做好战争准备么？边境的一处检查站，得到命令开始封锁边境的意大利守军面前，一名德国军官微笑着将手里的证件递给了对方，他的表情自然和煦，看上去就像是有什么喜事一般。

　　“对不起，上尉，我们接到了命令，禁止任何德国武装力量进入意大利……虽然这命令感觉很奇怪，可是我确实接到了这份命令。”那名意大利军官看着面前的这个德国军官，开口劝说道。

　　他不得不低声下气的应对面前的德国人，因为抛开长久以来德国军队的一贯强势不说，单单是这名德国上尉的身后，停着的那辆豹式突击炮，就绝对值得他敬畏三分。那东西可不是好惹的，听说一炮就能端掉一整个碉堡。

　　“很遗憾，我接到的命令，是来解除你们的武装，并且越过这里的边境，占领你身后的几个城镇。”那名德国上尉领回了自己的证件，然后指了指身后停在路边的豹式突击炮，还有一辆装甲车和两辆卡车，继续语气平和地说道：“如果你拒绝，那么我回去，我们用别的方式见分晓。”

　　那意大利军官咳嗽了一声，然后尴尬的笑了笑：“瞧您说的，我一直以为我们接到的命令是不准确的，我们一直都是坚实的盟友不是么？既然你们要接管这里，只要不伤害我们的人身安全，我会老实的在营房里等新的命令下达。”

　　“很好！请你们交出武器之后，带着卡车上的士兵回你们的营房，接管那里的防务就可以了，我还要到下一个小镇去，听说那里你们加强了一个团的守军。”德国上尉一边说一边回头，走向了已经发动起来的豹式突击炮。

　　那意大利军官非常合作的抽出了腰间的武器，丢到了已经站上了德国卫兵的哨所边，其他的意大利士兵也都学着自己长官的模样，将自己手里的步枪，都堆放在了那名德军士兵的脚下。

　　卡车开动起来，德国部队越过了边境防线，向着意大利的腹地开进。路边站满了说笑的意大利守军，似乎那些趾高气昂的德军士兵，脚下踩过的并不是他们奉命守卫的土地一般。德国人长驱直入，就好像是在自己的土地上赶路一般，大多数情况下，连半点儿抵抗都没遇到。

　　“我说，这些意大利人，不会是故意放我们过去，然后准备合围歼灭我们吧？”一名坐在卡车上，抱着自己的毛瑟步枪的德军新兵，颇有些心虚的看着路边那些数量上被他们多好几倍的意大利守军，问身边的老前辈。

　　那名从J集团军成立就在这个步兵连里服役的老排长看了一眼自己身边的这个新兵，冷笑了一声：“就这群意大利人，再借他们一倍的兵力，只要让我们下车挖个坑，也能在这里撑到支援到达。”

　　收音机里还在回响着墨索里尼声明意大利退出轴心国的广播呢，而这边的德国陆军部队已经全线越过了意大利的边境地区，大部分部队甚至没有开一枪，就缴械了驻扎在边境上的，数量上拥有绝对优势的意大利守军。

　　一辆接着一辆意大利人害怕的坦克，带着发动机隆隆的声响，从乡间的小路上冲倒了居民的篱笆，警惕的德军士兵拎着自己的武器钻出了稻田，仅仅只用了十几分钟，就将一队队意大利士兵们，从他们的散兵坑和简易掩体里，驱赶了出来。

　　“为什么？我的命令是坚守阵地，只要德国人敢开枪，你们就必须还击！守住你们的阵地！你说清楚一点儿！什么叫德国人把你的枪收走了？”一名意大利的师长在自己的指挥部里气急败坏的大声嚷嚷着，他没有听到前线部队的枪声和炮声，结果就有后面的嫡系部队报告，说他们看见德国的装甲部队从公路上飞速的开过。

　　“突！突突！”还没等他这个电话打完，掩体外面的一处机枪碉堡里的机枪，就喷射出了耀眼的火舌。作为墨索里尼的一支嫡系部队，至少在主力一团的范围内，抵抗的命令被执行的还是比较彻底的。

　　只是这挺机枪开火攻击的目标，是一辆正在靠近的德国豹式坦克。子弹打在坦克的装甲板上，溅起了一片火星，打掉了不少油漆，却无法击穿厚重的钢铁。很快德军坦克就将自己的火炮对准了这个机枪碉堡，还没等里面的人逃出来，就一炮将这个碉堡掀上了天。

　　“师长，快离开这里吧！德国人已经从两翼突破了我们的防线，再不走就来不及了。”一名参谋苦苦哀求自己的上司，因为他毕竟还想给自己和自己的家人留一条活路。他一边哀求着自己的上司，一边在心中大骂这墨索里尼，德国人的集中营可不是开玩笑的，在这种时候宣布退出轴心国，这不是精神不正常么？

　　“别开枪！我们投降！”还没等这名师长改变自己的主意，门外就响起了一片投降的声音，显然德军士兵已经冲进了指挥部，门外就是危险的交战区域了。

　　“突突！突突突！”没有回答的声音，响起的是一片MP-44突击步枪扫射的声音，看来德军对反抗者并没有俘虏的意思，他们只是负责铲平一切抵抗的势力，将整个意大利都占领下来而已。

　　“准备破门！掷弹兵！手榴弹准备！”门外，德语叽里呱啦地喊道。他们可不管门里究竟站着什么样的人物。对于这些奉命干掉一起反抗力量的德军来说，门里站着的人是墨索里尼，那才是最好的结果。

　　还没等师长和参谋开口说话，大门就被人从外面一脚踢开，然后一枚手榴弹就滚进了房间，叮叮当当的一路翻滚，停在了师长脚下的地板上。

　　“轰！”随着一声爆炸之后，德军冲进了屋子，发现了漫天飞舞的灰尘，还有两名躺在地上血肉模糊的尸体。一名为首的德军老兵走到尸体旁，用脚上的皮靴踢了踢尸体，然后撇了撇嘴：“是个师长，官不小呢。”

　　罗马，意大利边境防御司令部里，电话忙碌异常，所有人都在应付着突如其来的状况，那条号称可以阻止德军三到七天的边境防线，仅仅让德军浪费了10分钟，就全线崩溃，如图筛子一般四面漏风了。

　　“快！快联络领袖！就说边境地区出问题了！我们，我们的防线，被德军轻而易举的突破了！”一名意大利军官慌乱中，终于想起了一件事情，那就是要把眼前这个混乱的局面，上报给还不知情的领袖，墨索里尼先生。

　　“开什么玩笑！现在才10分钟不到，领袖还在演讲台上呢，这个时候告诉他，我们的防线被人突破了？用什么办法告诉他？把他从全国直播的广播麦克风边，拉出来么？”另一名墨索里尼的亲信将领背着手，有些恼怒的大声质问道。

　　他虽然听说了边境防线的修筑上存在很多腐败现象，可是却没有想到，竟然真的糜烂到如此地步。一直以来他都认为，边境的防线体系即便是撑不住7天，但是3天还是很有把握的——可是现在看来他的估计太过乐观了，他的部队3个小时都没能顶住，就溃败投降了。

　　“命令二线的部队，立即就地开始反击！德国人有坦克，我们不也有么？命令那些部队尽可能守住二线的主要城镇，我需要他们争取一天的时间，好让我们加强罗马附近的防御体系！”这名意大利将军想了想，下达了他认为针对现在的局势，意大利能够采取的最好的应对命令。


第1031章 看不见的硝烟

　　在一条意大利主要公路的一处十字路口边，有一棵很高大的，可以用来乘凉的老树。而这棵老树的下面，及膝高的草丛里，隐蔽的停着一辆德国国防军J集团军先头部队装备的“SD.KFZ.222型”装甲侦查车。而这辆车现在的主要任务，并不是侦查意大利守军的动向，是在给正在通过这里的主力部队，疏导拥挤的交通。

　　“左边那辆几辆马车！拉的东西太多了，速度太慢了！让步兵都从公路上下去！放坦克和装甲车先通过这里！”一名拿着指示交通的牌子，站在十字路口上的车长因为天气炎热，连自己的钢盔都丢在侦查车上了。

　　一队队背着自己的装备还有行李，正在赶路的德军步兵大声的抱怨着，开始从公路上跳下路基，道路变得略微宽松了一些，一辆德军装备的豹式坦克，轰鸣着开过了停靠在路边，因为堆了太多行李行动迟缓的两辆马车。

　　德军现役部队的基数实在太过庞大了，庞大到想要完全实现这支部队的机械化，是根本不可能实现的。所以德军在装备了上万辆坦克，和数万辆汽车之后，依旧还是沿用着大量的马匹，这些骡马在二线部队当中，扮演着非常重要的劳力角色。

　　J集团军显然不是德军最主力的精锐部队，虽然常年针对游击队作战，让这支部队的作战经验非常丰富，可是这依旧改变不了它自身装备数量严重不足的命运。除了这支集团军里精锐的第8装甲军，与党卫军第10装甲师之外，大部分步兵依旧在依靠着马匹，作为他们的机动代步工具。

　　“前面的罗妮小镇打起来了，听说是意大利的主力，一支装甲部队，撞进了第8装甲军的前锋部队，两个装甲营的布防地区。”一名骑着高头大马，路过这里的步兵指挥官对身边同样骑着马匹的副官介绍着刚刚听到的消息：“战斗打得很惨烈，这一次意大利人可算是真正打了一仗。”

　　历史上记载的意大利确实不太能打，至少它在没有完成战争准备的时候，一直是拖着德国人的后腿的。巴尔干和北非都是意大利败北，然后拉德国下水的典型例子，所以说意大利军队的战斗力确实不强。

　　可是再不强的部队，其实也是有能打的劲旅的。南宋的部队是不是很面？可是依旧在钓鱼城挡下了如日中天的蒙胡三十年。而意大利在这种时候，涌现出一些敢于一战的部队，其实也没有什么值得大惊小怪的。

　　在前面的罗妮小镇，意大利的一个装甲旅疯狂的进攻德军部队，在损失了20多辆坦克之后，这支部队放弃了进攻，被迫后撤了下去，但是他们的努力并非没有效果，至少他们击毙了自从德军越过意大利边境以来第一个德军士兵。

　　罗妮小镇之战其实规模并不大，在只损失了一辆卡车之后，德军的8辆坦克就展开了反击并且击退了意大利人，随着时间的推进，4个小时之后这个方向上部署的意大利集团军宣布放下武器，与德军J集团军的4个师保持继续合作的关系。

　　“我说，要靠我们这种推进速度，赶到罗马去也并非是一件容易的事情，元首肯定不会只动员了我们这么一支部队，其他的部队呢？或者说，我们的增援部队呢？”在摇晃的装甲指挥车里，霍特将军的副官开口问自己的上司：“现在行动已经开始了，就不是什么秘密了吧？”

　　“对，已经不是什么秘密了……”霍特将军笑着开口回答了自己的属下提出的疑问：“事实上，我们从来就不是收编意大利的主力部队，我们真正的身份，其实是增援部队才对。”

　　说完，霍特将军指了指自己的头顶上，得意洋洋的对自己的副官说道：“这次进入意大利的急先锋，可不是我们J集团军，而是他们……那些比我们的装甲部队，推进速度更快的士兵们！”

　　……

　　摇晃的阴暗的机舱内，脸上涂满了油彩的德国士兵一个挨着一个坐成了两排，他们抱着怀中MP-44突击步枪还有G43半自动步枪。也许因为久未出场，他们有点儿害怕世界遗忘了他们，所以这一次他们整装出发，准备用一场新的胜利，来提醒自己的对手们，有些事情千万不能忘记。

　　“马上就要到达指定空降地点了，先生们！检查你们的降落伞和武器，我需要每一个人都打起十二万分的精神来，注意你们的脚下和周围！开枪干掉所有看上去有威胁的目标！”博罗尔从最后一排士兵的身边站起身来，一个一个走过他的手下。他这一次依旧带领着这个营的士兵，从高空跳伞降落到野外，夺取机场并且控制周围的所有意大利军事设施。

　　昏暗的机舱内部，红色的警报灯终于熄灭，绿色的允许跳伞提示灯及时的亮了起来。天气非常良好，所以视野也非常良好，飞行员很快就发现了他们需要找到的地形标志，于是立刻点亮了绿色的跳伞指示灯。

　　“好了！先生们！跳！跳！跳！让我们下去告诉意大利人，他们这一次彻底把事情想错了！”博罗尔推开了飞机的舱门，然后大声的对自己的手下们喊道：“开始跳伞！一个跟着一个！舒展自己的身体！快！快！快！”

　　德国伞兵在微微颤抖的飞机内，一个接着一个跳出了飞机，挂在飞机内的开伞绳拉开了这些士兵的降落伞，天上立刻绽放出了一朵连着一朵的白色小花。这些小花很快连成了一片，仿佛是蒲公英一般，随风飘荡。

　　看着自己的手下们全部都跳出了飞机，博罗尔最后同样纵身从自己的飞机上跳了下去，熟悉的风吹拂着他的脸颊，让他再一次感觉到了那份久违的归属感。

　　“达曼胡尔！”他大声的在天空中喊出了这句鼓舞着数万德军伞兵的词汇，这是属于德国伞兵的骄傲，也是他们所向无敌的证明。每一次从飞机上跳下的时候，他都会想起那个满是硝烟的地方，那个北非战场上，因为他们天下皆知的地方。

　　“我的上帝啊！德国人！德国伞兵！”一名站在岗哨上执勤的意大利士兵，看着漫天飞舞的德军伞兵，吓得大声尖叫道：“到底怎么回事？长官！长官……德国人！德国人来了！”

　　他赶紧跳下自己站岗的地方，向着营区内的长官办公室方向跑去，一群刚刚起床的意大利士兵正在水池边刮自己的胡子还有洗漱，看着哨兵慌慌张张的跑过，也都注意到了远处天空中，那成群结队下降的德国伞兵。

　　一名意大利士兵吓得将嘴里的牙膏都吞了进去，他们今天早上才刚刚接到了命令，要加强戒备，防止德军可能出现的入侵。不过这道命令大家都当做笑话置之不理，毕竟和德国的同盟关系和懈怠的战备，让这些意大利守军没有半点准备作战的心思。

　　可惜的是，现在出现的这一幕，让他们最后的幻想也成了泡影，德国人真的打了过来，而且一出现，就是这么一种从天而降的震撼场面。

　　“高射炮阵地呢？为什么不开火？”办公室里，得到了消息的执勤军官气急败坏的打电话去质问机场边的永备高射炮防御工事，那里有20门高射炮，却没有一门大炮开火射击天空上的德军。

　　“什么叫没得到开火的命令？德国人入侵了！你们是瞎子么？开火还击！”捏着电话的意大利军官听到了对面的搪塞之词，立即恼羞成怒的吼叫道。

　　可惜的是他的吼叫完全没有什么效果，因为电话那边明显换了一个人。一个平缓的声音响了起来，不过说的却是德语：“对不起，这里已经被我们接管了，如果你听得懂我说的话，请放弃不必要的抵抗吧。”

　　然后那边的电话就被人挂上了，而这边的意大利军官脑海里，剩下的就只有一片空白了。

　　博罗尔可没有闲着，他挂掉了手里的电话，然后就带着人，向机场方向发起了进攻，战斗持续了短短几分钟，在几名意大利守军被子弹击中，哀嚎着死去之后，机场方面的意大利守军指挥官，明智的宣布了放弃抵抗的决定。

　　德军漫天的伞兵如同刺进了意大利守军心脏里的钢刀，在这种混乱的局面下，起到了无与伦比的效果，很快意大利北部的所有重镇，就瞬间沦为了德军的占领区。都灵，米兰，布雷西亚，博尔扎诺，威尼斯，一个又一个城市改旗易帜，成为德军控制的城市。

　　那条可怜的，号称可以阻挡德军3到7天的边境防线，已经颇具讽刺的被德国伞兵甩在了身后好远好远。而这场德国对意大利的战争，和残酷的东线战场比较起来，就好像是一场军事演习一般，半点都看不见硝烟。


第1032章 突袭别墅

　　好几架德国直升机，正在利用地形贴着地面飞行，他们在几天前赶到了附近的一处野战机场潜伏了下来，而这个野战机场的指挥官，是亲德的加里波第将军，在意大利国内扶植的亲信。

　　这支小规模的特种部队奉命执行一个叫做“科雷克计划”的任务，而这个任务的具体内容，他们已经反复操练了无数遍了。今天他们得到了出发并且执行这个任务的命令，于是他们立即开始了今天的行动。

　　在执行任务的前线指挥官手里捧着的，是一处房屋建筑的地图，里面详细的勾勒出了屋子内的陈设和走廊方向，甚至标注了一些屋子究竟是干什么用的。这份地图一看就是去过这间屋子的人绘制的，非常详细的记录了他所看到的一切。

　　“我再重复一下任务：一组成员从窗子进入，我们需要直接从二楼封锁他们后退的通道，二组成员攻占正门，干掉所有反抗的人员之后，将俘获的敌人全部控制住！直升机在外面压制所有敌方火力，明白了么？”扶着喉部通话器，这一次带队的指挥官在嘈杂的直升飞机上大声的问道。

　　“明白！长官！”所有人整齐的回答了他的问话。他们靠在不断颤抖颠簸的直升机上，感受着气流吹拂脸庞，这些一身特殊装备的德军士兵们，深邃的眼睛里写满了故事。这一天他们注定名扬天下，因为这一天德军出动的特种部队，是历史上人数最多的。

　　“发现目标！”领航的直升机驾驶员大声的提醒自己身后的几架直升飞机，他这边喊出了发现目标的提示，那边已经扣下了在操纵杆上开火的扳机。机头下方两挺20毫米口径的机炮突然喷射出火舌来，这架直升机随之颤抖得更加厉害起来。

　　“突突！突突！”弹壳被从下方抛出直升机的机身外，弹头画着直线扫到了这间别墅外面那些可怜的沙袋后面，抱头鼠窜的意大利守军身上。一瞬间那里硝烟四起，一瞬间那些人被打得血肉模糊。

　　原本为了对付地面接近目标的两挺重机枪，在航炮火力的压制下，连反击的余地都没有，就被彻底碾压成了一堆废铁。在德军直升机展开队形之后，密集的航炮就没有给外面的意大利守军留下任何空袭。

　　“滑降！滑降！”随着一声一声的命令，这些直升机上抛下了一根根绳索，身上带着特殊滑降设备的特种部队士兵一个接着一个从直升机的两侧快速滑降到地面上，他们一落地就端起了固定在胸前的武器，一时间开火的声音此起彼伏乱成一团。

　　“呯！呯！”端着一支带着瞄准镜的G43半自动步枪，最后一架飞机上降落到地面上的狙击手们，一落地就开始了他们的工作。这些从部队里精心挑选出来的狙击高手们，用新式的半自动狙击步枪，直接干掉了躲藏在房顶上的意大利同行们。

　　“压制攻击继续！所有人不要停下，继续行动！”抓起通讯兵身后背着的移动无线电，指挥官联络了一下直升机部队之后，就对着自己身边的那些警戒着四面八方的手下们挥了挥手掌。于是这些士兵开始互相掩护着开始前进，在他们前进的方向上，一个又一个意大利士兵应声倒下。

　　两架搭载了一队特种士兵的直升机没有停下，他们悬停在了这间乡间别墅的房顶上，用两侧的机枪开始压制附近到处逃窜的意大利守军。这些负责防守这里的意大利士兵不可谓不精锐，可惜他们在德军特种部队的攻击下，竟然连集结起来展开防御的能力都没有。

　　顺着这两架直升飞机投下的滑索，第一小队的德军士兵降落到了房顶上，他们落地的时候踩碎了别墅屋顶上的瓦片，发出了沉重的哗啦哗啦的声响。然后他们在烟囱还有屋脊上固定了绳索，就快速的滑落到了二楼的窗子边，向里面投掷了手榴弹和烟雾弹之后，听到爆炸声，才从被他们敲碎的窗口，冲进了二楼的房间里。

　　“红色烟雾！第一小队完成了任务！第二小队，开始破门进攻！”看到了二楼弥漫起来的红色烟雾，德军的指挥官大声的命令自己的手下，展开新一轮的攻击。

　　这些已经占据了前门的德军士兵们，端着MP-44突击步枪，对着门锁打了密密麻麻的子弹，然后就有两名士兵，用力踹开了厚实的房门。紧跟在他们后面的掩护小组，立刻把五六支黑洞洞的枪口，对准了门内的各个角落。

　　“突突！突突！”“呯！呯！”还没等里面的意大利士兵们反应过来，这些枪口就喷射出了耀眼的火舌，于是里面混乱着还不知道该怎么布置防御体系的那些意大利士兵们，就被打倒了一大片。

　　“呯！”乱军之中，一名德军士兵被子弹打在了肩膀上，鲜血立刻涌了出来，他也因为巨大的力量，仰面躺倒在门口比较危险的位置。

　　两名德军士兵手疾眼快，赶紧抓住了他肩膀上战术背心的肩膀固定带子，用力将他从门口的位置上拖了出来。他们看到伤者痛苦的呻吟，知道受伤的位置并不太过致命，于是对着靠在墙边的医护兵大喊：“医护兵！杰恩！有人受伤了！快来帮忙！”

　　而就在叫杰恩的医护兵靠近门口，准备对抢救出来的伤员进行救治的时候，两名德军士兵已经将手榴弹和烟雾弹，同时丢进了到处是枪声的别墅内部。随着爆炸的声音响起，两名MP-44突击步枪上挂着新型榴弹发射器的德军士兵将枪口下面的榴弹发射器探进了门内，然后扣下了发射的扳机。

　　随着“嘭！嘭！”的两声不太响亮的声音，两枚30毫米口径的榴弹被打进了屋子内部比较远的地方，那里的意大利士兵还在对着门口的方向开火，结果就看见了两枚类似炮弹的东西，撞到了自己的脚下。

　　“轰！”“轰！”两声爆炸让整个别墅都颤抖起来，而房屋内的意大利守军的抵抗也随之微弱起来，毕竟这种被人压制的感觉并不好受，而这些奉命来保护这间别墅的意大利士兵，虽然精锐但是显然没有搏命的气节和精神。

　　“嘿！别开枪！我们投降！”屋子里，一名负责指挥这些意大利部队的军官被榴弹扬起的灰尘弄的灰头土脸，他一边在面前扇着手掌，一边对着门口的方向大声地喊道。

　　德军特种部队这个时候已经从正门涌了进来，他们已经在屋子内展开了队形，火力上的压制也彻底体现了出来。这些执行任务的德军大部分都装备着MP-44突击步枪，火力持续性可比这些大部分端着步枪的意大利普通军队，强了太多太多了。

　　“放下武器！”一名年轻的德军士兵端着自己的突击步枪，用意大利语大声的命令道。然后屋子里的意大利士兵们，就都把他们的武器丢出了自己的房间，仿佛传染一般，很快整个别墅内，就没有了密集的枪声。这些意大利部队很会审时度势，听到德军劝降立即就做出了他们认为最正确的回应。

　　“认识这个人么？”德军指挥官绕过了门口摞在一起的几具意大利士兵的尸体，走到双手抱头蹲在墙角等待发落的意大利军官面前，指着几张照片上的人开口问道。

　　旁边的年轻翻译立即用熟练的意大利语翻译了一下，那名意大利军官没有半分宁死不屈的样子，立即指了指自己头顶的楼上：“我认识他们！他们就在上面！”

　　从二楼进入别墅内部的第一小队的德军特种兵其中一人这个时候走下了楼梯，他身后有人押送着一名穿着西装的年轻人，推搡着一起走了下来。

　　“长官！我们进入的时候，几个人都服毒自尽了。只有这个人没有死，所以我们把他带下来了。”那名第一小队的指挥官对这次行动的总指挥汇报道。

　　“你是说，目标人物都已经死掉了？”这名前线最高指挥官皱了一下眉头，然后看向了面前这名因为没有勇气，所以并没有吞下氰化钾的年轻人。他看了一眼手里的照片，然后笑了起来：“虽然美国特使还有重要的几个代表都自杀了，可是我们还抓到了一条大鱼……你说是么？美国使团里的情报分析官先生。”

　　他一歪脑袋，命令自己的手下：“把他带上飞机，其余的人缴械之后，让他们在房前的空地上集合站好队列。三十秒之后，我们离开这里！行动！”

　　“是！长官！”几名德军将销毁了一半的美国密码本还有电报机带上了飞机，两名士兵按着还微微挣扎的美国情报官同样钻进了停在空地上却没有关闭发动机的直升飞机。确认地面上的意大利俘虏没有威胁之后，最后一批德军转身离开，整个别墅又恢复了平静。


第十三卷 泥泞中挣扎


第1033章 机场争夺战

　　德国人突袭了罗马郊区的一间别墅，这对于所有意大利的高层来说，都不是一个好消息，国王陛下赶紧召集了他能找到的所有大臣，包括墨索里尼在内，询问德军究竟会不会攻入罗马，控制整个意大利。

　　在墨索里尼坚持认为这只是一支小规模的德军部队之后，意大利的几个支持脱离轴心国的要员才终于放下心来。可是他们依旧要求墨索里尼安排信得过的部队进入罗马，增加他们住所周围的警卫力量。

　　答应了这些人的要求之后，墨索里尼终于离开了国王的住所，他已经感觉到了现在的情况非常不妙，可是他还是对自己的未来充满了希望。即便是边境部队的溃败，也没有让他如此沮丧过，可是那间别墅的沦陷，让他感觉到了危机的来临。

　　“那别墅周围登上山顶的道路，埋设了整整300多枚地雷！我在那里部署了一个加强营的兵力，那可是足足600多人啊！”负责那间别墅的墨索里尼的心腹低着头，等着自己的上司大发雷霆。他知道自己把事情搞砸了，而且是无可挽回的那种。

　　“我不想知道你是究竟怎么把事情搞砸的，我只知道这件事被你给搞砸了！”墨索里尼恼怒的埋怨道：“美国的特使在我的底盘上，被德国人的部队给一锅端掉了……你要是美国政府，这笔账会不会记在我的脑袋上？”

　　其实他最惧怕的可不是美国人的怪罪，而是美国因为这一次突袭，放弃了支援意大利的打算。这才是真正致命的问题，一旦美国放弃了意大利，那么意大利这种战斗力偏弱的国家，究竟能在德军的铁拳之下，挣扎多久呢？

　　想到了这里，墨索里尼咬了咬牙，他知道自己没有退路了，所以只能硬着头皮继续向前：“你去，通知所有港口，扣押德国人的货物，包括送往以色列的！命令海军封锁所有海域……另外，把我的幕僚们都请过来，去吧。”

　　“是！领袖先生！我这就去办！如果没有其他的吩咐，那我就先出去了！”看见墨索里尼不耐烦的摆了摆手，那名心腹赶紧点了点头，退出了墨索里尼的办公室。

　　而在屋子里的墨索里尼，则变了脸色。他小声的呢喃道：“如果不是因为我实在没有什么人可以用了，你这种蠢货我早就干掉了！”

　　骂完了自己这个不争气的手下，他抓起了电话，拨通了楼下警卫部队的军官办公室：“喂，我是墨索里尼，将我的办公室周围警卫再提高一个级别，兵力给我加强一倍！如果有必要的话，布置防空高射炮和铁拳火箭筒……”

　　“是，领袖！我这就再从首都防卫部队里，抽调一个营的部队，在您的办公室周围部署警戒！”电话那边，负责墨索里尼安全的军官大声的答应道。

　　听到这个保证，墨索里尼略微放下了心来。他看着墙壁上那个自从他执政以来，就不断扩大的意大利版图，无奈的叹息了一声。利比亚的石油开采权和运输道路甚至税收权力，都被德国人低价买走了，那这片广袤的殖民地，要与不要究竟还有什么分别？

　　看着局势混乱，每天都在死人的巴尔干半岛，那里更是让他这个意大利的领袖食之无味弃之可惜的地方，他确实分到了一部分巴尔干半岛土地，却因此陷入到了当地游击队永无休止的骚扰中，根本就抽身不得。

　　“我只不过是想让自己的祖国强大起来，难道就这么罪恶滔天么？”墨索里尼哀声又抱怨了一声，在他看来，他只是谋求正常的手段，来谋求自己国家的强盛不衰而已。在不久之前大家都是这么做的，在大国之间来回摇摆，不断的用结盟和背叛来捞取好处。

　　可是短短的几十年的时间里，两次世界大战改变了一切，现在联合盟友比以前更需要战略眼光，也更不容易轻易改变。世界的一切都变了模样，变得更加血腥更加残忍和冷酷。

　　……

　　就在墨索里尼在自己的办公室里惆怅的时候，德国伞兵正在敌人的机枪下面蜷缩着自己的身体。并非是所有的意大利人都是逆来顺受的亡国奴，在这个重要的战略机场，当地守军与前来占领这里的德军伞兵，爆发了一场真正意义上的激烈战斗。

　　“营长，东面的2连被防空用的机炮压制了！他们的火力太猛了，我们没有办法在东面取得突破。”一名背着无线电的通信兵，趴在博罗尔的身边，大声的汇报着刚刚传递过来的消息。

　　他们已经尝试在附近建立起了一片进攻用的围困阵地，可是机场内的意大利守军出人意料的拒绝投降，并且对一切进攻尝试开火还击。对方弹药充足，而且准备得相当充分，所以德军一时间拿这个拥有环形防御阵地的机场没有什么太好的办法。

　　“见鬼，是谁说这一次空降意大利，是一次快乐的旅行来着？”博罗尔用望远镜观察着远处，不断的向附近开火的修建在高台上的意大利高射炮炮台，抱怨了一句：“早知道就应该带上伞兵战车，而不是为了多装伞兵，放弃那么多重型设备。”

　　这一次为了达到最大限度，最大范围的空降伞兵，迅速占领最大面积的意大利国土的目的，德军伞兵并没有携带大量的重型武器，75毫米多用途步兵炮和伞兵战车都没有随部队一起空降，他们只有手榴弹和炸药包之类的单兵武器。

　　德军也确实达到了他们想要的战术目的，伞兵人数因此得到提升。所以在开战之后的前10个小时内，德军伞兵控制了广袤的意大利北部地区，为德军地面部队的快速突进，做好了接应的准备。

　　“带一个班的士兵，从那个方向上再向前进攻30米！能做到么？我会用能找到的一切火力支援你，在那个距离上，建立一个前进的机枪阵地，然后以此分散敌人的火力，我在这边就发动进攻！”博罗尔对身边的独臂唐纳吩咐道。

　　唐纳立即点了点头，回身大声地喊道：“1连2排1班的士兵，跟我来！让这些意大利人，见识一下我们的厉害！”

　　他虽然只有一只手，可是独臂唐纳的名号可是在整个伞兵营里无人不知无人不晓。他的手丢在了达曼胡尔，可是却在那里找到了一股气质，一股关于军人的气质。现在他站在那里，就会让人感觉到那股与众不同的威严，那是一种和他的年纪有些不符的质感。

　　“机枪！向敌军的火力点开火！压制敌人的武器！我们的人准备进攻了！”1连的连长靠在一个散兵坑的坑壁上大声的对不远处的一个机枪小组喊道。

　　将G42机枪的枪托抵在肩膀上的射手对着自己的连长点了点脑袋，然后他手里的机枪就震动起来，弹链仿佛被什么力量抽入枪身，零散的弹壳就从抛壳窗掉落到地面上。机枪的火舌连绵不绝的喷射，曳光弹夹杂在弹雨中，飞向了远处的目标。

　　“进攻！”看到意大利人的火力被压制了下去，唐纳从掩体后面一跃而出，他挥动着已经光秃秃的那只手腕，大声的对自己的战友们喊道。

　　随着他的喊声，十几名德军伞兵从他们藏身的地方一跃而起，他们尽量压低着身体，拎着自己的武器，迎着敌军密集的枪林弹雨，向着自己的目标冲了过去。有人被子弹打中，挣扎着滚倒在地上，剩下的人则继续向前冲去，去完成他们那神圣的使命。

　　“狙击手！能干掉那个火力点上的枪手么？那个机枪阵地是一个严重的威胁。”看着唐纳那边发起进攻的时候，有人被子弹击中，博罗尔心急如焚，于是回过身来，大声的质问身后的狙击手。

　　“我在开火！这不是一个很好的距离！”那名狙击手回答的时候并没有让自己的眼睛离开步枪瞄准镜，他专心致志的瞄准着自己的猎物，然后开枪带走这个猎物的生命。他的手非常稳，端着枪的时候甚至都没有一丝一毫的颤抖。

　　“呯！”随着一声枪响，那个威胁非常大的机枪阵地上，持续的火力不再闪烁。在连续对着那个机枪阵地打了十几发子弹之后，这名狙击手似乎终于在这一刻完成了他的作战任务。

　　意大利人的火力支柱出现了短暂的停歇，所以德军的进攻势头一瞬间猛烈起来，这些英勇的德军伞兵高喊着达曼胡尔这句口号，疯狂的靠近着意大利人的阵地。最终他们靠近到了足够的距离，足够他们发挥自己勇气的距离。

　　“达曼胡尔！进攻！”博罗尔看到了敌军火力被侧翼凸出的唐纳建立的机枪阵地压制了一部分，果断的下达了进攻的命令。于是上百名德军跳出了自己的掩体，开始向对面的意大利人，冲了过去。


第1034章 您怎么会在这里

　　“这些愚蠢的德国人！他们以为自己是铁做的么？”一名意大利指挥官放下了自己手里的望远镜，然后敲了敲旁边的75毫米口径高射炮，指了指那边正在发动进攻的德军伞兵命令道：“瞄准那个方向，开火将他们压制下去！”

　　“遵命！长官！”那名意大利炮兵点了点头，就将自己的火炮对准了正在进攻的德军伞兵。他摇动手柄，将火炮瞄准，然后那些装填手们，就从钢筋水泥构筑的炮弹储藏舱室内，抽出了一枚炮弹，装填进了炮膛之中。

　　“开火！”随着一声命令，在重武器上明显占据优势的意大利士兵拉响了手里的火炮。事实证明并非是所有的意大利国防工程都偷工减料，至少这个机场在修建的时候，是意大利人精心设计并且用心建造的。

　　炮弹打在德军伞兵进攻的人群中，一下子就让好几名伞兵倒在了血泊中，冲击随之被爆炸压制了下去，找到了替补射手的意大利火力点在短暂的停火之后，又开始咆哮起来，德军伞兵的处境更加艰难了。

　　博罗尔看着自己的士兵被敌军的子弹和炮弹压制得抬不起头来，心急如焚。可是他除了尽快发起进攻，冲破意大利人的阵地之外，真的没有什么太好的办法。其实撤退也是一种选择，可惜这个选择早就在德军伞兵的字典里删除掉了。

　　“联络到机场西侧的2营了么？他们那边的情况怎么样？”博罗尔的头顶上，一排敌军打出了弹坑正在冒着热气，子弹横飞到处都是火星四溅，每一个人都不得不尽量压低自己的身体，来躲避敌军的火力。

　　“长官！他们也被意大利人的火力压制了，之前我们没有考虑到，会有如此顽强的意大利人的反击发生。”跟在博罗尔身边的1连连长苦笑着说道：“他们占据了高处，还拥有重火力，我们就没有什么预备计划么？”

　　“当然有预备计划了！”同一时间，距离博罗尔他们战斗的地点很遥远的地方，霍特将军背着手，在刚刚布置起来的一处前线指挥部内，笑着对自己的手下们说道：“不携带重火力的主要原因，就是因为我们的重火力随时都能赶到战场上！”

　　“你是说，我们的支援火力，已经到达战场上了？”一名军官先是不解得看向了自己的上司，然后他突然意识到了什么，满脸都开始坏笑了起来：“这可真是有那些意大利混蛋们受的了。”

　　就在1连长问博罗尔有没有什么预备计划的时候，两架斯图卡轰炸机从博罗尔的头顶上俯冲而下了。机身上因为不规则而与空气摩擦发出的凄厉声响，伴随着哨子鸣响的声音，一下子让整个德军伞兵都心情愉悦起来。

　　这简直就是世界上最美妙的音乐，因为这是挽救他们生命的伟大赞歌。当一枚从斯图卡轰炸机机腹上投掷下来的炸弹，准确的击中了一个防空高射炮阵地的水泥永备工事的时候，所有的德军伞兵都欢呼起来，因为巨大的爆炸吹起的风是那样的清爽，清爽到吹走了一切抵抗者的枪声。

　　还没等意大利守军将放平了开火的高射炮重新指向天空，突如其来的德军轰炸机部队就投入了战斗，那两架斯图卡仅仅是打前站的先头部队而已，这个时候两架斯图卡的身后，至少有十架斯图卡俯冲轰炸机从云端呼啸而下，将他们恐怖的机头对准了自己的目标。

　　“快点！快点！”刚刚还趾高气昂，不可一世的意大利军官，这个时候已经手忙脚乱起来，他恨不得亲自上阵，去把那门75毫米高射炮对准天空中，正在肆虐的德军飞机。他一把推开摇动手柄的手下，自己卖命的摇动那个手柄，将大炮的炮口，指向天空中投弹的德军飞机。

　　整个机场的周边阵地上，已经被这些斯图卡轰炸机炸成了一片火海，刚刚还稳稳占据着优势的意大利守军，现在已经在这种毁天灭地的攻击下，溃散混乱。所谓的抵抗也变成了一个彻头彻尾的笑话，他们现在别说阻止那些如狼似虎的伞兵，就连逃炮的本事都没有了。

　　“瞄准！瞄准那架飞机！把它打下来，每人奖赏1000……不！3000！”这名军官一边摇动着大炮的调整手柄，一边大声的鼓励着周围的手下们。而听到了这一大笔钱，这些士兵也格外的卖命，很快就把火炮瞄准了远处的一架德军飞机。

　　可惜的是，他们没有看见自己的脑后，两架德军斯图卡轰炸机，已经把自己俯冲的航线，对准了这个高射炮永备阵地。它们呼啸着开始俯冲，然后把机翼上的20毫米机炮，对准了这些浑然不觉的猎物。

　　“突突！突突！”德国飞行员可没接到不允许攻击意大利人的命令，相反他们携带着炸弹，装满了弹药，就是奉命来摧毁一切抵抗的。所以他们毫不犹豫的扣下了开火的扳机，将密集的子弹丢向了自己瞄准器压住的敌人。

　　还没等这个高射炮阵地上的意大利守军反应过来，他们就已经被一片枪林弹雨给笼罩了，到处都是飞溅的火星，密集的机炮打碎了所有阻拦它们横行的东西，包括那门高射炮，还有高射炮周围的意大利人。

　　只用了一瞬间，这里就变得血肉横飞。炮弹将脆弱的人体打成碎片，鲜血和肉末喷洒的到处都是，坐在火炮上的那名意大利军官，只觉得自己的身体被一股铁锤一般的巨大力量击中了，再睁开自己的眼睛的时候，他就看见自己的肠子从肚子里涌了出来。

　　他张开嘴巴想要大声喊叫，却发现鲜血堵住了自己的喉咙；他想要把自己的身体从火炮上挪开，却发现自己的一条腿就在几米开外的地方；他满脑子都是后悔，后悔自己不应该来到这么一个倒霉的地方，执行这么一个倒霉的任务。然后他就什么都不知道了，因为他的眼前一片漆黑，紧接着就失去了全部的知觉。

　　在德国空军出现的时候，德国伞兵就知道他们今天的帮手来了，而且这些帮手绝对可以压制所有对手，因为至少他们还没见过德国空军被对手在天上痛扁的景象。事实上也确实如此，这些轰炸机很快就摧毁了意大利人的防御体系，将顽抗的意大利人赶出了他们的防御工事。

　　博罗尔率领部队开始向前进攻，而且过程异常的顺利，意大利人在一片狂轰滥炸中，似乎领悟到了自己生命的重要性，他们成群结队的投降，面对德军伞兵放下了手里的武器。尽管他们在人数上还占据着优势，不过他们的抵抗意志已经被呼啸着的斯图卡，给完全的摧毁了。

　　就和差不多两年前的荷兰比利时军队一样，他们根本没有见识过这种源自德国的立体式攻击战术。今天他们终于领略到了原汁原味的德国空地一体的闪击战，而他们的表现也没有比其他国家的军队强到哪儿去。

　　从前他们和德国人是盟友的时候，只是觉得对方是一个冰冷可靠的盟友；现在他们互相敌对的时候，意大利人才终于理解了他们的这个盟友，在为敌的时候究竟有多么可怕。

　　在开枪扫倒了一名不放下自己武器的意大利守军之后，博罗尔带着自己的手下们冲进了意大利机场的指挥部内，里面的几个意大利军官穿着非常体面，仿佛是一群绅士一般，将自己手里的一些文件递给了博罗尔：“先生，我们代表这里的所有士兵投降，这是库存的飞机列表，还有军队人员名单……希望你们不要再开枪杀人了……”

　　博罗尔接过了这几个军官手里的文件，然后点了点头对这些投降的军官们开口说道：“现在这里由第三帝国国防军接管了，希望各位合作！”他说话的时候用的是德语，并没有在乎这些意大利人究竟听没听懂他说的句子。因为他知道对方只要懂一件事情就行了——那就是不要忤逆他手里的步枪。

　　这些意大利人都很配合，只有一个人除外。这名意大利人苦笑了一声抽出了自己的手枪，在众目睽睽，无数支枪口下，用枪打碎了自己的脑袋。谁也不知道他究竟是一个什么想法，因为这一切都发生得太快太快了。

　　……

　　就在整个意大利都乱成一团的时候，意大利南部，和西西里岛隔海相望的一个小港口内，一艘意大利的运输船停靠在了码头上，在这里等候的有一群意大利的军官，也有几名穿着德国国防军军服的男人，他们都等候在码头上，背着手等待着这条运输船停稳。

　　悬梯被人放下，一名披着斗篷的军人在卫兵的护送下，从这艘运输舰上走了下来，为首的意大利将领走了过去，终于在斗篷的罩帽下面，看清了来人的长相，他惊讶的看着对方，好半晌才惊讶的自问道：“您怎么会在这里？”


第1035章 司机

　　从船上走下的军人掀开了自己头上的罩帽，露出了他的脸庞来。这个时候后面等待的人，才看清这个人就是本来应该身在北非的加里波第元帅。

　　“我的天！元帅！您怎么从开罗赶回来了？”一名将领赶忙立正敬礼，对加里波第惊叹道。本来这位对意大利影响巨大的战神元帅，这个时候应该在北非帮助隆美尔元帅处理进攻中东的事务。所以他出现在这里，实在足够让来迎接的人赶到吃惊，原本的计划回来的应该是加里波第的助手，一个代表元帅的人而已，不过这显然和元帅本人的影响力不可同日而语，如果墨索里尼知道加里波第已经赶回到意大利南部，他已经会发疯的。

　　“怎么？不欢迎我回来？”加里波第笑着拍了拍对面的肩膀，这里都是他的心腹爱将，也都是亲德的意大利军人，自然不可能有人真的不欢迎他回来。他随口开了一个这样的玩笑，立刻让大家从紧张的气氛中脱离了出来。

　　这名被加里波第拍了拍肩膀的将领跟着尴尬的笑了笑，然后就开口说道：“哪能呢，我们都盼着元帅赶回到意大利，带领我们走上真正的强国之路。”

　　“黑衫军那边处理的怎么样了？”加里波第没有浪费自己的时间，而是赶忙开口问站在一旁的几位将军，墨索里尼一手创建的黑衫军，可以说是整个意大利最棘手的问题之一，必须要用最快的速度，解决掉这个麻烦。

　　“元帅！大部分黑衫军已经被大德意志党还有国防军同化掉了，他们现在信奉的是元帅您，而不是那个没什么本事的墨索里尼。”几名将军得意洋洋的回答道：“至于军队，谁给他们发放军饷，谁才是他们的长官，不是么？”

　　德军在意大利中渗透的实在太彻底了，意大利半数以上的军队聘请的是德军教官，军官亲德的现象非常普遍，而且两国在经济领域的合作也是非常深厚，以至于虽然听到了墨索里尼退出轴心国的演讲，可是还是有大部分平民认为那只是墨索里尼自己疯了，并不会太影响德意两国的根本关系。

　　“在意大利北部地区，爆发了德军与墨索里尼死忠之间的冲突，不过战斗进行的非常顺利，大部分墨索里尼的嫡系部队被歼灭，这对我们之后统一意大利的声音，有着非常多的好处。”另一名将领介绍起了最近20个小时内的战局，他们站在德国人这边，所以根本没有人在乎意大利军队在前线溃败的事情。

　　对于这些将领们来说，只要背靠着德军这棵大树，那么要多少军队都会重新培养起来。这些都不是重要的事情，重要的事情是帮助加里波第在意大利建立起一个军政府，稳定局势并且掌控一切权利。

　　“那么，最后一个问题了，如果我现在赶回罗马去，有多少部队会忠于我？或者说，忠于德意联盟？”加里波第看着自己的手下们，一边走向汽车，一边开口问道。

　　“元帅，如果您能率领我们北上，那么所过之处，就将全部划入您的领导之下！”陪同的意大利军官们喜出望外的回答加里波第的问话：“在南部地区，我们的支持者接近百分之百，从这里到罗马，一路畅通！”

　　事实上，现在德国人已经控制了米兰等意大利北部重镇，伞兵甚至已经将南下的触手推进到了帕尔马一带。墨索里尼手下人真正能够控制的地区，最多也就只能从突尼斯以南算起了。如果算上意大利南部地区，已经被加里波第实际控制，那么墨索里尼手里能够调动的资源，就真的非常有限了。至少这和他最开始准备脱离轴心国的时候，设想的过程不太一样。

　　……

　　一座巨大的意大利军营正门，两名意大利军官还有几名卫兵站在那里，和两名前来接收这里的德国军人对峙了起来，他们拒绝让德军进入兵营，也拒绝按照要求，交出自己手里的武器。

　　不过这些意大利军人也没有胆量开枪攻击德军，毕竟听说不远的几座城市已经被德军的伞兵包围了，他们所在的地方很可能在几个小时之后变成前线，所以他们也没有必要将德国人得罪到底。

　　而且这些赶到这里的德军手里有加里波第元帅亲笔签发的文件，要求意大利部队放下手里的武器，配合德军接受全面改编。虽然这份文件的法律依据其实经不起推敲，可是谁叫加里波第元帅在意大利军队中的声望是如此的巨大呢。

　　“不行！先生，我们没有权利放你们进入兵营！这里是意大利的领土，你们即便是盟友，也没有权利命令我们交出武器！”为首的意大利军官看起来很犹豫，他虽然拒绝了德军进入的要求，不过也没有把话说得太死：“两位军官，我可以约束这里的士兵，让他们不要走出营房，可是我不能让他们……”

　　“不用跟这些人客气！墨索里尼领袖已经下达了作战命令，你应该下令抓住这两个德国人，或者下令开枪把他们打死在这里！”这个营地的长官看起来是一个中立派，或者说是反对派的。可是让他左右为难的是，身后的这个开口说话的副官，是墨索里尼的人，而且他的权力很大，至少从几个小时前接到的命令来看，他有权监督这个兵营的总指挥官。

　　显然这里的两名长官在对待德国人的意见上产生了分歧，一个人觉得什么都不做是正确的选择，而另一个则急着表明他是墨索里尼心腹的立场。他们的态度让两名德国军官非常为难，因为他们的身后，汽车里还等着两名看上去不太好惹的大人物。

　　果然，听到了这名副官的叫嚣之后，他们身后的汽车被发动了起来，虽然看不清里面的驾驶者究竟长什么样子，不过听到引擎的咆哮声，两个德军军官就知道，今天的事情恐怕会出现一些波折。

　　“离开这里，也算是个好选择！如果我是你们的话，最好上车。”那名不愿意惹是生非的意大利兵营主官对面前的两名德军军官开口劝说道：“如果你们愿意回到车里离开，我绝不会做什么多余的事情……”

　　“你闭嘴！我们应该抓住他们，并且将部队调到前线去，支援浴血奋战的同胞们！”那名副官气急败坏的再一次打断了这名主官的话语。他的行为让这个兵营的指挥官皱了一下眉头，不过他还是忌惮手下深厚的领袖背景，没有开口多说什么。

　　两名德军军官点了点头，用带着威胁的眼光看了看那名叫嚣着的副官，然后转身分开，向着汽车的两侧走过去。可是谁也没有想到的事情发生了，那辆发动起来的汽车，就这么风驰电掣的从两个人分开的中间空隙，冲了过来。

　　连两个德军军官都被眼前的一幕给吓得不知所措，对面的意大利人更是没想到对方只有4个人，就这么狠辣的驾驶着汽车，当着这么多卫兵的面，如此明目张胆气势汹汹的冲了过来。

　　那名意大利兵营的主官吓得赶紧向旁边撤了一步，让开了正中的位置，而那名副官也没有了嚣张的模样，赶紧向另一侧让步。可惜对面的汽车似乎就是朝着他冲过来的，所以他让了两步之后，那辆汽车也跟着转了一下方向盘。

　　于是这名可怜的副官就被顶在了汽车的车头上，半截身子趴在了汽车的发动机舱盖上，痛苦的挣扎着。因为汽车启动的车速并不太快，所以他没有被撞飞，而是被汽车顶着，向后冲去。

　　很快这辆汽车就撞在了兵营大门的岗楼上，碎裂的玻璃还有木板砸在了这个倒霉的副官身上，这么大的冲击和惊吓让他直接昏死了过去，这个时候意大利的卫兵们才想起来举起自己手里的步枪，对准那辆可怕的汽车。

　　一名穿着党卫军军官服装的女孩从驾驶席上钻出了汽车，让这些意大利士兵瞬间就忘记了自己举起步枪的原因，他们疑惑的看着这个漂亮的德国女孩，有点儿不相信刚才开车的就是这个天使。

　　这个肩膀上带着少尉军衔的女孩拉开了汽车后排的车门，里面坐着的那名少校军官胳膊上还打着绷带。他一边埋怨自己的司机，一边钻出自己的汽车：“爱丽丝，你太早松开刹车了，下次想撞过去的时候，注意一点儿。”

　　一名年纪轻轻的德国党卫军少校站在了惊魂未定的意大利兵营主官面前，脸上带着和煦的微笑：“对不起，您知道女司机么……好了，不说这个，我奉命来接收这个兵营，现在不合作的人已经消失了，您是不是应该给我们个明确的答复了？”

　　苦笑了一声，这名意大利主官丢掉了自己的手枪：“我还有的选择么？”意大利卫兵们跟着丢掉了手里的枪支，而就在他们的身后，爱丽丝抽出自己的配枪，对着趴在汽车发动机舱上的那堆烂肉，“呯呯”开了两枪。


第1036章 躲避瘟疫

　　如果有人还记得阿卡多在决心突袭意大利的时候，拨打的那些个电话，那么就应该记得，对方在电话里说的那句：“没有问题，我的元首……只是人手上略有不足，我希望可以动用一部分预备力量。”

　　阿卡多同意了这个决定，所以德军特种部队抽调了在学校里培训的所有人手，前往意大利进行收缴抵抗部队的武器。这些特种部队的学员一般都被派遣到不那么危险的地方执行任务，他们也在这些地点给德军争取了大量的投降者。

　　雷恩奉命和两名军官一起，赶到这个其实并不如何棘手的兵营，来收缴这大约1000名意大利军队的武器，命令他们在冲突中保持中立。可是比计划中多了一丝变数，因为意大利那边派来了一个比较强硬的墨索里尼嫡系，给这一次收编任务，平添了一些麻烦。

　　于是爱丽丝直接撞死了倒霉的墨索里尼嫡系，遇见这么个在前线里成天用机枪扫射敌人的女兵，说他倒霉也真是名副其实。等这个倒霉蛋一死，局面不出意外的立刻被德军控制住了，所有的意大利守军配合的放下了自己的武器，接受了德军的收编。

　　毕竟这些意大利士兵都是德军培训出来的，很多人都见识过德军在战斗素质上的恐怖，加上墨索里尼这种临时性倒戈造成的混乱，原本就没有多少临场发挥习惯的意大利部队，立刻就忘记了他们和德军已经不是盟友的事实。

　　对于这些意大利人来说，对盟友德国人交出自己的武器，并非是叛国或者懦弱的表现，他们有的人甚至更支持加里波第元帅一些，所以投降得理所当然。

　　德军的坦克在意大利找到了久违的推进感觉，这些搭配着大量骑兵的装甲车辆，在并不如何发达的意大利公路上，快速的推进着。这完全可以说是一场真正的二战德国军队进攻意大利的演习，没有完成机械化的德军在马匹和豹式坦克的带领下，对毫无战斗心思的意大利军队一路砍瓜切菜般横扫了过去。

　　霍特将军麾下的德军J集团军根本没有完全动员起来，仅有的第8装甲军，已经因为推进速度过快，被分割成了一个营一个营的作战单位，根本集中不起来形成作战集群。现在霍特将军手里只有一个党卫军第10装甲师作为预备队，看上去非常可怜。

　　但是意大利军队根本连反击的打算都没有，大部分当地守军也不后撤，而是等待德军进城之后，将自己手里的武器交给前来收编他们的德军，就算是完成了自己的工作。这样做的意大利军队超过40万，让德军一时间都不敢相信自己的眼睛。

　　数十万意大利守军放下了自己手中的武器，做出了让德军收编的决定，一方面是墨索里尼为了遮掩导致战前动员准备不足，另一方面，意大利的大多数军队，都把希望寄托在了德军只针对墨索里尼一人这个猜想上。

　　毕竟加里波第元帅看上去更容易让意大利强权外交继续下去，而且这个深的军队推崇的元帅。十几分钟前，就在意大利南部发表了反对墨索里尼的声明，对全国人民揭露了墨索里尼舍弃北非军团，只为自己个人野心就置几十万意大利军人生死于不顾的丑恶嘴脸。

　　这件事让意大利军队面对德国人的进攻时，倒戈的数量更多了一些，虽然墨索里尼赶紧出来辟谣，可是这种时候已经动摇了军心，整个防线都处于一个崩溃的阶段了。很快重要的港口突尼斯宣布支持加里波第，博洛尼亚的守军也宣布改旗易帜。

　　德军一路南下，意大利人竟然比德国国防军推进的速度还要更快一些的投降倒戈。就在意大利墨索里尼集团宣布退出轴心国的第12个小时，意大利北非远征军和利比亚等地区总督集体全部支持加里波第元帅，10个小时之后，也就是意大利脱离轴心国22个小时之后，驻扎在巴尔干地区的远征军宣布站在轴心国这边。

　　墨索里尼还没来得及做好他的第二层防御体系的时候，德军已经一路赶到了佛罗伦萨和圣马力诺以北地区，占领了整个意大利的全部北部地区。而占领这么广大的地区，德军所付出的代价，是240名伞兵阵亡，1700人受伤的代价。

　　霍特将军在一天前还对自己的意大利进攻作战没什么底气，因为他手里能够集结起来的部队实在是太少了。可是在双方打了一天之后，他发现自己的部队疲劳的被迫停下了脚步，而大部分赶路的部队，甚至连一场像样的战斗都没打过。

　　大部分德军甚至都没能够赶到双方实际的控制线，他们被迫停下了自己的脚步，扎营休息以便在未来保持一个良好的战斗力。而倒戈的意大利部队，还控制着大片德国人没有赶到的地区。

　　意大利著名的城市那不勒斯在这一天的夜里迎来了加里波第元帅，上万人打着火把迎接这位意大利远征的英雄归来。人们摇晃着火把唱着歌将这位心目中的英雄送到了那不勒斯的市政大厅，然后整个意大利南部包括西西里岛都宣布听从加里波第的调遣，脱离墨索里尼的统治。

　　一名忠于墨索里尼的军官这个时候才刚刚赶到巴里，这个港口囤积着大量的物资设备。大部分货物都是犹太商人们，支援他们自己的国家所采购的东西，比如说仪器设备还有粮食货物。甚至有些私人汽车，以及大量准备涌入以色列的犹太平民。

　　整个港口乱成一团，毕竟以色列建国这个事情给犹太世界带来的冲击太过巨大了，很多人抛弃了在外面的繁华生活，甘愿回到自己的家乡，过哪怕贫穷的日子。加上德国援建的项目还有物资，整个意大利似乎都被运输船和货物堆满了。

　　为了截流下这批货物，也是墨索里尼急于发动的一个重要原因。而这名墨索里尼的心腹军官，这个时候急三火四的赶过来，也是为了这囤积在巴里港口内的，一大批军火物资来的。

　　“领袖的命令，这里必须封闭港口，等待进一步的命令。”这名军官找到了管理港口的人员，公布了墨索里尼的命令，他一路上急匆匆赶到这里，连口水都没有喝呢。口干舌燥的说完了命令，就开始布置如何转运港口物资的任务。

　　不过他却没有看见，奉命离开的几名军官的眼睛里，充满了不友好的神色。很快封锁港口的命令就被在这里张罗运输还有装卸的以色列官员们知道了，而更快的，这些以色列的官员们就用钞票摆平了一切不合作的意大利驻军。

　　港口确实被封锁了起来，可是货物依旧被一艘艘轮船运离了港口，繁忙的样子和封锁之前没有任何区别，甚至负责封锁任务的意大利驱逐舰，都没有找任何人的麻烦。

　　而那名坐在办公室里等着好消息的墨索里尼亲信军官，等来的却是十几个凶神恶煞的卫兵，这些意大利卫兵冲进了办公室内，然后就用枪托还有皮靴，活活打死了这个可怜的上司。几分钟之后，巴里港宣布支持轴心国的一切行动，并且派出了一支500人的军队，前往那不勒斯为加里波第元帅而战。

　　距离墨索里尼宣布退出轴心国集团的时间，才仅仅过了30个小时，三分二个意大利就脱离了他的控制。原本看似固若金汤的墨索里尼统治，顷刻间就土崩瓦解了。甚至连他自己都没搞清楚，为什么阿卡多叫元首就能让德国万众归心，而他自命领袖却闹得个众叛亲离的下场。

　　最值得信任的黑衫军部队，竟然也整营整营的脱下了他们的黑衫，换上了党卫军军服。这些原本信仰坚定的私人武装，在潜移默化之下，都已经成了德国大德意志党的忠实信徒，他们不再忠于墨索里尼，而是忠于一个一体化的强大欧洲。

　　“怎么会这样？怎么会这样？那些幕僚们呢？怎么还不来？”墨索里尼在短短几个小时的时间内，就得到了半个意大利沦陷的消息，他不知所措的在自己的办公室内转悠，等待着那些平日里围着他的幕僚们，来给他出一个略微像样点儿的主意。

　　可是一个多小时的时间过去了，那些幕僚和将领们，一个也没出现在他的面前。他派人去找了几个，发现有的已经人去楼空，早就跑出了罗马城，而有的人虽然在家，不过听说墨索里尼有请，立刻就拒绝前来。

　　现在只要不是傻子，就可以清楚的知道，墨索里尼已经大势已去了。谁也不愿意在站队的时候，和失败者站在一起不是么？所以那些往日里希望通过墨索里尼获取高位的幕僚们，此时此刻躲避他就好像是躲避瘟疫一般。


第1037章 放弃

　　看着窗外一群蹲在地上抽烟，到处捡柴火准备煮东西吃的德军步兵，屋子里一名穿着西装的体面男人皱了一下眉头。他隔着厚厚的窗帘，从缝隙中看着这些路过小镇的不速之客，心中有说不出的感觉。

　　这些背着枪支的德军士兵有命令的约束，他们不轻易的打扰当地人的生活，只是匆匆路过，即便是停下自己的脚步，也只是吃一顿饭就离开。也正因为如此，当地人并没有把这些来自德国的大兵们当做外人，甚至有人向这些远道而来的敌人兜售香烟和酒水。

　　这是今天第几批从门口路过的德军士兵了？最开始的时候是坐在装甲车上的装甲侦察兵，那些人通过的速度极快，而且也非常小心谨慎。紧接着就是德军的坦克从镇子里的公路上隆隆开过，上面还坐满了抱着枪支的德国掷弹兵。

　　然后就是骑着高头大马的德国骑兵，乘坐各种各样汽车的机械化步兵，那些卡车后面拖着各种各样口径的火炮，有75毫米的野战炮，也有105毫米的大炮。紧接着就是这些用两条腿拼命赶路的德国普通步兵，他们的速度不快，还会留在小镇上吃一顿，才会离开。

　　男人放下了捏在手里的窗帘，走回到了自己的房间里，他重新检查了一下门和窗子，以便在有外人想要进入屋子的时候，能帮他拖延一下时间。然后他回到了自己的二楼，刚才观察那些德军的那个房间，从桌子后面的一个暗格里，抽出了一部小巧玲珑的电台。

　　他在当地可以说是一名非常成功的商人，拥有一家自己的店铺，在邻居眼里他就是一个和蔼可亲的好好先生，有的时候他还会坐在小镇唯一一条大街上，给路过的小孩子丢一些糖果。

　　不过他真实的身份，是一名经过美国培养过的基层间谍，最近潜伏了好久的他才被启用，用来监视意大利在脱离轴心国的问题上，究竟能不能够完成美国期望的那些基本要求。

　　他略微考虑了一下，就把一份电报传送了出去，里面的内容非常简单：“德国军队长驱直入！”这份电报的价值发送的人自己也不知道究竟有多大，不过他只负责将自己看到的东西传给远方的情报站，并不负责分析情报代表的意思。这是他的工作，好几年前就已经布置好的一份重要的工作。

　　间谍的部署和使用，是一份长期的工作，阿卡多在十几年前做的，只是把这份各大国家都在做的工作给扩大化罢了。各国其实都有潜藏在对方阵营中的老间谍，有的时候一潜伏就是几十年，一直到老死都不会使用一次，这样的老牌间谍往往身份非常清白，动用起来威力也非常巨大。

　　他发送完了这份电报之后，就仔细的将手里的电报机收好，塞进桌子后面的暗格里面。然后他才走回到窗子旁边，用那双没有任何表情的眼睛，看着院子外面那些已经开始吃饭的德国步兵。

　　几辆拖着75毫米口径步兵炮的马车从这些士兵的身边经过，车子上坐着的炮兵们靠在弹药箱上，随着马车的摇晃略微的晃动着身体。他们急着赶到真正的前线去，所以连停下来休息一下都没有，就穿过了小镇，向着更遥远更南的地方挺进。

　　男人用自己的手在胸前比划了一个十字，然后在口中呢喃着自己心中的想法：“万能的主啊，希望您能够保佑美利坚，战胜如此强大的敌人！阿门。”

　　……

　　同一时刻，远在大洋彼岸的美国情报部门大楼内，十几部电报机收到了来自各个地区的电报，美国在意大利部署的，显然不只有一个间谍，这些潜伏的情报人员，终于在美国最需要他们的时候，送回了至关重要的消息。

　　“长官！4号情报站刚刚传来了消息，德国人占领了米兰市区！没有爆发大规模的战斗！”一名负责翻译密码的军官站在情报部门主管的身后，立正敬礼大声的汇报道。

　　另一名军官急三火四的跑了过来，将另一份文件递给了眉头紧锁的情报官员，然后上气不接下气的汇报着自己得到的消息：“6号情报站传来消息，他看见大量德军通过他所在的地区。”

　　“9号情报站那边怎么样了？有没有什么消息？我需要确切的消息，究竟德军推进到了哪里，他们的装甲部队又在哪里？”这名情报主管将手里的电文丢在了桌子上，然后抬起头来，看向对面一群女士官正在不断修改的巨大地图。

　　那里标注的发现德国军队的地方越来越多，显然这并非是盟军希望看到的局面。原本墨索里尼保证过的，也是盟军希望看见的边境防线争夺战，并没有爆发——相反，德军长驱直入，根本就没有和意大利军队真正交火。

　　“这不是在作战中的推进速度！这比一支部队赶路的速度还要快！我需要确认意大利境内究竟有没有抵抗德军的部队，墨索里尼究竟还能不能控制住局势！”这名情报主管气急败坏的下令，让所有的情报站行动起来，用最短的时间彻查出来，意大利究竟是真的和轴心国决裂了，还是这只是德国和意大利给盟军挖的一个巨大的陷阱。

　　几个小时之前，在意大利罗马的秘密外交使团发回了最后一份电报，电报声称自己正在被德国人的特种部队攻击，然后就没有了音信。失去了这个最靠近墨索里尼的情报站，美国人对整个意大利局势的掌控，开始变得混乱起来。

　　他们不知道意大利方面究竟还会不会继续合作，不知道有关墨索里尼的脱离轴心国的决定，究竟是吸引美国自投罗网的陷阱，还是一个真的被开辟出来的第二战场。

　　要知道美国人突袭的一切基础，都是建立在意大利反水这个前提下的。到达意大利之后，要有当地部队接应，有当地人的配合和支持，这支部队才能够发挥应有的作用。如果意大利坚壁清野，美国人不可能靠几万人在轴心国腹地打一场登陆战，那才真是疯了。

　　所以，意大利的态度究竟如何，这对美国来说，真的是非常重要。想到这里，这名情报主管赶紧拨通了直达白宫的电话：“给我接总统先生！我有重要的事情需要向他汇报！”

　　他等了短短几秒钟，电话那边就传来了罗斯福的声音，毕竟罗斯福也在关心着意大利的局势，那随时可能变成改变战场态势的决胜关键，不由得他不关心：“我是罗斯福！”

　　“总统先生！刚刚得到的情报，意大利的北部防线瞬间崩溃，德军已经长驱直入了……”情报部门的主管思考了一下措辞，然后开口说出了目前最坏的局势：“现在那里的局势非常混乱，我们甚至都不能确定意大利是在反击，还是已经投降了。”

　　“……”罗斯福总统那边沉默了一会儿，然后才开口问道：“我现在已经不关心意大利究竟如何了，我问你的问题，请你如实回答……从现有的情报分析，你觉得德军提前掌握了意大利脱离轴心国这个情报的可能性，有多大？”

　　“总统先生！从我们目前掌握的情报来分析的话，德军提前知道消息做好准备的可能性，至少不低于百分之九十！”对方回答的特别干脆，也从一个侧面印证了罗斯福的担忧。既然德军能够如此干净利落的进入意大利，说他们没有提前准备，那才是笑话了。

　　罗斯福总统闭上了眼睛，伸出手揉了揉自己的鼻梁，似乎在思考着一个重要的决定。既然情报部门已经几乎确认了德国人提前做好的准备，那么整个意大利计划就变得不再可行。因为这一切计划都是建立在德国麻痹大意这个基础上的。

　　其实现在想想，笃信意大利和盟军这两边的情报保密工作能够瞒过德国人，这本身就有点儿自欺欺人的意味。要不是美国实在找不到攻击德国的手段，要不是整个计划的收益足以改变整个战局，美国情报部门也不会在最后一秒钟，才发现一切似乎都差一点落入到了德国人的圈套之中。

　　“我想，两天前，我们的情报人员发现威廉军港外出训练的德国舰队没有按时回港，这个情报也应该是真的了。”罗斯福突然开口问道。

　　“是，我想，德国人的舰队，应该已经埋伏在直布罗陀附近，等着我们上钩呢。”美国情报部门的官员无奈地说道。意大利的表现实在太过反常，也太让美国人失望了，即便是侥幸冲破了直布罗陀，等待美国人的，也将是一个必须要登陆才能一战的轴心国意大利。

　　“那么！将情报部门获得的一切情报，都抄送给海军还有陆军方面吧……”罗斯福叹息了一声，开口吩咐道：“把我们的舰队叫回来，行动计划——取消。”


第1038章 南辕北辙

　　苍茫的大海上，一支巨大的舰队已经悄然集结，无数的运输船还有战舰穿梭其间，在这一切面前，人类显得渺小异常。这可能是工业文明挑战大自然的最壮观的景象，毕竟这些战舰可以说统治了海洋接近一百年。

　　这里虽然已经是北大西洋的南部，海水也不再冰冷，可是浪花依旧来回摇曳着海面上的舰艇，时刻提醒人们这里并不是风平浪静的好地方，而是随时可能变得波涛汹涌的危险战场。

　　整个舰队因为要保持适当的无线电静默，所以灯光闪烁遥相呼应，他们奉命前往直布罗陀，通过那里到达意大利去和德国人交战。这个倒霉的计划也不知道是哪个蠢材拟定出来的，竟然丝毫没有考虑到配合的因素。

　　盟军和德国人一样，拥有丰富的跨海登陆经验。德军是在登陆英国远征挪威的时候，积累了丰富的跨海登陆作战经验，而英美则是在太平洋战场上打赢了一系列的登陆作战。不过这一次不是登陆作战，而是把如此多的部队，隐蔽的运送过敌占区，在敌军腹心之处登陆——这种情况，还是英美联军的第一次。

　　可是这么一支规模庞大的运输舰队，怎么可能完全避开德国人的侦查呢？那遍布大洋的德军远洋潜艇，那从英国和法国还有直布罗陀起飞的各种远程侦查飞机……对面的德军有无数种手段，可以提前发觉这支英美联军的海上力量。

　　“97号驱逐舰传来信号，他们刚刚监听到了一些不规律的噪音，怀疑是敌军的潜艇……”一名上校走到了舰队指挥官，英国皇家海军总司令达德利庞德将军的身边，立正汇报道：“这是今天第2次危险警报了，我们已经接近了危险区域，这么下去，我们会被德军的海军全歼在直布罗陀的。”

　　达德利庞德无奈的叹了一口气，他何尝不知道自己的舰队前方危险重重？至少在他率领皇家海军主力舰队出航的3天后，就接到了来自美国的一份情报：德国海军主力舰队去向不明。

　　什么叫德国海军主力舰队去向不明？就是说德国海军的至少5艘航空母舰已经离开了驻防的海港，开到了大西洋的海面上。这支敌军舰队究竟冲着谁来的，达德利庞德自然心中有数。可是登陆意大利对于整个战局来说太过重要了，就连他，都付不起随便取消行动计划的责任。他只能硬着头皮率领舰队绕一个巨大的圈子，尽可能隐蔽的接近直布罗陀。

　　“现在就看意大利的舰队那边，究竟有没有能力干扰直布罗陀要塞，让我们从这个必死的包围圈里，逃出生天了。”达德利庞德背着手，语气中充满了犹豫和动摇的味道：“如果那支德国舰队真的在直布罗陀，我只能说那里就是我们的坟墓了。”

　　他的身后，一名来自美国的海军将领背着手，勉强挤出了一丝微笑来，开口说道：“将军，不至于这么悲观吧？我们只是负责护送任务，又不用真的接近直布罗陀海峡……即便是会有些损失，但是我觉得不会太过巨大吧？”

　　那是你没和德国人的航空母舰较量过！比起日本人来，德国人玩舰载机玩的更熟练好不好？德国人的舰载机质量更高好不好？更重要的一点是——德国人完全可以在陆基航空兵的掩护圈内作战，还有比这更让人郁闷的事情么？

　　凭借德国人在直布罗陀的部署，随便就能出动上百架飞机，加上航母舰队的战斗机数量，德军具有明显的压倒性优势。而反观盟军这边，三艘刚下水的护航航母，加上一艘皇家方舟——能起飞的飞机数量连对方三分之一可能都达不到。这要还不是给对方送人头，那究竟要什么样才算？

　　“两个原本敌对的国家合作……涉及的方面包括军事港口运输海战等等几乎一切领域，这种规模的行动怎么可能做到完全保密？”达德利庞德哀声说道：“你真当德国人的间谍都是傻的？”

　　“这也是我最担心的地方，截止到目前为止，德军的情报部门在这次行动中的表现，太过木纳了一些。他们一直后知后觉，简直就是在给我们故意放水一般。”那名美国将领显然也不希望看见自己的舰队就这么被德国人给算计了，想了想开口说道：“让舰队调整航向，放慢前进的速度吧？”

　　达德利庞德点了点头，算是同意了这一次的调整。他本身也不愿意执行这个计划，何况刚刚还传来了可能被敌方潜艇发现的警报。所以他也觉得应该更改一下航行的参数，好让自己的舰队摆脱一些德军可能的算计：“命令舰队航速再减慢4节，保持现在的队形航向向左15度调整！”

　　“明白！减速4节，左转舵15度，航向调整！”舵手转动了一下手里的舵轮之后，大声的重复着将军的命令，天空中，为整个舰队护航的海军型P-40战斗机依旧盘旋着，警惕的巡视着远处的天空。

　　“长官！华盛顿传来的电报！”一名英国士官捏着手里的电报纸，来到了达德利庞德将军的身后，立正敬礼开口说道：“刚刚翻译过来的，用的是最高级别的密码加密！”

　　“念！”达德利庞德每过一个小时，就会接到一封来自华盛顿的确认电报，从他的舰队离开加拿大之后开始，他已经接到了无数封这样的确认电报了。如果没有特殊情况，他也无需回复，只是签收就可以了。所以他连看的兴趣都没有，只是随意的开口吩咐手下，念一遍电文了事。

　　“月神计划暴露了，任务取消，舰队立即返航！”那名军官念这份电文的时候，嗓子里挤出的声音似乎都在颤抖，他自己都不太敢相信自己的眼睛，毕竟他离开加拿大的时候，甚至都已经留下了自己的遗嘱。

　　“嗯？”达德利庞德不可置信的走过去，从那名军官手里抢过了那份电文，低下头一个字一个字的确认起来。而他身后的美国将领，也凑到他的身边，跟着一起检查上面的内容……遗憾的是，这份电文确实就是这个内容。

　　“意大利的计划暴露了？也对，怎么可能不暴露呢……”达德利庞德苦笑了一声。他这个时候都不知道是该兴奋的笑起来，还是应该流下悲伤的泪水。一方面他的舰队还有数万人不用去意大利冒险了，这的确是一个让人兴奋的好消息；可是另一方面，这也意味着用意大利扭转北非局势，为英国争取整理的机会彻底消失了。

　　不过作为一名英国海军的著名将领，达德利庞德还是分得清轻重缓急的。他立即命令打破无线电静默，给华盛顿发去一封电报，确认这份命令的准确性。紧接着他就命令整个舰队立即更改航线，向南躲避可能发生的遭遇战。

　　“舰队所有舰船，立即右满舵。”他争分夺秒的下达了转向的命令，然后接着命令加强防空警戒：“让护航航母清理出甲板来，准备随时起飞战斗机！完成舰队转向之后，立即向南脱离这片海域。”

　　……

　　“再过20分钟，盟军的舰队就应该进入到我们的攻击范围了……”看了看胸前的怀表，一名德国海军驱逐舰的舰长冷笑了一声，露出了一副志在必得的表情：“给防空武器备弹，雷达在17分钟之后开机搜索！”

　　他的身后大约10公里远的地方，一艘德国航母的甲板上，一架接着一架的FW-190气冷型战斗机正在挂载机翼下方的炸弹。德军这一次志在必得，准备一举围歼进入直布罗陀口袋的英美联军舰队。

　　更远的地方，直布罗陀要塞，原本部署在这里的岸防巨炮都已经掀开了伪装的帆布，露出了其狰狞的獠牙，这些原本就被英国人布置在这里的巨型武器，就是为了封锁整个海峡准备的，现在它们在德国炮兵的操作下，指向了曾经的主人——英国海军可能出现的方向。

　　“六号侦查潜艇来电！目标没有从他的警戒区域经过！我们丢失目标了！”就在吕特晏斯踌躇满志，准备在直布罗陀打一场全歼英美大西洋舰队的胜仗的时候，下一封情报犹如一盆凉水从他的头上泼下。

　　“敌军舰队转向了！失去踪迹！他们没有继续靠近直布罗陀！”在海图上标注了一下之后，吕特晏斯就知道自己还是大意了。为了确保万无一失，他没有安排空中侦查，这就让他跟踪敌军舰队的能力，一下子丢了三分之二。

　　“该死的！这群狡猾的家伙！竟然在最后一刻察觉到危险，调头了？”吕特晏斯把自己手里的铅笔摔在了海图桌上，恨恨的下令倒：“所有雷达开机，我们向北展开追击！不能让美国和英国的联合运输舰队，就这么从我的手里轻易的跑了！”


第1039章 直布罗陀闹剧

　　吕特晏斯想多了……这就是个悲剧的事实。他短暂的思考之后，觉得盟军的舰队会向北面撤退，毕竟那里才是他们回家的最短途径。他觉得对手会为了迷惑他，直接采用最不可能采用的撤退路线，这是他站在敌人的角度去思考出来的最佳答案。

　　可是谁能想到狡猾的达德利庞德直接用了最幼稚的一条撤退路线，避开了他精心布置的追杀。再舰队全速前进并且派出舰载机搜索之后，吕特晏斯竟然发现自己一无所获。碰巧这个时候德军的一架巡逻机汇报了他最想知道的前方情况。

　　“我们并没有看到有敌军舰队经过，甚至连经过的痕迹都没有。这里很少有英国人的舰队路过，如果有的话，我们会轻而易举的发现的。”这架返航的屠夫侦察机如此汇报了他们的见闻，于是吕特晏斯就知道自己确确实实是上当了。

　　要想在一个广袤的大洋上找到敌人的舰队，是非常困难的事情，尤其是吕特晏斯不敢离开直布罗陀海峡太远。他的另一个任务就是封锁这个海峡，对付有可能出现的意大利舰队。所以在最初选错了方向之后，他就注定要丢掉这条盟军的大鱼了。

　　他懊恼的用手掌拍了拍海图桌，然后很不情愿的下达了返航直布罗陀的命令：“返航！遇到意大利海军的时候，帮我把这口气好好出一出！该死的，谁指挥这支盟军舰队的，不是那只老狐狸达德利庞德吧？”

　　美军这一次可算是彻底闹了个大乌龙，为了尽快摆脱速度较慢的运输船队，拉着数万美军的舰队只能沿着海岸线一路南下，竟然连自己的老家都回不去了。他们必须在南非或者南美得到补充，然后绕一个大圈回国。

　　而速度较快的英国舰队主力，着向着西南方向狂奔，他们摆脱了德军舰队之后，所有人才真的长长的出了一口气。至少他们没有被德军全歼在海上，这火种终究是被保存了下来。

　　运输舰队上一共有谢尔曼坦克270多辆，可惜的是美军数量却没有当初策划的时候那么多。两个师的美军只有大约4万人，算上一些必要的后勤保障人员还有一个加拿大轻步兵师，加在一起也只有6万多一点儿而已。

　　在考虑周详了之后，这6万多盟军最终将会被送到印度，然后再研究这些部队究竟是前往中东还是进攻东南亚的日本。总之这些倒霉的可怜虫，将在海上漂泊很长很长时间，而且只能依靠非洲那不靠谱的后勤补给来支撑。

　　不过比起意大利现在的处境来说，他们的运气已经算是非常不错的了。要不是德国人正忙着把意大利的遗产尽可能多的划入到自己的囊中，可能就真的会穷追不舍，拿这支盟军远洋舰队开刀了。

　　就在达德利庞德将军直冒冷汗，在德国海军舰载机的獠牙下虎口脱生的时候，意大利地中海主力舰队，也眼看就要到达直布罗陀海峡了。这支舰队可不是东拼西凑来的样子货色，而是真正的意大利海军主力舰队！

　　罗马号战列舰因为各种各样的问题，现在正在亚历山大港内驻扎，所以不在这支舰队中，但是意大利其余的几艘战列舰，可都被拉出来了。包括曾经和德军搭档过的维内托号，还有加富尔号。

　　仅仅战列舰，意大利人就开出来4艘，这可比当年支援德军的时候那种不卖力气的情况，差的太多了。如果加上重巡洋舰，意大利人这一次可以说是下足了本钱，也算是真正意义上的放手一战了。

　　要是算上德军的直布罗陀炮台上，那些上得了台面的重炮都指向了封锁海峡的方向，如果意大利海军抵近了之后，用重炮突袭开火，确实能够给德国人造成很大的麻烦。至少在两轮炮击之后，德军能不能调转炮口还击，都是一个问题了。

　　就在意大利海军战列舰维内托号的炮塔内，几名装填手正用奇怪的眼神看着自己的炮长。他们刚刚接到了装填炮弹的命令，紧接着就有人命令他们将炮口对准直布罗陀要塞，这个命令对于他们来说太过诡异了，所以整个炮塔里的气氛一下子变得沉重起来。

　　“开什么玩笑？炮击直布罗陀要塞？那是德军驻防的地方！如果我们现在开炮，不是在攻击自己的盟友么？”一名已经穿上了救生衣的意大利士兵看着自己的长官，然后又看了看已经装填过炮弹的大炮。

　　“就是啊，本来这一次出海就莫名其妙的，结果开到直布罗陀海峡来……刚出发那会儿，我还以为是要去苏伊士运河炮击盟军呢……现在又让我们炮击直布罗陀要塞，不是舰队司令疯了吧？”另一名士兵也一脸不情愿的抱怨道。并非是他不愿意执行炮击的命令，而是这个命令实在是太过诡异了。

　　为首的军官也一脸的无奈，他接到这个命令的时候，也是这个想法。而且他比自己的手下们想的更远一些——自己的家人可是在意大利北部的，如果德国人一怒之下开始攻击意大利，那他的家乡不是沦为战区了？

　　“我说，不对啊……1号炮塔的大炮也没响……”一个稍微机灵点的士兵反应过来，这个时候大家才发现，命令下达了好久了，可是这艘战舰上他们紧靠着的另一座炮塔，也没有开火……

　　“命令取消！我是副舰长！现在我接替舰长的指挥权，他疯了！他想死我们可不想跟着陪葬！”通信频道里，副舰长的声音传了过来：“取消开火的命令！我的上帝啊！德国人的飞机！”

　　开火的命令并没有被意大利人执行，甚至有的战舰根本就没有装弹。看见德国人的飞机出现在舰队上空之后，这些意大利海军的战舰就全部挂上了白旗。可惜的是德军并没有取消轰炸，而是将一枚炸弹丢向了根本没有开火的意大利军舰上。

　　倒霉的是凯撒号战列舰，这艘老战列舰的烟囱都被炸飞了半截，德国人才看见舰艇上到处悬挂着的白色床单还有旗帜。意大利人没有因为被炸而恼羞成怒，相反他们一遍一遍发送明码电报，请求德军登上战舰。

　　“快！再发送一遍电文！我的上帝啊！我看见凯撒号被击中了！这群蠢货！难道没看见我们挂上的白旗么？见鬼！”现在的舰队指挥官，也就是维内托号战列舰的副舰长恼羞成怒的回过头，看着已经被绑在了椅子上的舰长：“都是你这个混蛋！墨索里尼培养起来的蠢货！”

　　“一切都来不及了！一切都完了！德国人会击沉你们，如果你们还击的话，还有一丝胜算！”被绑在椅子上的墨索里尼心腹大声地喊道。他的眼里带着一丝得意，因为他觉得自己的使命应该已经完成了。至少德国人现在正在攻击这支舰队，只要再过一会儿，为了自保意大利的舰队也会开火还击，这样一来，整个局势就失控了。

　　可惜的是，就在这个时候，电台里出现了德国人的声音，他们要求整个舰队立即离开，返回意大利南部的港口，然后向在那里等待他们的加里波第元帅投降。这个要求让整个舰队松了一口气——他们不用向德军屈辱的投降，又不用向德军交出祖国的军舰，这无论如何都是一个合算的事情，所以这支意大利舰队没耽误一分钟，就开始转向。

　　吕特晏斯终究还是没有能够在直布罗陀歼灭任何一支舰队，他因为走错了方向，最终导致了一场旷世海战最终变成了一次多国海军大游行。英美德意四国海军在这里差一点展开人类历史上规模最大的海战，结果却只投下了一枚炸弹，就草草结束。

　　这支最终没有执行墨索里尼疯狂的决定的意大利舰队，在随后返回了意大利南部海港，在那里接受了加里波第的收编。两艘最新的战列舰被直接拨给德国海军，组建新的地中海轴心国联合舰队，负责整个地中海战区的轴心国海军行动。

　　其余的军舰大部分也都最终隶属于这个舰队，区别就是大约1万名德国海军进驻这些战舰，算是完全控制了意大利的海上力量。墨索里尼对意大利舰队的影响被彻底剔除，一支新的轴心国海上力量，被德军掌控起来。

　　如果加上法国海军的几艘战舰，轴心国的海上兵力，似乎已经超过了敌对的盟军大西洋舰队。不考虑指挥困难这层关系的话，甚至有可能改变大西洋上的攻守态势了。

　　而且有一个好消息足以让轴心国内部振奋不已——只要利比亚的石油产量开始拉高，那么一直困扰着轴心国的缺油问题，将会得到很大程度上的缓解。那些可怕的屠夫轰炸机还有这些耗油的战舰，终于可以肆无忌惮的出动了。


第1040章 不跑了

　　德军在意大利的行动几乎没有遇到什么像样的抵抗，就在一些德军侦查小队进入罗马城的时候，意大利宣誓效忠于墨索里尼的军队，基本上全部都土崩瓦解了。大部分意大利部队都选择作壁上观，他们无视墨索里尼的少数嫡系部队被德军歼灭掉，以此来确保自己的家园不会被战火吞噬。

　　“罗马城防集群的第1军在哪里？能不能让这只部队向北反击，为我们争取一些时间？”墨索里尼站在罗马城防地图的正前方，开口问守在自己身边的将领们。他的那些幕僚们全都逃散了，只有几个上校级别的死忠，这个时候还围绕在他的身边。

　　“领袖，第1军的部队已经在蒙特罗通多被德军先头部队包围了，他们尝试着突围，可是……敌人的火力实在是太强了。”一名陆军上校沮丧的汇报了眼前的形势，最忠于墨索里尼的部队已经在前线被德军合围了。

　　当然，现在罗马城防漏洞百出，甚至有的街区已经被亲德的势力占领了，墨索里尼的亲卫队根本就进不去。城外德军的装甲车已经开始频繁的出没，有一些德军特种部队已经混入城中。

　　如此混乱的情况下，加上罗马的防御体系根本就还没有建立起来——这一切的一切，都注定了罗马这座城市，将根本不可能爆发一场旷日持久的城市巷战。

　　“领袖先生！您还是带着忠于您的部下，向南撤退吧……虽然说南边加里波第那个混蛋控制了大量的城市还有交通枢纽，可是毕竟他准备的时间也不充足，还是会留给我们一些机会的……”一名空军少校焦急的看着墨索里尼，他可是这位领袖的死忠，一直都在为墨索里尼出谋划策。

　　他手下驻扎在罗马附近的20架飞机，还有那些亲信飞行员，在几个小时内就全部被德军战斗机部队给报销掉了，甚至连给他松一口气的时间都没有。而就在两天前，他还在自己的指挥部里，策划有关针对罗马尼亚油田的轰炸行动呢。

　　另一名墨索里尼的心腹，海军的上校军官也跟着点头说道：“领袖先生！要知道我们的海军还是忠于您的指挥的，只要逃到相应的港口去，我们就能再组织起士兵来，拖延德军的推进速度……”

　　“是啊！到了那些南方的港口之后，至少我们能得到几万名美军的补充，到了那个时候，德军想要短时间内吃掉我们，就不太容易了……只要我们坚持下去……”那名最先开口的陆军上校继续劝说道。

　　谁都知道罗马是坚守不下去的，至少这座城市根本就没有做好迎接战争的准备。德军一旦兵临城下，那么这里会在几天内就被德军攻占。而且墨索里尼完全没有把罗马作为战场的打算，毕竟发动战争摧毁自己国家的首都，这个责任即便是最后赢得了战争，也足以成为他作为意大利领袖的污点。

　　当然了，成为污点还是其次……关键是没有多少真正的兵力可以使用啊……罗马城防部队大约有15万人，如果立即动员扩军可能会达到20万，但是这支部队缺乏重武器，也根本没有斗志，如何能阻止德军百战精锐的进攻？

　　而且即便是这15万人，墨索里尼心知肚明，其中至少有10万人还是那种德国人一来就会放下武器投降的状态。剩下的5万人里，估计有2万人会直接倒戈让出自己的防线来，放德军进入罗马。

　　“报告！报告！”一名士兵急急忙忙的冲进了办公室内，他紧张万分的喘着粗气，然后指了指天空上，最终才算是调整好了呼吸，说出了自己想说的话来：“外面……外面的天上……天上，好多，好多……好多德国人的飞机！”

　　墨索里尼一愣，然后靠向了自己的窗边，果然看见十几架德国飞机正在向整个罗马市区抛洒宣传单之类的纸质物品。他不用拿过来看一眼就能猜到，里面应该是劝说罗马平民们不要抵抗之类的内容。

　　“该死的！防空警报呢？这些防空部队是吃屎的？开火啊！为什么不开火啊？”空军少校气急败坏的大声嚷嚷起来，然后抓起了身边的电话，大声的对着话筒叫喊起来：“这里是罗马城防指挥部，给我接防空指挥部！快点！”

　　然后整个屋子先是诡异的沉默了几秒钟，接着继续沉默了几秒钟，等到墨索里尼奇怪的回头，看向自己的心腹，那名空军少校的时候，对方正好恼怒的将电话听筒摔在了桌面上：“混蛋！竟然连这里的电话都不接了！”

　　正所谓大势已去，说的无非就是这种情况了。眼下的墨索里尼真可谓是兵败如山倒，众叛亲离的连具体应对一下如此局面的措施，都已经施展不出来了。他们只能在这里幻想着外面发生的一切，因为很多消息已经无法及时的传递给他们了。

　　“领袖先生！我还是一样的建议，您应该带着忠于您的部下，向南撤退！只要到达南部的港口，那么我们就还有最后一战的机会，如果我们现在留在这里，就真的一切都完蛋了！”最终那名空军少校还是开口打破了沉默，他知道现在唯一的机会，就是和美国的登陆部队汇合，才能够有一线生机了。

　　那名原本计策不少的海军上校军官，现在也变成了应声虫，赶紧跟着点头说道：“领袖先生！要知道我们的海军还是忠于您的指挥的，只要逃到相应的港口去，我们就能和舰队汇合……最少，我们可以在战舰上建立临时指挥部。”

　　翻来覆去，大家现在已经知道自己的意大利部队是完全指望不上了，现在真正能够挽救败局的，就只有预计在意大利南部地区登岸，开始对德作战的美国部队了。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”好听的电话铃声响了起来，看位置正好是海军方面的联络电话。那名海军上校喜上眉梢，赶紧过去抢着抓起了电话来。现在他们太需要一个好消息了，而海军的行动，是他们唯一值得期待的消息了。

　　“我是……什么？你把话说清楚一些……什么叫海军发布通告？他们没有炮击直布罗陀要塞？美国人呢？什么叫没看到美国人？”接电话的时候那股喜悦的表情还挂在脸上，不过嘴里说的事情，已经是让人绝望的内容了。这名上校踉跄了一下，差点把手里的电话摔在地上。

　　“不用说了，我猜是因为美国舰队没有出现在直布罗陀吧？”墨索里尼苦笑了一声，开口问道。他已经猜到了美国人会在这种情况下改变计划的，如果换成是他的话，他也会在这种时候选择放弃意大利——你自己不争气，就别怪别人见死不救。

　　“舰队，舰队也叛变了……”那名海军的上校仿佛被人抽走了灵魂一般，不顾形象的找了个椅子，一屁股坐在了上面，哭笑不得的哀声嚎叫道：“舰队没有执行任务？舰队返航了？为什么他们连一个电报都没传回来？为什么？为什么呀？”

　　他不理解的问题，其实很好解释——意大利的海军之所以靠在墨索里尼这棵大树上，主要的原因就是为了保存实力消极避战。现在让他们去袭击根本不可能占到便宜的直布罗陀要塞，以接近自杀的方式，来掩护盟军舰队通过海峡，这些意大利战舰会执行命令，那才是奇怪了。

　　“不走了！我哪里也不去了。就在这里等着吧！我倒要看看，德国人能把我怎么样！”墨索里尼笑了起来，笑的那么的无奈，笑的那么的凄凉。不是他这个时候勇气附体精神焕发，这么光棍的主要原因，其实是因为他知道自己这一次是真的在劫难逃了。

　　在罗马这个地方，他多少还有那么一点儿影响力，一旦离开了这座城市，估计他来不及跑到意大利南部地区，就得被人捆起来送到德国人手里去邀功领赏。想到这里他觉得自己应该守在罗马，至少他应该为自己的所作所为负责。

　　“让忠于我们的士兵，封锁这周围的街区，部署防线，准备对抗德军的攻击！”墨索里尼看了一眼身边的陆军上校，下达了坚守阵地的作战命令：“包括我的私人卫队在内，坚守所有能坚守的房间走廊，不要让任何人，靠近这个房间。”

　　“领袖，我们如果逃离这里，到某个小镇或者村子里躲一躲……”空军的少校看了看旁边依旧坐在椅子上傻笑的海军上校，对墨索里尼提出了自己的建议。他还年轻，可不想就这么死在这种地方。

　　可惜的是，墨索里尼拒绝了他的建议：“对不起，我不想东躲西藏了，我要和阿卡多面对面再谈一次，我想当面问一问这个德国人的伟大元首，他是不是想把所有不同意他意见的人都杀光？”


第1041章 大楼混乱

　　就在接近市中心的几个大楼组成的环形街区内，爆发了整个罗马城内，唯一一场针对德国部队的反击战斗，一群穿着黑衫的意大利士兵，疯狂的用自己手里的武器，对着试图靠近大楼的德军步兵开了火。

　　子弹打在墙壁还有路边的墙角还有地面上，溅起了一片白色的烟雾，在大楼的二楼窗户位置，意大利守军组成了交叉的机枪火力，封锁了德军进攻的所有道路。一些人还用家具还有其他什么东西，横在了马路两侧，布置了简易的街垒。

　　这些黑衫军是效忠墨索里尼的坚定力量，他们的战斗力在整个意大利也算是比较强的。而且这些人不怕牺牲，敢于在这种绝望的时候，和强大的德军进行正面的较量。

　　“呯！呯！”听着窗外的枪声，墨索里尼坐在自己的办公桌后面，面无表情的就这么坐着。他知道属于自己的时间不多了，毕竟真正可以一战的黑衫军，也不过就那么几千人而已。等到德军的坦克还有装甲车开到附近，这些只有轻武器的部队，也会顷刻间灰飞烟灭的。

　　就在他胡思乱想的时候，德国人装备的那种可怕的如同撕扯亚麻布的机枪声响，终于在远处的街区响了起来。那种密集的声响，让他的手略微的抖了一下，这是他第一次听这种被叫做阿卡多锯子的武器的声音，因为独特所以他一下子就听了出来。

　　“和形容的好像啊，果然是密密麻麻的枪声，根本听不出开了多少枪啊。”墨索里尼呢喃着，闭上了眼睛，似乎想让自己更平静一些。可是外面的枪声更加密集起来了，让他那已经纷乱的心，也跳动得更加迅速。

　　德军似乎对阻挠他们进攻的力量突然出现非常不满，周围的枪声变得更加密集起来，一队德军士兵试图攻占一处意大利黑衫军占领的建筑物，双方爆发了激烈的战斗，楼梯上布满了黑衫军的尸体，德军一路从第一楼杀到了最高的七楼，付出了不少代价才将这些顽固的家伙从建筑物内赶出去。

　　失去了一栋建筑之后，黑衫军的防线缺口更加巨大了，一部分街区被孤立起来，无法撤退也没有办法增援。战斗很快就扩大了规模，德军从城外的装甲部队那里调来了几辆坦克，防御者们真正的苦日子才算是到来了。

　　随着一辆坦克的开火，一栋大楼的墙壁上被开出了巨大的缺口，碎石头到处横飞，这栋百年的建筑，就这么毁在了一发坦克炮弹上。那些出自名家的墙壁雕塑，还有楼顶上光怪的怪兽装饰，都随着震动剥落下来，摔在地上变成了一钱不值的瓦砾。

　　一些黑衫军企图反击德军的坦克，不过英勇的他们很快就被德军豹式坦克的前航向机枪打成了筛子。这些只有步枪还有简易冲锋枪的可怜人们，只能在MG42机枪的火舌下面狼狈逃窜，一点儿还手的能力都没有。

　　“领袖先生！德军已经占领了附近的几座大楼，我们的士兵伤亡惨重……”空军的少校拎着一把手枪就这么闯进了墨索里尼的办公室，他的衣服上满是污垢，远远没有刚才离开的时候那么体面。

　　那名可怜的海军上校已经疯了，就在门外的椅子上那么呆呆的坐着。他进来的时候路过了这个疯子，而对方却连看他一眼的兴趣都没有。这个可怜的疯子一直在那里念叨着，重复那句：“为什么，为什么舰队会叛变呢？”

　　墨索里尼没有对战事评价什么，他只是突然笑了起来，然后开口说道：“你看，原来我们认真的抵抗，德国人打起来也很费劲不是么？为什么那些军队不能像这些军队一样，把德国人挡在边境防线上呢？”

　　如果每一支部队都肯开火还击，他墨索里尼所领导的意大利，无论如何也不可能在两天的时间里，就落得如此悲凉的下场。可惜的是这样的抵抗根本没有几次，而且大多数都是那么的势单力薄。

　　“领袖！还是走吧！选一些人，带上钱财，可以躲到郊外去……他们无法找到您的！”空军的少校忠心耿耿，一直到现在，还想让墨索里尼改变自己的主意：“只要离开，就还有希望啊，领袖！”

　　墨索里尼没有急着表态，而是直接开口，问了一个让空军少校有些疑惑的不相干的问题。这个问题有些奇怪，也非常突然，让空军少校听后情不自禁的愣了一下：“知道我最后悔的一件事，是什么么？”

　　“不，不知道。”空军少校摇了摇头，用手擦了一下脸上的黑色污渍，结果他自己却不知道，这一下让他脸上变得更加邋遢起来。

　　“你确实应该不知道，那个时候你还很年轻……我们在德国曾经有一个更坚定的盟友。”墨索里尼似乎在怀念自己的过去，他一边说一边站起身来，走到自己的心腹身边，掏出了手帕来，帮他擦了擦脸上的污渍：“那个人的名字叫阿道夫·希特勒。”

　　他将脏了的手帕丢到了地板上，然后继续自说自话：“这个希特勒才是我看好的德国盟友……可惜的是他失败了，被当时还没有这么大影响力的阿卡多·鲁道夫打败了！那个时候我就感觉到了，自己可能失去了一个真正的朋友。”

　　窗子外面，德军的士兵已经开始对着他们所在的大楼开火了，子弹打碎了一楼的窗子，坦克在步兵的掩护下，已经将自己的大炮对准了这栋建筑物。随时都有可能出现德军冲进这栋建筑物的情况，只不过楼下的黑衫军们，还在用他们的血肉之躯，来尽可能的帮墨索里尼争取一些时间。

　　这种时候可不是怀旧的好时机，拎着手枪的空军少校贴在窗边，向下方看了一眼战场上的形势。正好看见院子里的一些个士兵被德军坦克上的机枪打成了筛子，然后瘫软在草坪上的镜头。

　　他知道这是最后的机会了，于是赶紧用另一只手搀住了墨索里尼的胳膊，一边向外拉扯，一边开口说道：“领袖，您必须离开这里！我们到地下室去，走防空掩体，很快就能离开这个包围圈！相信我，只要我还有一口气在，就会保护您的安全！”

　　墨索里尼显然不愿意合作，但是也没有剧烈的挣扎，他习惯了这种身不由己的状态，从好几天前，他就一直在这种莫名其妙的状态中了。于是两个人来到了门边，拉开了办公室的房门。

　　出人意料的是，疯掉的海军上校堵在那里，手里拎着他自己的配枪，还没等空军少校反应过来，这个疯子就一抬手，一枪打穿了空军少校的脑袋。鲜血溅了墨索里尼一脸，吓得他跌倒在地板上，发出了咚的一声闷响。

　　“谁也不能背叛！哈哈哈！舰队还是我们的！舰队还是我们的！领袖万岁！”他挥舞着手枪，在惊恐的墨索里尼面前高声尖叫着。门外守着的卫兵听到了屋子里的枪声，赶紧冲进来看发生了什么，看见眼前的景象二话不说就开火了，还没等墨索里尼说些什么，疯掉的海军上校就被子弹打成了筛子。

　　鲜血再一次喷了墨索里尼一脸，然后他就被一群黑衫军围住了。没有回过神来的他，被一群人开口询问着各种各样的问题：“领袖，到底发生了什么？”“他不是疯了么？他为什么要开枪？”“我们必须离开这里，领袖先生……您是要离开这里么？”

　　还没等墨索里尼开口回答这些问题，一脸血污的陆军上校从楼梯那边飞快的跑了过来，他显然还不知道发生了什么，但是他有更重要的事情要向自己的领袖汇报：“领袖！大事不好了，德军已经攻进1楼的走廊了！”

　　“我们的人快要守不住了！还有另一侧的楼梯口可以下去，进入防空掩体就可以离开这里了！领袖，跟我走吧！”陆军上校一边说话，一边伸手去搀扶墨索里尼，这个时候他才发现满脸血污的墨索里尼旁边，空军少校那死不瞑目的尸体。

　　顾不得去纠结乱七八糟的事情了，他将墨索里尼从地板上拉起来，然后就拉着对方的胳膊，带着这些卫兵，慌慌张张的下了楼梯。这可不是单纯的二层建筑，对于这些心急如焚的人来说，一圈一圈的楼梯，也是一种几近于无穷无尽的折磨。

　　“平民的衣服都准备好了么？”一边下楼，上校一边问跟在自己身后的心腹。他一直都在做离开这里的准备，几套看上去并不显眼的衣服，这是很久之前就准备在地下防空掩体内的必备品了。

　　好不容易簇拥着墨索里尼来到了一楼，这些黑衫军们才发现，这里已经成了血腥的战场。身旁的人一个接着一个的倒下，死了十几个之后，剩下的人才终于搀着墨索里尼，钻进了通往地下防空掩体的楼梯。


第1042章 两个领袖的境遇

　　罗马市郊的野地里，几名穿着平民服装的男人落荒而逃，他们似乎已经累得不行，但是却依旧不敢停下自己的脚步。毕竟他们才从那个被戒严了的罗马城中逃了出来，好不容易才来到了这个相对安全的地方。

　　抵抗的时候还埋怨意大利士兵不作为的这几个家伙，现在却开始庆幸起那些意大利士兵的不作为来。毕竟德军还没有完全包围罗马城，大部分的防务还都不得不交给当地意大利部队来帮忙——于是花了大笔的钱财之后，墨索里尼和几个随从就这么轻而易举的逃了出来。

　　于是从一个多小时之前开始，奔跑就成了墨索里尼还有陆军上校以及三名卫兵一名随从的主旋律。这可怜的六个人一路向着罗马城外狂奔，一直到现在才刚刚顾得上喘口气。他们口干舌燥，却连一口水都找不到。

　　要知道很快德国的前锋部队就会发现墨索里尼这个重要的人物不见了，搜索和追杀也会立即展开，到了那个时候恐怕这附近都会变成危险的地区，搞不好很快就会有人追查过来。

　　“必须……必须找一辆汽车才行，这么跑下去，我们肯定会被德国人追上的。”目前剩下的最有主意的人，就是跟随着墨索里尼的陆军上校了，他还算镇静的分析着眼前的情况，希望可以找到一条比较合适的出路。

　　眼下这种情况，他们能找到个容身之所已经不太容易了，更不要提那遥不可及的和支持他们的军队汇合这种事情了。剩下的无非就是避过所有找他们的德国人，胆战心惊小心翼翼的活下去。

　　“我们手里的钱剩不下多少了，靠这点儿钱收买贿赂肯定是不够了，买一辆汽车应该没有什么问题。”这名陆军上校摸出了身上带出来的钱财，无奈的开口对墨索里尼说了一下这一群人的近况。

　　因为逃出来的太过仓促，他们没有在地下防空隧道里安排什么必要的掩饰措施，既没有烧几具尸体，也没有搜刮一些钱财，他们逃跑的太过匆忙，甚至连准备好的大量钱财，都没有来得及带出来。

　　想想还留在墨索里尼保险箱里的那一大笔钱，陆军上校先生就觉得自己的心脏都在抽搐。也不知道最终那笔巨款会便宜哪个混蛋，估计只是这一次收获，就够这个幸运的家伙享用几辈子的了。

　　如果可能的话，还是合理交易买下一辆汽车来逃跑更隐蔽一些。他可不想动手抢夺，那样会引起德国人的注意，并且为德国人的追踪指明方向。所以他们虽然手里有好几支购自德国的冲锋枪，可是却依旧没有打恃强凌弱的主意。

　　他也没有想要分散逃跑，毕竟这种时候分散开来，对卫兵这种小人物来说无疑是非常安全的。可是如果大家都跑了，那墨索里尼估计就要在这种荒山野岭里等死了。所以上校没有提议分散，相反他更愿意集中所有力量，到时候互相也好有个照应。

　　在这种混乱之中，墨索里尼一屁股坐在了野地里的一块石头上，对于一名高官来说，让他这么靠双腿跑这么长时间，已经算是超水平发挥了，他累得上气不接下气，呼哧呼哧的开口艰难地说道：“我……不……行……了！你们……你们还是自己跑吧……”

　　仔细的听一听，身后根本已经听不见枪声了，这说明要么距离足够远了，要么罗马城里的战斗已经彻底结束了。看了看罗马的方向，陆军上校把手里的枪插回到腰间的武装带上，随便找了个地方也坐在了地上：“都休息休息吧！我想，这里暂时还算安全。”

　　……

　　在罗马城防司令部的大厅里，一队背着枪支的德军部队正在从房间里往外面抬那些被击毙了的意大利黑衫军。这里的尸体实在是太多了，有的被打得血肉模糊，辨认就需要很长的时间。

　　一名德军特种部队，隶属党卫军第0师特别行动大队的军官，正背着手皱着眉头，看着这些血淋淋的尸体。他的表情带着一丝凝重，似乎有什么让他放心不下的事情，在烦恼着他的思绪。

　　最终，他侧过头来，对站在一边做着尸体统计工作的国防军军官开口问道：“中尉先生，我们奉命来这里寻找墨索里尼并且逮捕他，现在你跟我说让我自己找这些尸体，这太浪费时间了！”

　　“少尉，我知道你们有你们的职责，可是你也看到了，这里的战斗刚刚结束，我只知道我的手下们冲进了这个大楼，然后干掉了所有还击的意大利守军……可是你现在问我，打死的人都是谁，叫什么名字，我真的没办法告诉你。”那名国防军的中尉一边说，一边伸手指了指桌子上满是鲜血的士兵铭牌：“你可以自己翻翻看，看里面有没有人是你要找的家伙。”

　　“我要找的是意大利原来的执政者墨索里尼！”那名特种部队的少尉有些恼怒的重复了一遍：“能给我一些建议么？作为第一个冲进这里的勇敢的军人的建议。”

　　听到了对方语气中带着些许恭维的意思，也知道再为难同僚闹大了也不好收场，这名中尉回过头来伸出手指了指走廊尽头的楼梯：“那里通往地下室，我们在那里击毙了不少穿西装和平民打扮的人，也许他的尸体在那里。”

　　每一支军队都有自己的骄傲，能在德军装甲部队里混侦查连，或者有本事率先发起进攻，攻占敌军阵地的部队，哪一个没有点儿自己的脾气？即便是不在背地里勾心斗角，但嘴皮子上占一些便宜，却是大家都喜欢的“斗争方式”。

　　果然，听到了这句话之后，那名特种部队的少尉军官点了点头，然后说了一句谢了，就带着他的手下们离开了，这些装备精良的小队，确实要比很多德军正规部队更加雷厉风行一些。

　　翻看了那些尸体之后，这名少尉终于确认了这里发生激战之后的事情，他看了看一条长长的，不知道通往哪里的隧道，从通信兵的手里接过了配发的新型步话机：“我是监狱1组，城防司令部这边没有发现目标，墨索里尼跑了，我们需要扩大搜索范围！”

　　……

　　“女士们，先生们！我很荣幸能够站在这里，向大家公布一个利好的消息。”站在灯光下，一身黑色党卫军军服的元首显得比他实际的年龄看上去年轻了许多，而且他笔挺的身姿也给人错觉——仿佛时间从他执掌整个德国开始，就在他的身上停滞了下来。

　　他扎着威严的武装带，身材还是那么的偏瘦，这衬托了他高高的个头，让整个人看起来更显高大。他一只手按在武装带一侧挂着的枪套上，一只手按在演讲的讲桌边缘。而此时此刻台下面对他的人，无一不是社会名流还有一方大员。

　　“意大利的局势已经完全被我们掌控了，除了叛徒墨索里尼和少数一些顽固份子之外，意大利依旧是第三帝国的坚实盟友……而两国之间的一体化进程，也将更快速的推进。”阿卡多脸上挂着那种标志性的微笑，这种微笑让台下所有人的人安心，因为元首是上帝赐给德意志人民的礼物，他的微笑足以证明一切仍旧在帝国的掌控之中。

　　这几天来，因为意大利的局势动荡，严重影响了帝国经济，很多人的投资一夜之间亏损了一半甚至更多。奥地利境内的房地产，有关意大利境内的运输还有地中海航运，甚至连日用品生产和出口都经受了一次严重萧条。

　　商人们还有财团们，都在等待着帝国给他们一个说法，一个增强他们投资信心的说法。很多背景深厚的巨型财阀甚至开始给阿卡多施压，因为现在的第三帝国不能允许一次丢失意大利这样的严重失败——战事一旦出现胶着状态，那么数千亿的投资将化为虚无，帝国的经济也会跟随着前线的失败顷刻间崩溃掉。

　　“帝国的朋友，加里波第元帅将执掌意大利政权，德意联盟依旧是这个世界上最坚固的联盟之一。两国之间的经贸合作、军事合作、科技合作……等等都将继续下去，除了因为战犯墨索里尼爆发的几个局部混乱之外，没有任何变化。请各位放心，一切都在第三帝国的掌控之中！”阿卡多举起了自己的胳膊，用一个德意志举手礼结束了他的演讲：“愿第三帝国万岁！”

　　不管是因为第三帝国给他们带来的利润，还是因为第三帝国给他们带来的权势，谁也不会和钱财还有权力过不去。只要这个元首还能给他们带来胜利，还可以给他们带来巨额的财富，那么他们就不会吝啬自己的支持。于是台下的所有穿着礼服和晚装的男女们，都将自己的手掌举过了自己的头顶：“第三帝国万岁！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”


第1043章 小木屋

　　一个恬静的罗马周边小镇，所有人都在忙着自己手里的工作，昨天加里波第在那不勒斯宣布了自己正式代替墨索里尼执政，意大利国王宣布支持加里波第元帅接替他的前任墨索里尼，成为意大利的新领袖。

　　这位意大利新领袖一上台就开始追捕墨索里尼，然后宣布意大利将继续留在轴心国内，为大欧洲联盟贡献自己的力量。他发表了声明之后，意大利上上下下立即一片支持之声，战乱仅仅持续了3天就结束了。一场意大利退出轴心国的闹剧，也随着罗马城内的激战枪声消散，而彻底的画上了一个句号。

　　突然间小镇街头的狗开始对着远处狂吠，一声接着一声没完没了。狗的主人试图阻拦自己的宠物做这种惹人讨厌的事情，可是却没有起到以往的效果。他抬起头来，看见了不远处的天空中，一个黑点正在急速接近。

　　很快天空中就传来了引擎的轰鸣声，一架德国的奥丁直升飞机在小镇边的荒地上悬停了下来，然后这架直升飞机就缓慢的下降高度，最终停在了这片不起眼的空地上。飞机上没有舱门，里面乘坐着的七八名德军士兵，抱着自己的武器跳下了飞机。

　　“您好！”因为直升飞机的螺旋桨吹起的风实在是太大了，以至于这名走过来的德军军官，只能眯着眼睛用不怎么雅观的表情，对着这名意大利当地人开口问话。他的意大利语非常纯正，听起来就和当地人说的意大利语一样。

　　“您好……”这名在空地旁边，抱着锄头的意大利农民，看着这名德国军官，还有他身后的那些胸前挎着武器的特种部队士兵，说话都有些不太利索了。毕竟他很少见过意大利的士兵，即便是见过了，也从来没有看过这么震撼的出场效果。

　　“请问，最近这个小镇上，有没有一些奇怪的人经过？比如说做出了什么奇怪的举动，买房子或者买汽车之类的？”这名德国军官因为飞机的引擎很是嘈杂，大声的喊着问这名意大利农民。

　　对方摇了摇头，指了指小镇的方向：“我没有遇见过，如果您想确认一下，镇上有一些躲避战乱来的有钱人，我想他们可能知道的更多一些。”

　　那名德军军官点了点头，然后就示意身后的飞机关闭引擎等待他们，两名德军士兵被留下来看守飞机，其余的人跟着德国军官走进了村庄。他们奉命调查墨索里尼逃跑的路线，毕竟已经过了一天，这些搜索部队的范围已经相当的广大了，所以德国军方调来了直升飞机，希望可以尽快找到失踪的墨索里尼。

　　让人意想不到的是，很快他们就得到了想要找到的一切信息。当地人并没有刻意去保护原来的领袖，他们轻而易举的就将墨索里尼的行踪卖给了德国追兵。一名西装革履，一看就小有成就的意大利商人在院子里接见了前来询问的德国军官，他很快就回答了对方感兴趣的问题：“一天前，一名衣服上有些污渍的落魄男人来找我买一辆汽车，你知道的，我并不能确认他的身份，他给了我两辆汽车的价钱，所以我没有理由放弃这笔交易……事实上我是亲德的意大利人，所以我愿意把我知道的一切都告诉你。”

　　意大利缺少汽油，至少在墨索里尼执政期间，意大利的汽油资源是非常短缺的。意大利的海军空军一直都在为缺少燃油而苦恼，民间也只有一部分有钱人才用得起汽油这种高级消耗品。

　　所以当这名意大利商人很聪明的想起了自己的汽车里并没有太多的汽油，建议追查这些逃跑的犯人的德国人去一百公里内的城镇仔细的询问一番，就有可能找到这伙人的踪迹之后，德国军官礼貌的告辞了。

　　很快德军散落在罗马周边各处的直升飞机就被集中起来，开始针对性更强的搜索。密度的增加还有方向的确定，让追查工作突然事半功倍起来，仅仅几个小时之后，一架德国直升飞机就在一处农田里发现了被遗弃的那辆汽车，很快他们就找到了两个分头逃走当做扰乱追兵视线的弃子。

　　这两名黑衫军非常的顽固，被包围之后宁愿选择自杀也没有选择被俘。不过他们的死并没有给墨索里尼争取到多少时间，毕竟德军特种部队在搜索这方面，是拥有非常多的经验的。

　　很快猎犬就被调配过来，数千名忠于加里波第元帅的意大利军人也赶来帮忙协助搜索，巨大的包围圈被越缩越小，而里面的猎物则越来越频繁的被发现和跟踪。墨索里尼不可能一个人逃走，从另一个角度来看，如果他一个人逃走，那也就真的没有了任何价值了。

　　“不逃了吧……在罗马的时候我就说过，还是不逃了吧？”墨索里尼蜷缩在一个林间小屋内，地上还躺着原来这间小屋的主人，尸体还有些温度，因为这个倒霉的家伙刚刚试图赶走这些逃到这里的不速之客。

　　现在墨索里尼身边只有三个人了，陆军上校此时此刻手里捏着手枪，靠在窗子边注视着远处的天空。已经两天了，头顶上的德国直升机飞如影随形，这让他们的移动速度受到了很大影响。德军的包围圈越来越紧，这让已经俨然是这支小逃难队伍的核心的他，心中越来越不安起来。

　　“只要我们躲过一次德国人的搜查，就能够逃出生天了……”上校看了一眼手里拎着猎户挂在墙上的猎枪，还止不住哆嗦的墨索里尼侍从，开口干涩地说道：“我们就在这里不走了，只要他们没搜查出我们来，我们就能继续南下到卡坦扎罗……我在那里有个亲戚，能让我们躲藏至少一年。”

　　“可是，他们牵着猎犬，很多人守在森林边缘，那天我们亲眼见到的……”那侍从战战兢兢的开口说道：“很快他们就会搜到这里来，这只有一间小屋子，我们要躲到哪里去呢？”

　　还没等上校回答这个问题，天空中就传来了引擎轰鸣的声音，一架德国直升飞机从这附近经过，上面坐着的德军从敞开的两侧的舱门边向下望着，似乎在寻找着什么。也幸好这个小屋长满了青苔颜色和周围很像，不然的话可能现在这伙东躲西藏的逃犯就彻底暴露了。

　　所有人都很有默契的不再说话，一直等直升飞机远去了之后，上校才缓缓开口，用很落寞的语气说道：“我们就藏在这间屋子里，看看能不能坚持到晚上，如果白天他们没能找到我们，我想夜里的时候，突围会更容易一些。”

　　四个人沉默起来，那名黑衫军士兵低着头整理身上背着的冲锋枪弹匣，一路上他没有多少开火的机会，所以剩下的子弹还很充足。侍从手里是猎人的长枪，子弹倒是不多，只有十几发而已，不过他已经很满足了，毕竟一路上他连自卫的武器都没有。

　　上校手里有一支小巧玲珑的手枪，这是他的武器。可惜的是现在子弹已经所剩无几了，他也懒得整理，凑齐了弹匣里的几发子弹之后，剩下的就都丢在了口袋里。毕竟他只需要留一发子弹给自己，就足够了。

　　万能的上帝没有再多给他们一些挣扎的时间，如此安静的气氛引起了上校的警觉，他知道这间小屋有可能已经被人发现了，于是他对着正前方的那名黑衫军手下扯了一下脑袋。对方很快会意，站起身来，小心翼翼的靠向了窗口，试图看一眼周围的情况。

　　“呯！”一声枪响，打穿了木屋的窗棱，这名倒霉的黑衫军士兵连自己的敌人长成什么样子都没看清，就死在了对方的枪下。他的身体在这一刻被人抽走了灵魂，只剩下了一个沉重的躯壳，嘭的一声倒在了木屋的地板上，砸起了一片灰尘。

　　“啊！”墨索里尼吓得大声的叫喊起来，而那名侍从端着猎枪对着窗子猛然的开火了。猎枪的威力很大，一枪就打碎了玻璃，然后那些碎裂的玻璃就噼里啪啦的掉落下来，有的还砸在地上躺着的黑衫军尸体上。

　　“呯！”上校将手里的枪探出窗外，对着连他自己都不知道的方向扣下了扳机，他只是一个忠于墨索里尼的高级军官而已，让一年到头都不怎么开枪的他和一群德军特种部队抗衡，那才是真的开玩笑了。

　　房门被人从外面一脚踢开，两名德军士兵顺势就卧倒，躺进了这间小木屋的室内。他们端着长身管的MP-44突击步枪，身后还有两名负责掩护他们的士兵。

　　“突突！突突！”没给屋子里的人任何反应的时间，这些黑洞洞的枪口就都喷出了闪亮的火舌。上校的胸口立即被打成了筛子，而拿着猎枪的侍从也同样被一排子弹打中。

　　“啊！啊！”趴在地上抱着脑袋的墨索里尼，还在因为恐惧大声的叫喊着。

　　“我们抓到他了！”门外，一名德国军官看了一眼屋内的情景，对着步话机汇报说道。


第1044章 我们的诚意

　　昏暗的囚室内，墨索里尼无聊的看着天花板上的裂纹，他被关押在一间别墅的地下室内，而这间别墅就距离他被捕的地方不远。他不知道为什么德国人没有立即把他押送回罗马，或者没有把他弄到柏林去。

　　就在他胡思乱想的时候，地下室的房门被人从外面拉开，一名穿着意大利军服的男人笑着走进了这间囚室，这个男人的胸前挂满了勋章，看上去要比墨索里尼执政的时候，还要更加威风一些。

　　“住在这里还习惯么？我的伟大的领袖墨索里尼先生？”加里波第元帅背着手，仿佛是在欣赏自己完成的一件艺术品一样，欣赏着身陷囹圄的曾经的上司墨索里尼，突然开口笑着问道。

　　墨索里尼看了一眼这名志得意满的前意大利陆军元帅，冷哼了一声没有开口。他的意思非常明显，那就是自己的对手是德国的元首阿卡多，并不是站在这里耀武扬威的这个曾经的手下。他甚至不屑开口与对方讲话，因为他看不起这个背叛了整个意大利的反复无常的小人。

　　他觉得，如果不是加里波第元帅这个狼心狗肺的卖国贼投靠了阿卡多，那么自己在这一次退出轴心国的行动中，应该是获胜的一方——意大利能够平安的退出世界大战，变成一个中立的自由国度。

　　“你猜猜，为什么你被关押在这个默默无闻的小地方，却没有被送回到柏林或者罗马呢？”加里波第似乎好不在意墨索里尼的无视，自顾自话的说着他自己感兴趣，想要说的话题：“想想如果不是你这个自己找死的天才，怎么会有我加里波第的今天呢？”

　　“即便是你今天坐上了我的位置又如何？不过就是那个德国元首阿卡多手下养的一条狗而已！”墨索里尼终于开口说话了，他的眼睛适应了门口多少透出的光芒来，皱着眉头讽刺道：“我和你不一样！我至少还是个国家的领袖！一个曾经独立自主的国家的领袖！”

　　“不不不！我可不敢坐在您的位置上。”加里波第摆了摆手，否认了自己成为意大利新领袖的事情。他似乎对这个事情很有成就感，有些骄傲的辩解道：“意大利现在是特别时期，现在是军政府了。这个政府是有我加里波第元帅，没有什么乱七八糟的领袖什么的。”

　　他指了指胸口上那个看上去做工不错的铁十字勋章，继续说道：“你看，我更欣赏自己的另一个身份：德国的名誉市民，并且由元首亲自颁发的铁十字勋章。”

　　一边说，加里波第一边有些无耻的看着墨索里尼：“我在你手里也不过是一条狗而已！所有的人都是你养的狗而已！不过我比较聪明，知道做胜利者的狗要比做失败者的狗强，至少下场上好一些。”

　　墨索里尼看着面前有些洋洋自得的加里波第，一股莫名的火气从体内爆发出来，他咬着牙，狠狠的对这个看上去有些小人得志的家伙怒吼道：“你这个混蛋！要不是你从中作梗，意大利就体面的退出战争了！多少人会迎来和平？我只是想要为祖国谋求最大的利益，而你呢？你什么都不懂，蠢货！你把意大利和平退出战争的希望给毁了！毁了！”

　　他一生都在为意大利的强大而努力，在外人看来他可能是一个卑鄙无耻的，不择手段的独裁者，可是他确实有着一代老意大利政治家的立场和梦想。悲哀的是，这些梦想和立场让他只能选择自己如今的道路，而且推着他在这条道路上越走越远。

　　为了意大利的努力，或者说在墨索里尼自己看来，他为意大利做的一切努力，都是正确的。为了这份坚持和理想，他愿意铤而走险，放弃唾手可得的名利，这听起来非常高大，背地里却只是个人追求的东西不同而已。

　　希特勒是一个素食主义者，希姆莱甚至被熟悉他私生活的人称为模范丈夫，当把种族主义当成是猎杀动物的时候，这群疯子甚至把集中营里的毒气室拿到餐桌上来当话题讨论。他们在不犯罪的时候，差不多都是隔壁老奶奶那样的好人，而墨索里尼也是这种人，他追求的是权力和名誉，是那种绝不屈居人下的绝对统治力量。

　　“你有没有想过，战争胜利了呢？”加里波第看着已经恼怒的墨索里尼，这是他亲自前来的主要目的——他喜欢看自己曾经的上司被激怒，被他的成功和反超惹得恼羞成怒。这是一种难以磨灭的成就感，他很享受这种反超带来的那种爽快。

　　和墨索里尼一样，加里波第也在赌博。墨索里尼将赌注放在了意大利左右摇摆不劳而获上面，而他加里波第则是将自己全部的身家，都赌在了德国元首阿卡多的身上。他笃定这位被称为上帝的礼物的德国元首，会最终赢得战争的胜利。

　　只要德国完成了对外的扩张，成为世界第一大国，那么美国的政治地位就会被无限的边缘化。德国将成为整个世界的实际掌控者。到时候意大利这个轴心国的小跟班，就会理所当然的跃升到世界第二这个位置上来。

　　或者更理想一些，加入到大欧洲这个集团中来，融合到欧洲帝国的大家庭中，成为这个世界的真正主人。数千年来，每一个欧洲国家的君主都无限向往的一统欧洲的梦想，就要在不远的未来实现了——那作为最高规格的合作者，加里波第在新的大欧洲体系下，至少也是首任宰相或者副元首之类的人选了。

　　和墨索里尼完全不同，一直屈居人下的加里波第元帅丝毫没有把给阿卡多当鹰犬看成是一种屈辱，相反他看到的是万分光明的未来：给意大利的一个独裁者当狗，肯定没有给整个欧洲当宰相舒服了。即便这个副手或者宰相有可能只是一个虚衔，那也是一人之下万人之上的虚衔，不是么？

　　想到了这里，他不再理会有些错愕的墨索里尼，走到了门边上才继续开口说道：“刚刚我就开口问你，你还没有回答我的问题。既然你自诩聪明绝顶，那就猜猜看吧……为什么你被关押在这个默默无闻的小地方，却没有被送回到柏林或者罗马呢？”

　　他问话的语气中充满了调侃的意味，也不等墨索里尼开口回答，就开始自己回答起来：“因为不管是我们的国王陛下，还是我这个军政府的执政官，亦或是远方坐镇柏林的那个帝国元首。我们大家都不希望你再回到任何一个权力的中心……所以你已经没有什么未来了。”

　　“不可能！别以为我不知道！这一定是你害怕，害怕我回去抢了你的位置！不用多，只要给我1个小时，我就有把握取代你！你只是害怕这个！”墨索里尼骄傲的嘲笑着加里波第：“有我在，你始终只是一个备选方案！”

　　“事实上，很遗憾。领袖墨索里尼先生……请允许我最后一次这么叫你。”加里波第在门口回过身来，看着墨索里尼：“抓住你的是德国的特种部队，这支部队相信你也听说过一些……党卫军第0师，绝对忠于元首的一支特别行动部队。你觉得，身为一个傀儡政权里人家的一个代言人，我能指使得动这些平时连国防军将领都不放在眼里的元首亲卫么？”

　　墨索里尼一愣，半晌之后才似乎失去了所有力气一样，坐回到自己那张床板的边缘上。他知道加里波第没有必要骗他，那个远在柏林的元首已经没有再见他的打算了，他原本还满怀希望准备在会面的时候如何说服对方的那一番说辞，看来是真的自作多情了。

　　走到门外，一名德军少将看着加里波第从烟盒里抽出了一支香烟，笑着伸手递过了一支非常漂亮的打火机，他轻轻的一搓打火机上的滚轮，跳动的火苗就燃烧起来，加里波第一吸气，嘴边的香烟就被点好了。

　　他吐出了一口烟雾，似乎放下了一些什么，笑着点头道谢：“谢谢。”

　　那名看上去很魁梧的少将呵呵一笑：“我们是朋友，对么？加里波第元帅。是朋友就不用这么见外，你迟早会知道，和我奥托·斯科尔兹内成为朋友，是一件非常值得的事情。我们会帮朋友做很多事情，也会考虑到朋友的感受。元首让我转告你，不用担心我们之间的合作，今天我们就展示我们的诚意。”

　　他说完这些，就不再开口，但是站在他身后的两名背着手的党卫军军官，却立即开始了他们的准备工作。两个人带上了手套，然后从腰间抽出了手枪，板着脸走进了墨索里尼的囚室内。

　　“意大利万岁！”屋子里，绝望的墨索里尼喊出了他最后的遗言，然后就是清脆的四声枪响：“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”然后两个人走出了囚室，对着斯科尔兹内轻微点了一下脑袋。


第1045章 给他就可以了

　　就在遥远的意大利中部地区的某个地下室里响起了四声枪响的时候，在东线战场的最南端，德国的第1山地师正在翻越他们面前的山林地带，而这座山的后面，就是他们一直希望可以到达的，这场远征的终点站：巴库。

　　这里是苏联短时间内成为世界工业强国的根源，这里是德国人一直向往的产油地区。只要德军的万字旗插上这片土地，那么这个世界上盛产石油的苏联，将和贫油的第三帝国调换位置角色。

　　所以当驻扎在山顶上的苏联红军士兵们，看见德军的士兵的时候，双方再一次爆发了激烈的枪战。大家都想要争夺这些土地，那就只能用鲜血来判断谁更适合统治这片土地了。德军发起了猛烈的冲锋，苏军也展开了最顽强的还击。

　　“第402团传来消息，他们正面出现了德军。”一名参谋人员在地图上指了指402团所在的位置，向自己的长官汇报刚刚发生的战斗：“德军发动了一次试探性攻击，但是火力相当猛。”

　　“我们应该开始炸毁石油生产设备了？”那名指挥官看了一眼工兵部队的负责人，开口问道：“上校同志，保险起见，如果你也同意的话，我们现在已经应该签字炸毁这里的石油开采设备了。”

　　德军已经包围了这里，少数的一些石油运输船，也已经被击沉在了码头附近。巴库可以说已经完全和世界隔离开来了，至少他们已经半个月没有再得到过什么像样的补充了。这让巴库的防御体系面临着全面崩溃的危险，所以在座的几位苏联将领，都有一种缺兵少将的无力感。

　　大量的物资都被抽调走，送到莫斯科去打那一场决定苏联命运的会战去了。所以这个偏远的石油产区所剩余的价值，无非就是破坏掉全部设备，不把一滴石油留给德国人了。但是这毕竟是一个巨大而且需要系统计划的工程，并不如想象中那么容易操作。

　　即便是炸一座桥，也是需要反复衡量利弊的，何况是炸毁一整座油田这么巨大的事情。这和自己炸毁一座城市的规模差不多，而且在经济价值还有未来可能的影响上，甚至超过了炸毁一座规模庞大的城市。

　　“第51军军部来电，他们的正面发现了穿着德国党卫军军服的敌军，判断是曼斯泰因手下的主力，党卫军的第8装甲师。”又一名苏军军官手里捏着文件，走进了凌乱的指挥部，他带来的消息证实了局势正在进一步的恶化，德军主力已经绕过了连绵起伏的山区，出现在了巴库附近的狭小平原上。

　　那可不是什么杂牌子的不知名的部队，那是德国的党卫军第8装甲师！这支部队在南下进入高加索地区的时候，曾经打出了超过隆美尔和古德里安两人进攻速度的梦幻推进速度，这支部队一路南下，比20万溃败的苏联红军跑的还快几分，彻底打乱了巴库防御作战的苏联部署。

　　更可怕的事情是，这支部队一般都被曼斯泰因这个素有德国智将之称的将军当做进攻的拳头来使用，而跟在这支部队后面的，就是大名鼎鼎的M集团军主力，国防军第13装甲军了。

　　算上第13装甲军，曼斯泰因在正面摆开的可是超过800辆各种型号的坦克还有突击炮，这些重型装甲车辆正好是苏联红军没有的绝对优势力量。非常遗憾的是，这些镇守在巴库附近的苏联军队手里，连足够多的反坦克武器都没有。

　　“该死的，这个曼斯泰因打的也太稳了！刚开始南下的时候，这个家伙还推进的飞快，我们故意让出了破绽，想要在山区打游击战，扰乱他的补给线，谁知道……”一名参谋气愤不平的看着地图，悄声的自顾自抱怨道。

　　另一名站在他旁边的军官跟着摇了摇脑袋，也是颇为赞同自己的同僚说的话语：“开始的时候推进速度极快，可是一进了山区就稳健到步步为营——最可气的还是，趁着步步为营的机会，他竟然还回过头去，把身后包围的我们的十几万零散部队，都给吃掉了！他这是早把我们的想法算计好了，才会精确到这个地步！”

　　不熟悉曼斯泰因的人，一定会被他南下之初的那十几天的疯狂推进给彻底迷惑住了。这位没有在法国名声初显，也没有在乌克兰大展宏图的参谋将军，一直到自己独当一面的克里木半岛攻防战，才真正被盟军高层所熟识。这位喜欢将自己的攻击步骤精确量化的将军可以说是一个真正意义上的战役大师，比起隆美尔和古德里安来，他更大的优势在于对部队的精确掌控上。

　　他一直在国防军内部做参谋，是从参谋总部下放到部队的。所以他比一直在前线的隆美尔古德里安之类的将领，多了一些做参谋的经验和想法。他很重视部队的补给，而且善于思考敌人的想法还有应该采取的应对措施，他深信自己不犯错误然后等着敌人犯错误，就是战场致胜的真理。

　　所以他在自己的部队马上要进入山区作战的时候，立刻谨慎的收拢住了自己前进的脚步，然后回过头去，调集跟进的步兵，将自己后方散落的苏军溃兵，给彻底扫荡干净。原因很简单，他不愿意让自己的部队后勤补给线裸露在敌人游击队的枪口下，所以他宁愿暂缓向巴库方面的推进。

　　不过，事实上他并不应该沉寂如此之久的时间，更复杂的原因是，为了组织古德里安装甲G集团军的北上之战，他的南下部队的燃油断了好几天的供给。所以他下令从车臣迂回巴库平原的装甲部队，不得不在半路上等待了好久，才又重新踏上了征途。

　　当然这些都不是巴库的苏联守军能够知道的内幕消息了，他们只知道曼斯泰因在应该停住脚步的地方，恰到好处的停住了他前进的脚步，留给了他们一场巨大的失败，和近似于一边倒的战场形势。

　　“联络里海方面的舰队了么？如果他们肯帮忙的话，应该还有一些设备可以抢运走……”坐在办公室里的一名苏联将领开口说话了，自从罗科索夫斯基将军在斯大林格勒变节（苏联内部是这么理解的）之后，南部战区就没有什么像样的高级将领了，最早先的时候铁木辛哥曾经奉命接管巴库的指挥权，可是他还没到这里，斯大林格勒就陷落了。

　　也正因为如此，这里的一切防务都要几个军和方面军的指挥官商量着解决，处理问题的速度上也更加迟缓一些。比如说在如何处理巴库的炼油设备这个问题上，大家就有运走和炸毁两个意见。

　　自从德国人的FW-190D战斗机开始出现在高加索的天空的时候，这里的蓝天白云就被灰色迷彩的德军战斗机给统治了。这些该死的第三帝国飞机每天都会光顾巴库周围的里海海域，摧毁看到的一切船只。

　　也拜这些德国飞行员驾驶的斯图卡和斯图卡2型轰炸机所赐，敢到巴库附近的港口装卸石油设备的船只越来越少了，所以运走这些大型设备的计划，也变得进度异常缓慢。随着德军地面部队的逐渐临近，炸毁这些设备的意见，就越来越占上风了。

　　“夜间，还有两艘船会冒险靠岸，不过吨位有限，所以也运不走什么东西，伤员那边已经延后了两天了，如果今天夜里还不安排的话……”负责联络里海海上运输船队的军官赶紧回答了自己所知道的所有消息，好多天了，他只能说一些让人沮丧的内容，今天也不例外。

　　“那我们就只能炸毁所有的设备了！从一些重要的，无法移动的大型设备开始下手，先拆掉重要的零件，然后用炸药炸毁！”这名暂时被推选出来处理事务的将军开口命令道：“如果炸药不够，就用炮弹！总之，我们什么东西，都不能给德国人留下……”

　　房间里的气氛变得压抑起来，毕竟炸毁这些设备，是一件非常揪心的事情。现在手握钢枪，向这些设备上安放炸药的士兵，当年可能就是组装这些设备的工人，他们用十年的时间建设了今天的巴库，却要在一个命令后，亲手将自己奉献给祖国的青春，全部炸掉。

　　“可是。”这个时候，一名穿着西装，却可以出入这个司令部的中年人突然开口，说出了自己内心的不同的意见。他不是军人，可是却代表着这里的很多政府官员：“如果，我们炸了这些设备，就没有什么筹码和那个曼斯泰因将军谈判了！”

　　他的话让所有人都把目光对准了他，在斯大林下令毁灭巴库并且与巴库共存亡的命令下，他这么说无疑和叛国没有什么两样了。可是他依旧从容的开口，继续说着让所有人眼前一亮的话：“德国人要石油，我们给他。大家就都能活命了，不是么？”


第1046章 伯里克计划

　　用手里的石油设备还有工厂作为筹码，来和德国人谈判，最终在可能还存在的未来里，为自己或者说为自己身边的所有人谋取一份前程，这就是现在巴库高层们心中想到了最好的解决办法了。

　　这是他们能够拿出来的，对德军最有诱惑力的筹码，而且也是德军到现在还没出动轰炸机给他们增添烦恼的主要原因。当然，留给他们的时间不多了，要是德国人真的打穿了防线，那个时候谈判就会陷入劣势。道理谁都懂，可是要拿出来去做，就是另一回事情了，这些人对于长久以来斯大林的镇压，和妖魔化第三帝国的宣传，确实还是真真切切的心有余悸的。

　　德国柏林的元首府邸，阿卡多看着从前线秘密传递回来的高加索战况，冷笑了一声之后，就将这份文件递给了工业部自己的心腹施佩尔。这位执掌着第三帝国工业的男人看了看那份秘密文件，脸上就挂起了开心的微笑。

　　文件里面的内容，对于他这个负责工业的官员来说，简直就是无与伦比的好消息——既然巴库的谈判已经悄然展开，那么第三帝国全盘接收下巴库石油工业产区，就有了至少5成的可能。而这个消息一旦传到那些德国巨商耳中，想必就会有无数只手伸向那里。

　　“前几天，在意大利的问题上，这群人还在试图向我逼宫……”阿卡多仿佛在说一个不相关的事情，他的话语中充满了冰冷，让人听上去很不舒服。不过斯佩尔没有觉得这其中有什么不妥，毕竟那些人现在对金钱的欲望，已经让他这个工业部长觉得有些恶心了。

　　斯佩尔甚至都不用太仔细的推理，就可以想象，那些得到消息之后的商业大鳄们会以怎样一种嘴脸，来从第三帝国的手中分到他们自己的那一杯羹。尽管几天前他们还都以如果阿卡多不能摆平意大利的祸端，就会公然在国会上推动罢免德国元首议案来要挟阿卡多，可是在意大利重归轴心国怀抱之后，这些人就仿佛一切和他们无关一样，开始商讨起在意大利的投资问题来。

　　“我的元首，即便是少数人口无遮拦，可是他们确实没有什么能力，可以动摇您在第三帝国的绝对领导权。”施佩尔开口安慰阿卡多说道：“至少在我能看见的地方，您都是德国的绝对权威，任何人都比拟不了。”

　　阿卡多轻轻的点了点头，然后似乎是忘记了这些不愉快的事情，他跳过了这个话题，然后直接聊起了秘电里面提到的巴库油田问题：“对于这个即将到手的油田，施佩尔你怎么看？分给这些人，或者是帝国自己留下？”

　　“如此重要的战略资源，当然是掌握在国家手里最安全了，我个人是建议由帝国组织一个生产监管部门，来管理巴库油田这个重要的石油生产基地的。”施佩尔谈到这个问题，就显得不那么拘谨了，这毕竟是他的领域，是他精通的方面，所以他可以立即说出自己的意见，不用斟酌什么。

　　阿卡多点了点头，然后指了指自己面前的这份秘电，开口对施佩尔吩咐道：“立即去找值得信任的人，组建你说的这个石油资源监管部门，我要他们直接向最高统帅部负责，明白了么？”

　　“是！我的元首！”施佩尔站起身来，抬起了自己的右手，立正敬礼答应道：“我这就去办……可是，我的元首，您这边也要准备一些事情了，毕竟有些财团还有他们控制的工业生产基地，是我也不敢轻易得罪的。”

　　阿卡多似乎没有听到施佩尔说话一般，只是朝着对方挥了挥手，示意对方可以退下了。于是施佩尔再一次立正敬礼，毕恭毕敬的退出了阿卡多的办公室。

　　看着自己的心腹走出屋子，阿卡多觉得依靠自己一个人的力量来掌控这个帝国实在是太累了。这可不是那种个人拥有绝对武力的玄幻小说，开个国家或者发展势力只要一个人的武力够强大就好了。这是在监管和发展一个国家，凭借着他一个人的力量，终究还是不够的……而那些个手下的人却有着千百种自我思考的方式，有的时候他们考虑问题的角度，是以损害阿卡多或者说第三帝国的利益为立场的。

　　阿卡多依靠这些大财团和垄断资本家打败了竞争对手希特勒，又依靠这些人的支持发动了战无不胜的战争，从道义上来讲整个第三帝国都是依靠这些人在背后支撑起来的，所以他们自以为控制了这个国家。

　　可是阿卡多可不是和这些资本家们一起游戏的玩家，他是这一场游戏的裁判。当赌桌上的几个玩家地位彼此不再对等的时候，当整个牌局的规则是由牌桌上的一个参与者拟定的时候，那么这场游戏的结局也就注定了。

　　阿卡多从来没有把这些个财阀还有商人当做对手，他只把他们当做是自己的提款机。他用一堆废纸和各种口头承诺来填满这些人的欲望，这群人却因为阿卡多履行了几次承诺之后，就把这位德国元首当成了他们推到台前的一个可爱的战争吉祥物。

　　等到屋子里只剩下阿卡多和安娜的时候，他突然开口了，对着身后站着的安娜开口问道：“你去帮我问一下，奥托·斯科尔兹内少将从意大利回来了么？我有件事情要拜托他。”

　　安娜点了点头，就走出了元首的办公室。很快奥托·斯科尔兹内就从外面走进了屋子，毕竟元首府邸的对面，就是最高统帅部，而奥托·斯科尔兹内少将的师部，也设在那个看起来并不怎么显眼的建筑物内。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”奥托·斯科尔兹内走进屋子之后就立正敬礼，而阿卡多示意对方免礼之后，就开口说出了他叫对方来这里的原因：“你从意大利带回来的报告我看过了，事情办得很好，我非常满意。”

　　奥托·斯科尔兹内默不作声，他知道阿卡多说的事情是有关墨索里尼的处理，这件事不能拿到台面上来讲，可是毕竟是一件值得元首关心的事情。这位德国特种部队的最高指挥官很喜欢这位上司，因为他只需要率领精锐的手下做事就好了，不用太动脑子思考。

　　“还记得我和你说过的，有关前几天三家财团联合起来，质疑我们大德意志党的神圣事业的事情么？”阿卡多想了想之后，开口问道：“现在有一个更棘手的问题了，如果我们攻占了一座油田，我却不想将这个油田分给这些家伙，你……有什么好办法么？”

　　这位由元首一手提拔起来，又因为元首创建的党卫军第0师而位高权重，接着因为德国特种兵在元首的带领下创造了一系列的奇迹而凶名在外的少将昂起了下巴，带着几分傲气的回答道：“元首，如果您需要的话，我会带人把这些家伙全部干掉。只需要一个晚上，这些人的家里连条狗都不会留下。”

　　他的手下那些特别行动部队，常年出入在敌人的战线后方，刺杀和绑架那些敌军高官，策反最坚定顽固的国家敌人。如果说在德国境内如此和平的环境下，干掉几个大庄园里雇佣了十几个保镖的商人还有难度，那他们也就真的可以自己挖坑把自己埋了——省得出去丢人。

　　“现在还不用着急，他们自以为游戏可以继续玩下去，那我就不急着收拾桌子赶人离开。”阿卡多压下了些许心中的怒意，开口缓缓地说道：“不过，我要你开始准备《伯里克计划》，你要组织一支真正忠诚和精锐的部队，将这个计划准备到‘只要我觉得有必要，计划就可以实施’的程度。”

　　伯里克计划其实就是阿卡多原来跟弥留之际的奥古斯摊牌的时候，说的那个从根本上改善经济借贷轮回的那个极端的袭击计划。原本阿卡多并没有如此快的想要执行这个计划，可是那些不自量力的财团让他在心中产生了一点点不安全的感觉，于是他开始下定决心，来一次斩草除根。

　　只要将那些反对者一网打尽，那么阿卡多就完成了对这些人的偿还。数以亿万计的借贷资金将一笔勾销，而那些因为战争所欠下的所有的东西，也都会从根本上收归国有。米福券还有占领区的土地工厂人畜分配，也都不再有效，一切都回到原点，少了的无非是一些阻挠德意志前进的绊脚石罢了。

　　“我的元首，我会立即秘密准备好行动计划。请问到时候是甄别身份区分处理，还是直接……”奥托·斯科尔兹内只是负责执行计划而已，他从来不质疑阿卡多的命令。对于他来说，有元首的命令就已经足够了，至于命令中究竟要杀什么人，多少人，这些都不重要。他杀人，杀元首想杀的人；他救人，救元首想救的人，仅此而已。


第1047章 一个不错的位置

　　不要小看德意志这个国家，因为在所有的国家中，可能真的只有这个源自普鲁士的国度，是一个建军史比建国史还要长的国家。这个国家原来的皇帝，是一路率领军队俘虏了法国皇帝，打到了法国首都巴黎之后，在法国的凡尔赛宫登基称帝的。

　　现在大家都知道为什么《凡尔赛和约》里面的内容，会如此削弱德国了。这里面或多或少都有整个欧洲对德意志帝国快速崛起扩张的报复因素。当然现在阿卡多把凡尔赛和约撕毁了，而法国的巴黎已经成为了德国的一座城市，德国人用了二十年的时间，就重新洗刷了自己的耻辱并且完成了报仇的步骤。

　　从条顿骑士团的年代开始，德意志的剑就在为德意志的犁争夺土地，而现在德意志的剑已经随着时间淹没在历史长河中，条顿骑士们也把自己的战马换成了保时捷公司生产的新式虎王坦克。这些被现代科技武装到牙齿的战士，用先辈们不曾拥有过的速度，征服着从前想都不敢想的广袤领土。

　　西起冰冷的北大西洋还有不列颠岛，一直延伸到邻国的首都莫斯科城下，这个帝国现在拥有的领土是如此的庞大，让所有看着地图的人都由衷的诞生出一种莫名其妙的拜服感觉。

　　现在，曼斯泰因站在巴库平原的一座教堂的顶层，用望远镜观察着远处腾起的一团又一团黑色的浓烟。他的炮兵部队正在轰击苏联红军的防线，即便是已经有对方的谈判代表到来，试图商讨和平交接巴库油田的事情，可是他依旧没有暂停自己的攻势，甚至还因为某些原因，让进攻更加猛烈起来。

　　这位将军所在的地方还是被布置得非常体面，桌子上铺着干净的桌布，上面摆放着温热的咖啡。如此生活精致的将领在前线可不多见，但是在另一个方面，曼斯泰因在军事计划上的要求也同样的一丝不苟。他要求自己的部队一丝不苟的完成自己的作战目的，就好像钟表一样精确和守时。所以他的战斗如此规整，他的胜利被别人看做是水到渠成理所当然。

　　他可不想让自己的元帅授衔仪式，在一场和平的投降仪式后举行，毕竟他是一名德国将军，无法忍受自己的晋升靠一场谈判得来。在他的内心中，更渴望的是依靠战斗来建功立业，这是职业军人应该有的矜持。

　　而且曼斯泰因无法分辨对方前来谈判，是真的想给自己争取一条活路，还是打算拖延一些时间。他甚至怀疑苏联人是不是缺少短时间内炸毁巴库全部设施的炸药，所以才要拖延时间以筹划更完美的破坏方案。

　　所以他没有留给对手什么时间，而是在谈判还在进行的时候，就拉开了进攻巴库油田周边防线的序幕。对于曼斯泰因本人来说，这只是他作为M集团军总司令的一个极为普通的命令罢了，可是对于M集团军的士兵们来说，这就是一场血腥的战斗。

　　成群结队的士兵在一轮炮击之后跃出了他们的散兵坑，向着敌军的阵地发起了冲锋，机枪打出的子弹密密麻麻在两军之间的空地上横飞，到处都是溅起的尘土还有鲜血，任何一个这样的战场，都可以用人间地狱来形容，丝毫也不会显得过分，因为这里就是一个真实的地狱。

　　在炮弹形成的弹幕还没有完全散尽，硝烟还弥漫着的时候，德军的部队就已经在十几辆突击炮的掩护下，冲进了苏联士兵的战壕，双方打起了惨烈的堑壕争夺战。这没有什么取巧的地方，就是一个一个拐角的争夺，一个一个生命的牺牲。

　　十几分钟的时间，德军这里差不多就阵亡了100人，不过他们在宽大的正面防御阵地上，突破了一个大约两公里宽的口子。掷弹兵正在努力的扩大这个突破口，一旦扩大了这个突破口，德军下一步投入的装甲部队，就可以沿着这个缺口，冲向苏军背后的小镇，并且以那里为节点，想苏军侧后方发起突击。

　　“命令直属的炮兵，对两翼苏军的主防御阵地开炮。打一个弹药基数，掩护我们的步兵扩大战果。”曼斯泰因放下了手里的望远镜，侧过身子来，对身边的随从人员开口吩咐道：“让党卫军第8装甲师向突破口推进吧，不要浪费时间了。”

　　他一边说着这些命令，一边将手里的望远镜丢给了自己身后的一名副官，然后有些意兴阑珊的走下了教堂最高尖顶内的螺旋石阶，一步一步由着皮靴的鞋跟敲击在石阶上，发出踢踏的声响。

　　眼前的战场让他提不起任何兴致，见过了德军在法国的战斗，见过了德军在广袤的乌克兰平原上打出的经典合围战，亲自指挥了血腥胶着的克里木攻防战，现在的战场就如同孩子在游戏一般，透着一股幼稚的感觉。

　　如果将这一场战斗来作为他晋升元帅的决定性一战，他自己都觉得似乎有些太过儿戏了。他知道巴库油田对于德军的重要性，也知道他的集团军在高加索打开局面对整个帝国的意义究竟有多大。可是他还是有些遗憾，遗憾那些值得尊重的对手们，一个一个落寞的离开了这个世界大战的舞台。

　　走下螺旋的楼梯，曼斯泰因甚至有些落寞无助的感觉，战争一步一步走下去，虽然德国胜利很让他这个将领感觉到愉快和有成就感，但是终究还是有那么一天会走到尽头。他担心那一天的到来，有些恐惧自己在和平年代的生活。

　　一直走到了教堂的门口，曼斯泰因才停下了自己的脚步，门口站满了保护集团军司令的警卫，这个小镇的周围至少驻扎了1000多名德军官兵，有些人是集团军军部的工人人员，有些则是负责安全保卫工作的警卫部队。

　　几十名站在教堂周围，身后背着枪支的德军卫兵看见司令官出来，立即立正站好，几个为首的军官抬起了自己的右手，敬了一个德意志礼。曼斯泰因挥了挥手示意大家礼毕，然后就再一次开口对身边的人询问道：“巴库方面的代表都安排好了么？负责谈判的人员也都选好了吧？”

　　“将军，按照您的吩咐，已经将整个会场都戒严起来了，里面的人不可能将谈判的结果放出去，是战还是和，柏林那边除了元首，都会在几天后才能得到消息。”一名副手轻声对曼斯泰因回答道。

　　这件事是元首亲自下令安排的，M集团军上下当然作为头等大事来办，很多安排到军队内部的贵族还有不太忠诚的人员，曼斯泰因都找了借口，安排他们到前线去了。就连勃劳希契将军放在他身边的后辈，也被他打发到了后勤那边督促运输。

　　终归来说，他曼斯泰因还是元首阿卡多的人，他比任何人都知道元首的可怕，也比任何人都清楚自己的一切都是来自元首阿卡多的提拔和信任。比起隆美尔和古德里安这两个大家公认的元首心腹来，他更了解那个远在柏林的男人究竟有多么恐怖。如果让他选择的话，他宁愿同时迎战朱可夫还有斯大林手下的所有将领，也不愿意和元首阿卡多作对。

　　只有他自己知道，挥镰行动其实是元首想出来的战略布置；只有他自己知道，反击乌克兰的行动那位元首准备了多久；只有他自己知道，那个看似从来不对军队指手画脚的男人，究竟为德国的军队埋下了什么样的种子。

　　“这件事必须完全保密，所有发回到柏林的电报，都必须严格把关，所有寄回德国的信件，都不能提及巴库油田的谈判，我这么说你明白了么？”曼斯泰因想到这里，已经开始觉得自己的背后冒出冷汗了。他是整个德军中最了解阿卡多的人，所以也是最忠诚于阿卡多的人——当然，还有一些人也很忠诚，比如F集团军的克卢格。

　　说完之后，他又继续补充道：“如果你不明白，那我告诉你，你要亲自去部署这些工作，并且监督这些工作严格的被完成。如果这些事没有做好，那么处理你的是我，处理我的就是元首……”

　　他看了看自己的手下，然后用手摸了摸对方胸膛上挂着的铁十字勋章，缓缓的陈述着自己的想法：“我害怕被元首记恨，所以我会先把你处理掉，至于如何处理……”

　　“将军！我明白了！”那名副手赶紧立正站好，用微微颤抖的声音回答道：“我这就去加强谈判地点周围的警卫力量，三倍……不！五倍！然后我会监管所有的电台，亲自检查每一封电报内容！”

　　曼斯泰因终于满意得点了点头，然后走向自己的汽车：“去吧，不要让我失望，如果你成功了，我会让你在巴库拿到一个不错的军方管理位置……”


第1048章 看不见的火炮

　　一个小小的火车站的外墙边，一名德国士兵小心翼翼的将自己的脑袋探了出去，他看见对面的苏联士兵也在小心翼翼的看着他的方向，两个人的距离并不遥远，所以他们几乎同时缩回了自己的脑袋。

　　在战场上观察敌军情形是一件非常玩命的事情，所以大家都非常谨慎。就在缩回脑袋的德军身后，两名德军枪手组成的机枪小组已经将手里的MG42机枪架在了一辆翻倒的马车上。这里透过稻草还有倒塌掉的矮墙，可以拥有一个比较良好的射击角度。

　　更远一些的地方，十几名德国士兵已将将手里的毛瑟98K步枪对准了他们的敌人，依靠凌乱的杂草还有到处散落的瓦砾作为掩护，他们的行动似乎没有引起敌人的太多注意。这些步兵已经差不多准备就绪了，战斗随时都有可能突然打响。

　　“看到了什么？”帮着机枪小组拎着弹药箱的排长一边将弹药箱放在脚边，一边问刚刚负责侦查的士兵。他需要了解对面的情况，好在一会儿混乱的情况下，尽可能的做出比较正确的判断。

　　那名士兵指着外墙的某一处地方，开口回答道：“他们在这个方向，还有这个方向上有沙袋堆砌的掩体，我看见了一挺马克沁重机枪，然后我就被人发现了，所以不得不缩回来。”

　　“是交叉火力，他们的防御重点是北面……”排长点了点头，从这么一点儿仅有的情报中，就分析出了苏联人的基本防御情况。

　　他们不可能将自己的防御重点摆在西面，因为在巴库平原上，德军的装甲部队从北部接近已经被证实了。所以这支苏联防御力量即便是有更重的火力，也应该布置在向北的朝向上。

　　当然，战争已经打到了现在这个时候，苏联人如果再学不会给自己的阵地侧翼安排机枪掩护，那他们早就死在前面的战场上了。所以排长轻易的就判断出，这个机枪阵地是掩护正面防线的侧翼防线，并不是整个小站内苏联人的主阵地。

　　“至少有100人，这下麻烦了，我们这边只有75个倒霉蛋。”排长苦笑了一下，然后在一张白纸上草草的勾勒出了苏联人阵地的位置。然后他把这张纸递给了刚刚负责侦查的士兵，开口轻声吩咐道：“把这张纸送到连部去，其他人准备进攻。”

　　战场有战场的规矩，每一次负责侦查的人，在开战之后都会被安排一些相对比较安全的通讯任务，这是一个基层指挥官基本的带兵手段：尽量公平的分配任务。然后下一次换一个人，一直如此循环下去。

　　当然了，大部分指挥官喜欢在有新兵补充进来的时候，先让新兵去执行一些危险的任务，这算是对老兵的一种优待，算是战场里的潜规则——这也是新兵伤亡率居高不下的另一个原因，毕竟老兵在某种意义上来说，更宝贵一些。

　　“准备进攻！所有人整理好自己的弹药！”那名排长分配了一会儿的掩护小组还有进攻部队，就开始检查自己武器的弹药，他们在进攻的时候，一般都会把自己的行李还有负重丢在连部，身上只携带战斗物品。

　　从卖相上来看，这支德军部队基本上和柏林街头的乞丐没有什么分别，他们有的人穿着露着窟窿的迷彩罩衫，有的人则穿着袖口已经磨得散了线的国防军秋衣，大部分人穿着战术背心，少数人用的是最原始的武装带。

　　刚刚连部下达了攻击的命令，因为不远的地方，德军的坦克部队已经开始了正面上的进攻。他们要从侧面打乱苏军的阵脚，好减少正免装甲部队的压力。这些士兵大部分在克里木投入战斗的时候还是什么都不懂的新兵，可是经历了几个月战火的洗礼之后，现在的他们已经算是合格的战场精英了。

　　正面战场上的枪声已经响了起来，苏军阵地上，一门隐蔽的自行反坦克炮猛然的开火了，巨大的爆炸声让外墙后面的德军士兵全都不由自主的压低了身体。他们熟悉的一切又再一次出现在他们面前，这里的一切纷乱和毁灭，都是他们熟悉的节奏。

　　“3，2，1攻击！”排长大声的喊出了进攻的口号，那边的MG42机枪就开始喷射出火舌。子弹掠过瓦砾中的杂草，将那些小草的叶子打飞起来。曳光弹冲出草丛飞向好几道铁轨的另一侧，打在了那些被堆砌起来的沙袋上，噗噗作响。

　　苏联人从刚刚就发现自己的侧翼出现了德国人的军队，他们也已经做好了一切能够做好的准备，希望依靠自己的力量将来自侧面的威胁镇压下去。所以在德军开火的一秒钟之后，准备就绪的苏军也开始了猛烈的还击。

　　马克沁重机枪在移动能力还有瞬间射速方面似乎不如德国装备的MG42机枪，可是它毕竟是一款经典的重机枪，在射击稳定性和持续性方面，确实要比MG42机枪更胜一筹。但是比较起其他武器的射击密度来，苏联这边就丝毫不占优势了。

　　波波沙冲锋枪虽然不错，可是却优先供给到莫斯科和库尔斯克前线，巴库这边确实没有大规模装备。偶尔一挺冲锋枪，又根本改变不了双方火力上的力量对比。而莫辛纳甘步枪比起毛瑟98K来，也就只能算是半斤八两。

　　可惜的是德军装备了大量的MP-44突击步枪还有G43半自动步枪，这些武器形成的活力持续性还有密度优势是苏联无法抵消掉的。所以尽管在固定阵地上的重机枪火力方面，德军并不占优，可是在其他方面，德国人的优势却非常明显。

　　说来也就是一瞬间的事情，德军阵地上打出的子弹明显已经多于苏联那方。几名德军士兵试着从外墙的缺口处冲进火车站，一名士兵被打中倒在地上，但是其余几名士兵却成功了。他们打开了突破口，让德军有效的展开了自己的攻击队形。

　　“弹药！”机枪小组那边，副射手一边将身旁最后一箱弹药掀开，然后把里面的弹链抽出来，压进MG42机枪的枪身内，一边大声的对身后的友军们喊道。

　　一名背着毛瑟步枪的新兵拎着弹药箱，快步跑到了翻倒的马车后面，将弹药送到了急需补充的机枪掩护阵地。子弹到处横飞，这种跑动其实并不安全，但是在战场这种地方，可能最无法追求的，就是所谓的安全了。

　　“谢谢！”那名副射手双手托着弹链，让子弹能够更流畅的被抽进机枪，头也没来得及回，就对身后的那名送子弹的新兵喊道。

　　“不用谢！”那名新兵下意识的回了一句，然后他的脸就被一发飞来的子弹打中，嘭的一声倒在地上，连挣扎都没来得及挣扎一下，就再没了一丝声响。

　　那名副射手似乎感觉到了什么，回头正好看见了刚刚倒在地上的新兵，他缩了一下脖子，然后就缓慢的回正了自己的脑袋。没有怜悯或者同情，因为这种事情每天都会遇到，如果在这种地方还有人会感伤，那才是真正的自找麻烦。

　　“连长，你怎么来了？”靠在矮墙后面的一处水沟边，刚刚打光了枪膛里的弹药，正在给手里的这支G43自动步枪装填子弹的排长，看见了带着电台靠过来的长官。他没有停下手里的动作，一边装填一边开口问道。

　　“正面的坦克部队攻击受阻了，苏联人在这里隐藏了一门大口径的反坦克炮，也有可能是自行反坦克炮，反正我们的一辆豹式坦克被击毁了，所有的进攻都被迫停下来了。”连长一手扶着自己的钢盔，一手撑着自己的身体，开口说道：“营部来的命令，让我们找到那门火炮，提供它的相应位置。”

　　“在那个建筑物的后面！我们看不见是什么装备，但是能听到它开火的声音！”排长从墙壁坍塌的缝隙中，指了指远处小站另一侧的建筑物，对自己的连长汇报道：“声音很大，比76毫米口径的反坦克炮要更大一些。”

　　“好的，我看到了。”连长缩回了自己的脑袋，他也不想在这种纷乱的局势下，将自己的脑袋放在一个比较危险的矮墙缝隙边。没有人不珍爱自己的生命，即便是在随时可能死去的战场上也是一样。

　　“喂，我是亚瑟……一连的亚瑟！那门火炮在红色的建筑物后面，在红色的砖体结构建筑物后面。对，我们这里也看不见它，可是能从声音听出来，它就在那个建筑物的后面！”随后连长就抓起了电话，大声的汇报着这边能够获得的战场情况。

　　“轰！”从德军正面阵地上飞来了一枚炮弹，一炮轰在了那个红色的建筑物的房顶上边缘，建筑物的半个屋顶还有一个墙角都被轰塌了，碎石还有玻璃飞溅得到处都是。远在德国阵地这边都能感受到强烈的震动，所有的德军都眯起眼睛扶稳了自己头顶的钢盔。


第1049章 苏联反坦克炮

　　“见鬼！”排长靠在了墙壁上才稳住了自己的身躯，脚下的大地传来的震动很快散去，他这个时候才趁乱看了一眼远处被炮弹击中了的建筑物。

　　三层楼房的房顶一角已经完全坍塌，损毁碎裂的楼板周围还散落着几具已经不全的苏联士兵的尸体。可惜的是这枚德军炮弹没有打中它应该打中的位置，那门苏联的火炮在楼房的另一侧，距离坍塌的地方还比较远。

　　“轰！”那门看不见的苏联的大炮果然没有因为这一次失败的攻击丧失自己的战斗力，它又一次开火了，声音有些诡异得震耳欲聋。那显然不是一门在高加索战区内常见的76毫米口径反坦克炮，而是一门更大更具有威力的大炮。

　　“上帝！我是亚瑟！你们没有击中那门苏联人的大炮！它仍然在开火！它仍然在继续开火！”连长拿着无线电对讲机，对营部那边大声的叫喊着，他大骂了两句之后就关闭了电台，然后对着身边的排长大声的命令道：“带上你的人，尽量靠近那门苏联人的大炮！逼迫它停止射击，或者转移阵地！”

　　“是！长官！”靠在墙壁上的排长点了点头，然后就对自己身边的人布置开了继续进攻的命令，他这里刚刚越过围墙的几名士兵已经扩大了那边的防御阵地，一节丢弃在废弃铁轨上的车厢，很好的掩护了他们的进攻路线。

　　这些士兵用手里的武器拼命的开火，试图压制对面苏联人的火力，而另一些士兵开始冲过倒塌的矮墙，扩大德军在小车站内占领的阵地。他们显然比对面的苏军更有章法，所以只用了几分钟的时间，就接近了苏军阵地。

　　“我的天。那不是一门反坦克火炮，而是一辆坦克！一辆不知道从哪来的斯大林坦克！”好不容易，几名德军士兵在击毙了散兵坑里的四个苏联士兵之后，跳进这个由炮弹或者炸弹炸出来的大坑之后，从一个比较靠近的角度看到了那个隐藏在大楼侧面的苏联武器。

　　这两个人看到了停靠在大楼墙体边上的苏联重型武器，那看上去很是宽大的履带还有车体尾部，让熟悉苏联武器装备的德军步兵立即就判断出了对方的身份。要比T-34坦克更大一些的屁股，上面还有一些掉落下来的碎瓦砾。

　　一名德军老兵缩回到弹坑底部，然后回头看向了自己人的方向。他的左手按在右手的手背上，向后面的人打了一个手势，这个手势的意思是敌军坦克，一个非常简明扼要的意思。

　　“该死！”排长看见了弹坑里自己人的手势，从侧面退回到了墙壁附近，对着等待在那里的亚瑟连长，大声地喊道：“那不是一门反坦克炮，那是一辆坦克！见鬼！是一辆苏联坦克！”

　　“坦克？我的天，怎么会有坦克在这种地方。”那连长显然也被这个消息震惊到了。于是他赶紧汇报了他的看法，并且在汇报的时候，加上了其他德军士兵的基本判断：“我是亚瑟！对！就是一连的亚瑟！刚刚跟你通话的那个！我在前线！这已经是我能喊的最大声音了！混蛋！那是一辆苏联坦克！苏联坦克！我再说一次！苏联坦克！一辆怀疑是斯大林坦克的苏联坦克！”

　　而在他大声的喊这些话语的时候，一名德军反坦克步兵已经在他的搭档帮忙下，将一枚火箭弹塞进了铁拳反坦克火箭筒的发射管里。他们非常熟练，整个过程就只用了短短十几秒钟的时间。

　　“目标！就在正前方的那栋大楼的侧面！看见那个家伙了么？”一名单膝跪地的德军士兵一只手拄着枪，一只手指向了敌人坦克的位置。

　　“铁拳火箭弹！”在开火的时候，周围的士兵都大声的提醒自己身边的人，注意发射火箭弹喷发的烟雾。轰的一声火箭弹飞向了远处，在百十米开外的那栋建筑物的拐角处，打在了厚实的砖墙结构上。

　　一瞬间爆炸的灰尘弥漫开来，德军部队再一次借着这场爆炸，向前推进了几米远的距离。几个德军士兵把手榴弹投掷了出去，巨大的爆炸声立刻让不停开火射击的苏联重机枪阵地哑了火。

　　“进攻！进攻！快点跑动！低头！”排长立刻拎着自己的武器，开始向前发动冲锋，他的身旁，大部分的德军从藏身的地点一跃而起，伴随着冲锋的命令，跑向了苏联守军的防御阵地。

　　他们越过了站台，翻过了那些已经被子弹打得到处是窟窿的沙袋，跳进了苏联守军的防御阵地内部。里面到处是躺倒在地上的苏军尸体，还有一些没来得及从爆炸震动中回过神来的苏联士兵。

　　还没等对方挣扎着坐起身来，德军的士兵就扣下了手里的扳机，到处都是横飞的子弹，这些没有一丝怜悯的战士，用最高的效率在解除着身边的一切危险。他们对着能看见的所有穿着苏联军服的人开火，不管那些人到底是死了的还是活着的。

　　德军排长拎着自己的步枪冲过了那个半路上的被改造过的弹坑，跃进了苏联站台上的防御工事内，他的周围已经有好几名德军士兵布置的简易防御阵地，周围已经没有了活着的苏联士兵。

　　那挺马克沁重机枪歪斜着倒在一边，附近还有几名已经被手榴弹干掉了的苏联士兵。他们浑身都是鲜血，其中还有一名穿着苏联军官服饰的尸体。德军正在沿着工事掩体快速的扩大着自己的突破口，大部分苏联守军都没有想到自己的侧翼已经被德军攻破了。

　　很多苏军士兵还在向正前方的德军开火射击，根本没有注意到自己的侧翼德军已经跳进了战壕。有些人虽然看见了，但是也无法阻止那些德军继续推进——这些德军火力太猛，而且战斗力更高，所以局部上的反击根本起不到效果，只能略微延缓对方的推进速度罢了。

　　“侧翼，侧翼有德军！”一名苏联士兵在一挺正面机枪的掩体后面，大声的提醒自己身边的同伴，有些人调转了枪口，开始对着德军射击，有些人则依旧无动于衷的对着正面开火，因为正面的德军也到了比较危险的距离上。

　　很快德军那边也出现了伤亡，几名士兵在进攻的时候被苏军的枪手打中了，倒在血泊中再也不动弹一下。剩余的德军被迫停止了迅猛的攻击，靠在掩体的两侧，对着苏军的方向猛烈的开火。

　　这个时候德军的第二枚反坦克火箭弹被打了出来，这一次开火的距离更近了，而且角度也更好一些。所以这枚火箭弹打中了那辆躲藏在废墟侧翼的苏联坦克，不过似乎并没有给这辆苏联坦克造成什么实质性的伤害。

　　自己的位置连续被敌军命中，也引起了这辆苏联坦克的警觉，显然这个庞然大物在苏联军队这边也算是一个宝贝，所以在这个时候它终于开始挪动自己庞大的身躯，准备换一个位置来躲避德军的炮弹了。

　　喷出了一股黑色的浓烟之后，这辆苏联坦克开始向后缓慢的移动起来，它的履带碾过了地上的碎石和瓦砾，车体也终于从大楼的侧面展现在了侧翼德军士兵的眼中。这不是一辆斯大林坦克，而是一辆SU-122自行火炮。

　　斯大林坦克的底盘上，焊接了一个封闭式的厢式固定战斗室，上面安装的是一门122毫米口径的火炮。这东西比斯大林坦克节约不少原材料，还节省生产时间，是现在苏联装甲力量应急用的终极装备。当然这玩意儿非常宝贵，很少会出现在莫斯科和库尔斯克以外的地方。

　　“不是斯大林！是一种我们没见过的坦克！”一名德军看了一眼那辆移动的苏军“坦克”，大声的对身边的士兵喊叫道。这辆SU-122确实给德军步兵带来了些许的慌乱，因为他们毕竟没有见过这种样子的大家伙。

　　这辆SU-122隐藏的位置非常好，所以德军一时间没有发现它的位置，不过这辆自行火炮开始移动了，那就立刻被德军的坦克发现了位置。一枚炮弹正好打过来，打在了这辆苏联自行火炮的前装甲板上，不过却被弹开到了一边。

　　因为伪装和加强车体正面的防御需要，这辆斯大林坦克的正面装甲上挂了许多的沙袋，这让它的防御能力加强了一些，至少德军的第一枚炮弹没有击穿它的装甲。

　　“阻止它调头！不然我们就危险了！”刚刚来到附近的德军侧翼排长指着那辆不停移动准备转向的苏联SU-122自行火炮，对自己手底下的反坦克小组喊道。显然他的手下也发现了问题的严重性，正在装填火箭筒，准备再给这辆敌人的坦克来上一发。

　　在短暂的瞄准之后，射手端起了那根火箭筒，指向了不远处的目标。然后他激发了发射开关，嘭的一声巨响之后，一枚火箭弹拖着一股白烟冲向了自己的目标。


第1050章 敌人在加强

　　火箭弹冲到了苏军那辆SU-122自行反坦克炮的履带上，然后巨大的爆炸就扯断了原本坚固无比的坦克履带，将那些钢铁构成的链条，击碎成了一截一截。就在同一时刻，正面的德军坦克再一次打出了威力十足的炮弹，打中了这辆苏联自行反坦克炮的正面装甲。

　　爆炸声地动山摇起来，让附近的人都不得不压低了自己的身躯，苏联的坦克因为发动机和变速箱依旧在不停的转动，很快就让被德国人打断了的履带，从轮子的缝隙里滚落到了地面上。

　　失去了一侧的履带，苏联的坦克乘员显然知道自己再也没有办法撤退了，所以这辆SU-122里面的车组成员赶紧掀开了他们头顶的舱盖，想要跳出这个已经不能再用的武器。毕竟SU-122自行反坦克炮的设计决定了，这个大家伙的火炮射击界限非常狭窄，只能依靠调整车体的朝向来改变火炮瞄准的位置。

　　而失去了一侧动力的自行火炮，就无法如同坦克一样迅速调整自己火炮的横向射击角度了——这也是便宜货的局限性，毕竟便宜的东西，确实没有好货不是么……

　　于是这些倒霉的苏联车组将身子探出了车体，希望可以离开这个已经变得不太安全的地方。不过他们刚刚探出脑袋，就被侧翼冲过来的德军，用各种武器打出的子弹给击中了。枪林弹雨让试图跳出自行反坦克炮的苏联士兵立刻就变得支离破碎起来。

　　“投降！”几名德军已经靠在了这辆不能动弹的SU-122自行反坦克炮的车体上，端着武器向着远处正在溃败的苏联守军扫射。十几名跳出战壕向后奔跑的苏联士兵被打中了身躯，直接扑到在了地上，苏军的防线因为德军的两面夹击迅速的崩溃着，一些坚持抵抗的人也被迅速的消灭掉了。他们对着远处用俄语大喊，要求对方赶紧放下武器投降。

　　和古代的战争几乎是一个道理，在对峙和互相厮杀的阶段，双方的伤亡即便是再多，也只能算是少数。只要一方出现溃败的局面，那么大规模的被俘还有损失才会出现。那种双方不断投入兵力一直消耗到最后的少数战斗，无一不被历史铭记下来，冠以绞肉机之类的称呼。

　　在苏联士兵还没有搞明白对方喊的投降，究竟是要求他们放下武器投降，还是准备向他们交出武器投降的时候，更多的德军加入到了追杀的行列中来。一辆德军坦克终于从正面冲破了苏联人的防线，进入到了这个小小的火车站内。

　　这辆德军豹式坦克的履带一下子就撞开了苏联人用沙袋垒砌起来的防御工事，然后因为坡度高高的昂起了自己的车体前部，再因为重量砸向地面。这种场面下很少有敌军步兵还可以坚持战斗，因为看见这种情景一般的人都会吓破了胆子，和其他人一样大喊大叫着离开这个钢铁怪物。

　　显然苏军里面的人，大多数也都遵循着这个规律，他们放下了自己的武器，高举起自己的双手，向面前端着枪支的敌人，喊出了“我们投降”这个丢人的短语。并非是他们没有勇气继续战斗下去，而是他们发现坚持下去只是在徒增伤亡而已。

　　德军已经突破了他们构筑的工事，到处都是德军士兵，那些可怕的豹式坦克已经靠近了他们……作为大多数苏联普通步兵，他们几乎没有什么像样的反坦克武器，这种时候的抵抗根本就是徒劳，总不能用步枪对着敌人的坦克开火吧。

　　“投降！”端着突击步枪还有半自动步枪的德军大声的高喊，越来越多蜷缩在战壕还有散兵坑内的苏联士兵站起身来，他们高举起自己的双手，然后用惊恐和陌生的眼神看着这些穿着德国军装的对手。和他们几乎一样的年轻，不少人穿的同样满身尘土污渍——区别两支军队的标准，其实只是军服款式，还有烙印在灵魂内的气质罢了。

　　从德国境内一路血战，赢得了无数胜利的德军，从骨子里面向外透着一股浓浓的自豪气息，而从波兰境内一口气败到了高加索的苏联红军，此时此刻脸上写满的是疲惫还有无奈。没有了反坦克武器支持的苏军被德军坦克追杀得走投无路，之后的战斗进行的非常顺利，只是短短十几分钟，刚刚看上去还要誓死一战的苏军，就变成了一触即溃的散兵游勇。

　　那辆第一个冲破了障碍，进入到小车站的德军豹式坦克停靠在了那辆被击毁的SU-122自行反坦克炮的残骸边，炮塔上探出了上半身的车组成员正好奇的打量着那辆并没有完全被击毁的苏联“坦克”。附近几个军官背着手正在讨论着什么，他们的身边，几个士官正在用笔记录着这辆残骸的相关数据。

　　站在一堆沙袋砌成的碉堡上，端着已经装上刺刀的毛瑟步枪，德军士兵看着那些脚下排成队列，双手抱头走出阵地的苏联士兵，这里的战斗刚刚结束，一切还都在混乱之中。不远的地方一些德军士兵靠在沙袋上，对脚下的尸体视而不见，惬意的享受着战斗过后的那股让人飘飘欲仙的快感。他们嘴里叼着烟，对着经过自己面前的苏联俘虏品头论足。

　　“让侦查连进入后面的小镇，如果遇到苏联部队的溃兵，就尽量多抓一些俘虏。”指了指远处已经可以看到十几个房顶的小镇，德军指挥官一边对照着地图，一边伸出了手指，指了指相应的地方。

　　侦查部队的军官点了点头，就跑向了停靠在小车站外墙后面的装甲车，十几辆坦克现在已经进入到了附近的出发阵地，他们只等着侦查连带回敌军的相关情报，就可以发动下一次进攻了。

　　一些士兵正在从坦克上向下搬运坦克消耗掉的炮弹，几辆刚才打得最猛的坦克车组，正在笨拙的将炮弹的弹壳搬出车体。这不是一个舒服的工作，比起刚刚在战斗中神勇的杀戮来，现在他们做的事情相当的单调无聊。

　　“亚瑟！嘿亚瑟！”那名装甲部队的指挥官身边，站着的步兵营长终于等来了自己部队的任务，他大声的叫着他的手下，然后吩咐了这边领到的任务：“带你的人在小站附近建立环形防御阵地，警戒附近的苏军残余。”

　　那名装甲部队的军官接着又对身旁的另一名营长吩咐道：“分出一个排的士兵，看押这些俘虏！其余的士兵尽量清除小站内的各种障碍物，后面的工兵很快就到了，我们得尽快打通这条铁路。”

　　“第13装甲军22装甲师1团的团长……看着就威风。”一名德国士兵在自己的班长的催促下，将脚下的一具尸体拖到了小站外墙的墙根下，随手一丢，对同样在干这种脏活的战友，羡慕地说道。

　　“别想了，你就是打到明年，还不死的话……估计能当个副连长之类的。”一旁大约有三四十岁的一名老兵看了一眼这个聒噪的战友，直接打击了对方不切实际的幻想：“一共上了三年学，只认识几个字，还想当团长。”

　　……

　　在德国M集团军的指挥部内，一名上校军官带着前线传回来的消息，走到了正在阅览文件的曼斯泰因面前。他立正敬礼，开口汇报道：“将军阁下，第13装甲军的先头部队，已经攻占了基里亚奇，正在向亚什马方向推进。沿途的石油设施苏联守军实施了破坏，炸毁了大约三分之二左右的设备。”

　　那名上校军官将文件放在了曼斯泰因的办公桌上，然后补充说道：“另外，将军阁下，他们在争夺一个小镇的时候，发现了一辆苏联的SU-122自行反坦克炮。它击毁了我军的一辆豹式坦克……这种武器第一次出现在高加索战区，负责情报工作的几个军官分析，苏联有可能正在加强高加索的防御力量。”

　　曼斯泰因放下了手里的文件，然后笑着用手点了点那份刚刚送来的战斗报告，对自己的手下说道：“要是送来一辆坦克就算是加强防线，那我从进攻开始到现在接到了110辆坦克的补充，岂不是说M集团军被加强了110次？”

　　他说完之后，就从桌子的一角端起了咖啡，轻轻的喝了一口。然后才继续说道：“只要脑子没有问题，那增强巴库周围的防御才是敌人最应该做的。他们加强了防线，这不是理所当然的么？与其分析敌人会不会巩固他们的防线，不如好好想一想，怎么撕开敌人加固了的防线！”

　　接着他站起身来，向门口走去，一边走一边吩咐道：“拿好我的披风，还有帽子，我们去催一催我们的敌人，让他们知道自己的时间已经不多了。”

　　6月21日，德军M集团军总司令曼斯泰因亲自视察前线，半小时后德军的炮兵，开始用150口径以上的火炮，轰击苏姆盖特。


第1051章 高加索油田

　　夜深人静的巴库油田最大的产油基地内，十几个苏联军官面无表情的坐在空旷的会议室内。屋顶上巨大的五角星看上去灰暗无比。这里原本是整个苏联的工业源泉，每一个巴库人都曾经为自己能够带动苏联的工业发展而自豪。

　　那个时候这里的大礼堂每一天都有表演节目的歌舞团，那个时候这里的公路上甚至可以看见名贵的奔驰汽车。大礼堂的棚顶上那个巨大的五角星在一年前的时候每天都有人擦拭……可惜的是现在一切都已经过去了，时间留给这里的就只剩下灰色的印记了。

　　没有人再去关心棚顶上到底有没有灰尘，也没有人再去关心这栋建筑物代表的曾经的辉煌。现在德国的军队就在十公里之外的地方，那些战壕和沙袋前面的铁丝网，就是他们现在的国境线了。

　　“那群蠢货不敢面对死亡。他们宁愿出卖自己的灵魂，也希望可以卑微的活下去。”一名苏联的将军坐在自己的位置上，颇有些遗憾的对周围的同伴们开口说道：“这些人忘记了自己曾经对斯大林同志发过誓……他们应该被绞死在路灯上！”

　　大多数其他的成员都保持了沉默不语，至少在今天看来，他们所坚持的一切，都如同镜花水月一般，悄然破碎了。一个横跨欧亚，人类历史上最庞大的帝国，如今已经真的快要分崩离析了。

　　而曾经参与过这个国家建立的这些人们，亲眼见证过这个国家辉煌的这些人们，他们心中所坚信的真理，他们用一生去追随的那个远在莫斯科的男人——这一切的一切，都已经轰然倒塌，似乎再也无法维持了。

　　这些军官们都是斯大林的心腹，他们被安排在高加索也是为了监督这里的一切是否遵循着斯大林的意志。可是现在他们相信永不会失败的斯大林，已经被德军兵临莫斯科城下，他们所相信的永不会失败的这个国家，现在也已经被第三帝国的强兵猛将们，打得支离破碎。

　　现在的他们，从内心深处涌出一股无所适从的凄凉感觉来，他们想要为这个国家尽忠，想要为自己的领袖牺牲，可是却没有说服自己这么做的理由。那个曾经压得他们喘不过气来的名字，现在似乎根本没有能力顾及到遥远的巴库了，因为他的椅子前方17公里的地方，已经是德军的前线了。

　　“将军同志！即便是现在的形势不利于我们，可是我们还是应该为自己的国家做点儿什么。”一名年轻的少校站起身来，看着自己周围的这些个往西的同僚们，艰难的开口鼓励道：“至少，我们在牺牲之前，不能眼睁睁的看着德国人窃取我们祖国在巴库的资源。”

　　“有关油库还有设备的爆破，你那边准备的如何了？”为首的将领突然开口，他是忠于斯大林的，而且他也知道，如果苏联彻底完蛋了，那么他这个曾经的斯大林铁杆支持者，是绝对没有好下场的。

　　所以他没有别的出路，只能一条道走向黑暗。别人有可能选择，不过他却没有任何选择的余地了。正因为如此，他现在更坚定的支持着破坏巴库油田的这个决定，用他所能找到的一切力量，执行着这个命令。

　　那名年轻的少校因为每天都要过问这些事情，没有思考就直接回答道：“将军同志！请您放心！我的人还控制着整个储油区，如果需要的话，只需要一把大火，就可以毁灭整个储存区域……大火会遮天蔽日，爆炸估计会持续到几天后。”

　　听到这个好消息，为首的将领点了点头，他知道心腹说的话是很有把握的，现在他最担心的不是储油区，而是更重要的石油生产设备，还有提炼还有转化石油的那些工厂。这些油田设备如果不全数破坏掉，仅仅是毁掉储备的石油，对于他们来说意义并不大。

　　以德国的工业力量，那些可怕的德国工人们用不了十天就能恢复石油开采，到那个时候才真的是苏联的灾难了。想到这里，这名将军看向了另外一边的两个低着头的手下，他知道自己问出的问题只会听到不太好的答案，可是他必须要问这个问题：“那么，油田那边……”

　　“那些军队叛变了！将军同志！我手下的那些军官被那些该死的政客们收买了！他们把守住了油田，不让可疑的人接近。”一名丢了自己的部队，自己还被赶出了油田的军官郁闷的回答道。他其实也不愿意坐在这里，无奈的是他手下的人根本没有给他选择站队的机会，就把他的军队夺走了。而这个倒霉的军官丢了军队之后，也只能无奈的选择了自己的阵营。

　　“将军同志！调集巴库的城防师，抽一个团的部队杀到油田去……”年轻的将领激进的说出了自己的想法，他是一个仇视德国的军官，立场坚定而且手段狠辣。这个年轻人根本就没有想过妥协的事情，他这几天一直在张罗自己的力量，来尽可能的给德军占领巴库制造麻烦。

　　“来不及了，现在内讧起来，德军就真的顺势冲进来了。”将军摇了摇头，否定了自己的心腹说的建议。他知道那些一心想要投降的政客们早就提防着他了，只要他抽调城防部队，那么附近的几支协防师也会跟着调动起来，到头来只会让局面变得更糟而已。

　　“不用麻烦了！其实我们也已经没办法做得更好了。”想到这里，将军苦笑了一声之后，长出了一口气：“呼！属于我们的战争，今天晚上就结束了。让士兵们点火吧，炸毁储油区，将我们的一切，奉献给自己的祖国！”

　　“伟大的苏联领袖斯大林同志万岁！”那名年轻的军官站起身来，立正喊道。其他的人也跟着站起身来，不过喊声却没有那么洪亮——毕竟知道自己必死无疑之后，很少有人还有这么高的兴致，去吹捧别人的马屁。

　　走出这个破败的礼堂，这位苏联将军整理了一下自己的领口，他知道属于自己的时间已经不多了，于是再一次回过头来，依依不舍的看了看跟在他身后的那些或者年轻或者老迈的脸孔：“各位同志，苏联万岁！”

　　年轻的少校没有多说什么，因为他有更重要的事情要做，看了将军一眼之后，他头也不回的钻进了汽车。汽车很快发动起来，向着他负责的防区行驶了过去。其余的军官们，也都有各自的事情要做，他们要率领各自手里的军队，在各自的阵地上，战斗到最后一刻。

　　而就在德国高加索M集团军安排的谈判地点，双方终于在协议上签署了各自的名字。没有记者拍照，也没有掌声和祝贺，他们只是在无条件投降，并且由德军保护他们的财产的文件上签字，至于他们说的财产究竟合不合法，曼斯泰因可不会去无聊的查实。

　　只要不涉及到德军的油田设备，曼斯泰因甚至愿意申请一大笔钱给这些贪婪的俄罗斯寡头。事实上德军占领巴库之后，这些家伙们在未来只有一个去处，那就是作为德国仆从国诞生的新俄罗斯。阿卡多不会圈养这些连祖国都肯出卖的人，更不会重用他们，而他们这些人拿了钱之后也不会在德国长住，毕竟这些财大气粗的人都很没有安全感。

　　“前线的所有苏军现在应该放下手里的武器！等待我们的收编和遣散！”曼斯泰因背着手，看了一眼那个由元首特使带来的文件，冷声的对签署了文件的几个苏联代表说道。

　　对方赶紧点头哈腰的应承：“将军阁下，相信我，大部分的人都在我们的约束之下，除了少数的破坏分子之外，一切尽在掌握……而那些在10分钟后还不放下武器的部队，您都可以自行处置，他们并不在这个协议的保护之内。”

　　“命令部队，立即向巴库市区推进！一切抵抗全部镇压！保护油田还有储油区的绝对安全！”曼斯泰因志得意满的对守候在他身边的一群军官们下达了他进攻高加索地区的最后一个作战命令。他知道在几分钟之内，大部分的守军都会放下武器，剩下的战斗真的不多了。

　　不过可惜的是，当他回到自己的指挥部的时候，就得到了高加索油田石油储备区起火的消息，大量的油罐爆炸映红了天边的黑色夜幕，抵抗者的枪声也络绎不绝的从远处传来。他感觉自己被耍了，被一群蠢货给结结实实的摆了一道。

　　如果不是因为采油的油田区域没有爆发大规模的战斗，德军迅速占领了大部分的炼油工厂等设施，曼斯泰因都有心要撕毁刚刚签署的协议，把那群该死的俄罗斯寡头绞死了。不过好在大部分事情依旧顺利，天亮的时候，高加索最大的油田产区，划入了德意志第三帝国的版图。


第1052章 那是我的

　　宽敞的别墅大厅内，壁炉因为季节的关系并没有点燃，因为巨大的玻璃窗投进了阳光，所以整个大厅都显得明亮万分。清澈的风从窗子吹进来，扬起了薄纱还有名贵的窗帘，这些窗帘只看图案就知道名贵非凡，却挂满了这间大厅的各个角落。

　　天棚上，悬挂的古老而且巨大的吊灯经过了现代化的改装，上面都已经用电灯更替了过时的蜡烛，不过即便是如此的改动，也没有丝毫影响到它的金碧辉煌。可以想象如果到了夜里，这里会因为这盏吊灯被照耀得多么明亮。

　　哪怕是最没有见识的人，如果看到了这么富丽堂皇的家具还有装修，都会清楚的认识到这间屋子的主人究竟是多么富有。这里随便找一些东西出来，就可以让穷人奔波一生，那些实木的家具雕刻的风格都带着中世纪的余韵，不用摸上一下就可以感受到价值不凡。

　　不过就在这么一个几乎是用金钱堆砌起来的家中，却也有阳光不愿意照耀的角落，在那个最阴暗最没有生机的地方，一名叼着雪茄的男人靠坐在沙发上，阴鸷的眼神刺透了黑暗，让人心悸。

　　他很有钱，可以说是德国最有钱的人之一。要不是白岚花集团这个庞然大物在战争中强势崛起，也许他连之一这个修饰都不用加，因为他一个人掌控着无数的德国产业。克虏伯见到他都要低声下气，因为在他那庞大的资本面前，任何单一的实业都只是不堪一击的。

　　在元首赶走了那些富有的犹太人之后，他的地位更加的如日中天了。那些犹太人留在德国的产业大多数都被德国商人瓜分，用来清偿国家借贷的物资还有资金。无数的米福券刚刚被政府赎回，就又被当做军工产品的订单，转发给了这些董事和财主们。

　　可惜的是这位代表着德国最大最富有的财阀的男人，因为无法侵吞那个庞大而且富有并且劲头十足的白岚花集团，所以最近心情一直不太好。他知道自己没办法和那个由第一夫人亲自操控的庞大集团一较高下，因为这个集团背后站着的是那个看上去似乎无所不知的元首。

　　更让他恼火的是，因为没有办法用他庞大的资本去撼动白岚花集团，所以依靠白岚花集团强势崛起的帝国其他工业集团，他也没有办法伸手。克虏伯保时捷莱茵金属还有宝马奔驰等等公司，都因为受到元首的工业部门庇护，每天赚取着大笔大笔的钞票，却无法被他收购。

　　所以最近他越来越不耐烦了，不耐烦这种凌驾于商业手段之上的国家经济保护。他花了很多钱收买大德意志党议员，结交军方代表，希望可以通过法案，支持他的资本进入现在正在无限赚钱的领域。

　　作为一个唯利益至上论的人，他甚至考虑过通过选举法，将那个只知道战争的愚蠢元首从那个位置上赶下台去。他渴望换上一个更容易摆布的傀儡，好进一步满足他蚕食整个欧洲经济领域的伟大宏愿。

　　“莱纳斯先生……刚刚接手的那个犹太人出让给我们的铁制品工厂……工人们因为不满我们削减工资，已经开始罢工了。”一名穿着西装的经理模样打扮的人，正站在这个坐着的男人面前，恭敬的汇报着刚刚发生的事情。

　　莱纳斯·塞巴斯蒂安在历史上几乎没有留下任何名字，不过如果说希特勒和克虏伯甚至施佩尔都找这位大亨借过钱，就可以知道他在德国的地位究竟有多高了。这个来自慕尼黑的超级金融大亨，手里捏着德国无数工厂还有公司。

　　“那些该死的犹太人，临走的时候还在给这些穷工人涨工资，这不是摆明了在和我作对么！”坐在沙发上的莱纳斯从嘴里抽出了粗大的雪茄，吞云吐雾的时候，从牙缝里挤出了这么一句抱怨：“和那个倒霉的元首一样，他们都不懂什么叫商业，也不懂什么才叫资本……给当地守备部队的指挥官打个电话，事情交给……交给当地的经理去办。”

　　为了换取支持还有加快德国的工业发展，阿卡多在经过几次试探之后，在8个月前就取消了工人集会的权力，并且想办法让工会组织成为了大德意志党的喉舌。这在一定程度上助长了资本家剥削工人的气焰，但是却在客观上加快了德国工业改革的步伐。

　　“都没有工会了，这群穷得只剩下一条烂命的蠢货还这么能折腾！如果他们不开工，就让军队镇压。打死几个人，剩下的自然就老实了。”莱纳斯得意的说了自己的对策，他对于手下人要求涨工资的对策，基本上就是绝不妥协这么一个手段。他勾结任何可能勾结的人，镇压所有他手下工厂的工人罢工。

　　对于这种事情，他有着自己的理论：他愿意花很多钱去结识一个政府高官，这对于他来说，是扩大自己的交友圈并且属于上流社会的社交活动；不过让他拿出一分钱去给手下的员工，这就属于是浪费资源的体现了，他和几乎所有资本家一样，认为任何增加生产成本的手段，都是失败的运营手段。

　　在这间大厅里，他鄙视的称不懂资本运作的德国元首阿卡多是“那个不懂经济的人”，叫那些在军队里不愿意接受他收买的元首派系的将领们为“那群只知道打仗的蠢货”。莱纳斯认为这些人最终都会被他的金钱击败，最终只能被后来的识趣的人替代。

　　另一名心腹手下低了一下脑袋，然后轻声的说出了他最近活动的结果：“十几个议员很欣赏您的慷慨，他们认为在合适的时候推出一个自由经济法案，是非常正确的选择。但是他们都不愿意策划选举，甚至不愿意提这方面的事情。”

　　这些在大德意志党内玩政治的政客们，可都不是傻子。他们比商人们更了解阿卡多在德国政坛的能量，而且这些借由大德意志党上位的政治家们，或多或少都受益于那场国会纵火案还有那个著名的夜袭总理事件。一幕幕血腥的杀戮还没有被人遗忘，相反那个深居在元首府邸的男人究竟有多么狠辣，大家心中都非常清楚。

　　没有人愿意冒险，或者说没有人愿意送死。这个元首对于军队和武装力量的掌控，甚至比皇帝或者军政府的领袖还要牢固。而就在大德意志党内部，支持元首的狂热分子也占绝大多数，没有思维正常的人愿意在这种情况下为了点儿小钱就挑战阿卡多的权威。

　　“混蛋！”激动之下，莱纳斯一把将沙发扶手边放着的一个小巧玲珑的镶嵌了宝石的金烟灰缸抓了起来，想也没想就摔在了脚下的地板上。他恼羞成怒，为那群人谁都不愿意忤逆阿卡多而恼怒：“这群胆小鬼！我迟早要把这群胆小鬼都干掉！”

　　那个纯金的烟灰缸就这么叮叮当当的滚落到了墙角的地方，巨大的力量让这个精致的摆设彻底变了形。估计价值不菲的东西，估计能够养活许多工人的东西，就这么被莱纳斯轻而易举的毁掉了。

　　他最近因为在意大利的投资问题，真正和德国元首阿卡多面对面的开战了。他鼓动很多在意大利有投资的大财团，一起逼宫阿卡多，希望他能够尽快让出位置，或者尽快摆平意大利那个动荡不安的局势。

　　原本的预期是阿卡多被迫妥协，或者让出一些好处来满足他们更贪婪的欲望。可是谁也没有想到意大利的局势很快被国防军平定了下来，甚至连给他们缓冲的时间都没有。大部分财团纷纷倒戈，让出了部分利益去讨好元首集团，而他却不甘心计划的失败，继续筹划着将元首替换成别人的计划。

　　可惜的是这个计划现在看来困难非常，因为他实在没有想到一个领袖在国家内的统治力可以强大到这个地步。在三十年前的时候，他莱纳斯的父亲曾经对他说过：“这个国家的皇帝都可以用钱来更替。”可他现在想要换掉一个元首，却困难重重。

　　“莱纳斯先生……莱纳斯先生！”正当他为了这个而懊恼的时候，一名穿着非常体面的管家礼服的老爷子快步走进了这间大厅。这名老管家显然发现了那个墙角边的烟灰缸，于是用怪异的眼神看了看周围的几个经常到这里的人，转身弯腰捡起了那个烟灰缸。他没有将已经毁掉了的艺术品一样的烟灰缸摆回到原来的位置，只是拿着它，走回到莱纳斯身旁，躬身贴着莱纳斯的耳朵，悄声说了一个刚刚得到的消息。

　　莱纳斯突然瞪大了眼睛，然后看向了刚刚把话说完的老管家，最终连自己手里的雪茄都摔了出去，咬着牙根，用透着一股寒气的阴狠声音，从自己的嘴里挤出了一句话：“他们竟敢瞒我！那个油田是我的！是我莱纳斯的！”


第1053章 两个元帅

　　德国陆军第一个元帅，诞生的时候是由元首阿卡多亲自主持的授衔仪式；第二个元帅伦德施泰特也同样有一个非常体面的晋升典礼；隆美尔为了自己的元帅权杖甚至从遥远的北非飞回到德国。

　　不过曼斯泰因的元帅晋升仪式，却办得相当的草率。因为他既没有回到柏林接受自己的元帅晋升，也没有找来无数媒体给自己的这一次晋升留几张志得意满的照片。他只是匆匆忙忙赶回到乌克兰的政治中心基辅，在那里从勃劳希契的手里接过了自己的元帅权杖。

　　虽然仪式是由另一个元帅草草主持的，可是这并不代表曼斯泰因的这个元帅节杖的分量就不那么重要，相反的是这一根元帅的节杖决定了德国陆军最高级的元帅军衔上，元首派别的地位终于乘势崛起。

　　从数量上来看，至少隆美尔和曼斯泰因是实实在在的元首亲信。而立场不那么坚定的伦德施泰特算是偏向于元首的另一个，即便是原来的贵族代表勃劳希契，在核心问题上对阿卡多的决定质疑的也是越来越少。海军元帅雷德尔更是不用说了，这个人完全就是阿卡多的传声筒，阿卡多的一切命令他只会毫不犹豫的执行。所以这些德国军方的大佬们现在似乎也已经彻底认命了，因为在未来竞争德国高级领导阶层的力量中，他们实在是没有什么制衡元首派系的后招了。

　　空军可以说是伴随着阿卡多的崛起诞生的兵种，凯瑟琳还有狄克两个人唯阿卡多马首是瞻根本没有什么悬念。海军方面更是因为元首的一系列决策完成了崛起，几代人击败英国的梦想一朝实现——这种声望让吕特晏斯还有邓尼茨等人对阿卡多更是俯首帖耳。

　　如果三军开始晋升元帅的话，那么阿卡多的嫡系心腹卡在上将军衔，又有威望可以晋升元帅的人实在是太多了，不包括上面说的4个人，仅仅是陆军方面阿卡多的心腹就有古德里安、克卢格两个人随时可以名正言顺的晋升——而剩下的李斯特和莫德尔凯特尔等人，也都是阿卡多一手提拔起来的。他们的身上或多或少都有阿卡多的影子，所以传统贵族派根本就拿不出几个有竞争力的高级将领了。

　　这也是勃劳希契急着将博克将军下方到P集团军做指挥官的一个原因，他希望自己的这个老搭档可以在前线拿到军功，给未来的德国贵族在军方留下一个可以说话的人。

　　“恭喜你了，曼斯泰因元帅！你为帝国打下如此广袤疆土，让你的这根元帅节杖实至名归！”勃劳希契元帅笑着在基辅的一个礼堂内，将那根代表着德国军人最高军衔和最高荣誉的权杖，递到了曼斯泰因的手上。

　　元首的特使先一步赶到了这里，他们为曼斯泰因订做了一套非常合身的德国陆军元帅礼服。当然同时送来的还有一枚镶宝石的橡树叶宝剑骑士铁十字勋章。这一切都让曼斯泰因激动不已，毕竟这是他作为德国军人一直梦寐以求的事情。他曾经做梦都幻想着自己接过元帅权杖的样子，不过他发现今天的感觉更好一些。

　　这根元帅节杖其实材料并不太名贵，事实上原本应该用贵重的金子打造，并且用宝石镶嵌。但是为了节约不必要的浪费，这根节杖的内芯是配重后的钢铁，只有表面有镀金并且镶嵌宝石——因为和南非的弗库曼将军有交易，所以宝石还是非常足金足两的。权杖的表面有金鹰整整24只，铁十字同样24枚，全长是50厘米，截面圆为3.4厘米的直径。陆军元帅的权杖的握持部位颜色为红色，区别海军的白色和空军的蓝色。

　　曼斯泰因笑着接过了勃劳希契递过来的权杖，然后立正敬了一个德意志举手礼，大声的呼喊出了口号：“伟大的元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”勃劳希契同样立正举手，对着曼斯泰因做了一个举手礼回应了他一下。然后他就放下了胳膊，和曼斯泰因肩并肩向台阶下面走去，一边迈着步子，一边开口问道：“我听说在高加索地区，还有很多游击队活动频繁的区域，石油管线的铺设，还存在着一定的困难？”

　　“如果完全肃清这些苏联游击队，估计还需要再投入15万到30万的兵力。”曼斯泰因背着手，一边在身后把玩着那根代表着权力的元帅节杖，一边开口对勃劳希契说道：“如果有200到300架直升飞机，或许可以节约出5万来。”

　　勃劳希契元帅听到曼斯泰因这么说，不由自主的皱了一下眉头，他知道山地区域内的游击队活动确实难以剿灭，但是形势如此严峻确实有些让他颇为头疼。

　　“我们可以先从乌克兰到圣鲁道夫之间治安比较稳定的地区修建管道，然后就有时间去应对那些难缠的游击队了。”曼斯泰因说出了自己的想法，毕竟他才是负责油田安全的总指挥官。

　　他一边走，一边思考着自己的措辞，毕竟他也不是第一天在考虑这个问题了，阿卡多要的是巴库的石油，可不是那片穷山恶水：“如果正面战场上苏联守军持续溃败，那么这些当地的游击队就得不到给养还有武器弹药的补充……这样一来我的部队清理他们也就更容易一些。”

　　“你的战略是对的！这是最有效的清除游击队的办法了。如果他们的祖国现在已经和我们停战了，那他们也就没有什么和我们继续作战下去的理由了，不是么？”勃劳希契对曼斯泰因的回答相当满意，他点了点头，然后笑着说道：“从你给我当参谋的时候，我就看出来你很有战略眼光，元首把你摆在高加索，自有他的道理。”

　　两个人就这么走下了台阶，向着门口走去，他们的随员还有警卫只能远远的跟着，毕竟这可是帝国军方除了元首之外，最高级别的碰面会了。

　　“你在基辅露面的事情，现在估计已经传回到柏林了。”突然间，勃劳希契谈起了似乎和目前的战局根本就毫无关联的话题：“巴库油田非常重要，作为一名帝国军人，我是不希望让这么重要的资源落入那些商人们手中的。”

　　曼斯泰因非常赞同勃劳希契的这个观点，他也觉得应该由帝国的工业部直接掌管巴库油田，毕竟这个油田是目前为止德国自己掌控的第一个大型油田。如果任由那些贪婪的商人在巴库乱来，有可能真的动摇德国军队的根本。

　　“我很同意你的观点。”曼斯泰因开口说道：“我认为元首也是这个意思，所以才会在之前的巴库接收工作时，进行了严格的保密工作。”

　　“可惜的是，这个世界上没有不透风的墙！再严格的保密，也无法封住所有人的嘴巴。现在柏林那边一定已经暗流涌动了，至少那个繁华的城市并不如同它表面看上去那么平和安详。”勃劳希契有些担忧地说道。

　　“那又怎么样？”曼斯泰因笑了起来，然后看着勃劳希契，用很幽默的语气问道：“你会赞同那些人，对我们的元首做一些违背你誓言的蠢事？然后让那群从来都没上过战场的家伙，推选出一个不会说人话的东西，坐上元首的位置？那打不赢战争，元帅阁下，所以我不会站在那群蠢货那边。”

　　勃劳希契看了曼斯泰因一眼，然后脸上的担忧表情稍微缓解了一些：“希望那群蠢货不会真的觉得自己会得到陆军的支持吧。至少德国强大的军队，天下无敌的700万大军，从始至终都站在元首这边，这一点毋庸置疑。”

　　“你看，现在我们知道谁必然会获得这场权力之争的胜利了……至少我从来没有怀疑过，元首会被一群白痴给赶下台。”曼斯泰因用自己的元帅节杖拍了拍勃劳希契的后背，做了一个请的手势，让对方第一个走出大厅：“我们只要执行元首的命令，打赢战争就可以了。”

　　两名元帅分别上了自己的汽车，一前一后向火车站的方向驶去。曼斯泰因可没有时间欣赏基辅的风光，他还要赶回巴库去，组织新一轮的剿灭苏联游击队的工作，很多很多事情需要他亲自过问，毕竟现在他已经是德意志第三帝国的元帅了，不是么？

　　“元帅！您真的选择站在元首那边？”摇晃的汽车里，勃劳希契的副官有些闪烁的开口问道。

　　“我站在胜利者那边！”勃劳希契头也没回，看着窗外不停倒退的景色，冷冷的回答道：“而现在，即便是你和你背后的那些人，也改变不了什么，因为元首是必将胜利的那边……”

　　一天后，勃劳希契元帅亲自将自己的副官送上了军事法庭。当天下午，这名高级军官以大量财产来历不明罪，被判处死刑。


第1054章 海岛前线

　　茫茫的大洋是眼前唯一的风景，竹本太郎看着这熟悉的风景，似乎对自己身在异国他乡的事情，已经非常麻木了。他在一年前接受了国家的征召，进入陆军服役成为一名光荣的大日本皇军步兵，却被派到前线的一个小岛上，驻扎在一个补给港口内。

　　他知道自己其实并没有什么本事，如果想要被人称为主力陆军的话，听说要到遥远的支那中国去，到那里杀了人，见了血，才可以被真正主力的几个师团看上，选为更精锐的步兵。不过竹本太郎并不愿意去争什么所谓的陆军精锐名头，因为那些所谓的精锐步兵，他看得太多太多了。

　　作为一名驻守海岛的士兵，他在这个不大的补给港口的码头上，看见过那些号称挽马师团的友军。威风凛凛的整齐的站着队列，背着一堆行李还有配发的给养物资，扛着长长的三八式步枪，看上去非常精神。这些部队还装备了大量的机枪还有掷弹筒，甚至还有山炮这种大型野战装备，竹本太郎有的时候还和附近一起执勤的同伴们学那些挎着指挥刀的军官，那种高昂着下巴目空一切的样子。

　　可是要不了几天，他们就会从运输船还有驱逐舰上，看见这些熟悉的脸孔沮丧的被海军送回到这个岛上休整。那些原本装备精良的士兵们仿佛都丢了魂魄一般，哭声和叫喊的动静让整个海岛深夜都不得安宁。

　　少数部队还能带回一些步枪，但是大多数都没有弹药。他们在遥远的前线上究竟经历了什么样的战斗，大家都很好奇，可是那些大人物们对此讳莫如深，军官们不允许士兵们私底下谈论前线的战事，所以大家得到的消息都是非常有限的。

　　不过，竹本太郎还是知道，前线的战斗越来越不利了。前两个月的时候，还有一些海军前来补给的军舰上下来休整的官兵，到附近的饭店还有慰安所去透露一些所谓的内部消息。他们声称自己在所罗门群岛海域击沉了某艘美国军舰，或者吹嘘在某个海岛上皇军成功的击退了美国人的攻势。

　　可是最近大家都非常沉默，就连这些局部的胜利都开始闭口不谈了。大家只是默默的做自己应该做的事情，一直到现在这个时候，失败的消息瞒都瞒不住了。成百上千名伤员被运输船送来，他们都来自前线的岛屿，对于这些伤兵来说，这一切还算是幸运的，因为很快竹本太郎就发现，那些战斗爆发的岛屿到后期的时候，根本就没办法将伤员运出来了。

　　竹本名叫太郎，是日本人名字的一个传统，太郎就是老大，二儿子就叫次郎。所以如果按照习惯性的思维去恶意的揣测，山本五十六这个名字其实很有喜感不是么？作为家里的长子，竹本太郎并不愿意和那些所谓的精锐部队一样，被送到前线去，他希望自己可以一直在后方服役，一直服役到战争结束——并不是每一个日本人都渴望献血，至少在失败的时候是这样。

　　可惜的是，他的美好愿望已经彻底被残酷的现实给击破了，因为就在两天前，这个岛屿上的防御司令部接到了命令，这个作为预备队的280师团，必须开始在这个岛屿上修建用于防御的掩体和工事了。所有人都开始干起体力活来，包括挖掘坑道还有用石块和土堆砌掩体还有胸墙。

　　又一艘运输舰抵达了海港，一队一队穿着新军装，看上去普遍非常年轻的补充兵，随着他们的小队长还有军曹走下了悬梯。这些士兵和那些被送到前线去的精锐有着明显的不同，因为就连竹本太郎这个没有上过前线的士兵都能看得出来，这些人都是新兵，比他这种新兵还要更新一些的新兵。

　　战争不仅仅让德国和苏联的人口资源接近枯竭，其实真正最为枯竭的是远东的日本。这个岛国本身就没有多少兵力可以扩充，倒霉的是他们一开局就选了中国这个地大物博的对手，然后又直接和世界第一强国开战——打游戏都只选困难模式，有时候你不得不佩服日本人这种死也死的壮烈的高级玩家。

　　“石田君……这里马上就要成为前线了。”一名日本陆军中将背着手，对身后一名佩戴着陆军少将军衔的男人，开口说道：“山本五十六那个家伙的海军一败再败，甚至连最基本的支援我们作战的勇气都没有了。海军方面建议我们放弃这个岛屿，可是陆军总部那边，希望我们可以在这里继续坚守三个月的时间……”

　　“将军阁下！我明白，石田已经做好了准备，和这座岛屿共存亡了！我手下的280师团也会最随着我，战斗到最后一兵一卒！”那名少将低头弯腰，做了一个深深鞠躬的动作：“下官在京都的家人，就拜托给您了，请您告诉他们，我是为了大日本帝国的荣耀，坚持到最后一刻的。”

　　那名老迈的将领叹了一口气，然后才继续说道：“有你在这里，我也就放心了。请石田君你……务必要坚守到三个月的时间，这是关系到大日本帝国的国运之战，你、我、所有人，都不能心怀侥幸。”

　　他回过身来，看向自己最欣赏的手下，然后拍了拍对方的肩膀，安慰道：“至于你的家人，我已经让我的长子去照顾了……我，也回不去了。这是大本营刚刚传来的命令，你自己看看吧。”

　　电文上明确的命令，这名中将要率领在马来西亚的一个精锐师团，回合山下奉文将军，在马来西亚群岛和美国人决一死战。电文的内容倒是浅显易懂，日本在马来西亚的兵力也不可谓不多，但是联想到达尔文港之战的惨烈，实在让人放不下心来。一旦失去了制海权和制空权，这种岛屿争夺战最终会成为陆军的灭顶之灾，已经是所有陆军将领的共识了。

　　“将军！海军方面，就真的不能依托岛屿和美国人放手一战么？”这名叫石田的将领，有些焦急的将手里的电文拍得啪啪直响，咬着牙根恨恨地问道：“我们都不惜以身殉国，他们就没有哪怕这么一点儿觉悟么？大日本帝国武士的精神，都被海军这群贪生怕死的家伙丢光了！”

　　老将军无奈的看着自己的手下，实在想要安慰安慰，却不知道从何说起。他很想告诉石田少将，其实海军内部也是有这种拼光最后一滴血的声音的，可是这些不理智的叫嚣，根本起不到什么决定性的作用。

　　任何一个代替山本五十六的海军高级将领们都发现，要么就是一点一点消耗掉海军，为日本的未来拖延时间，看看能不能在拖延中找到转机；要么就只能集中兵力赌一场虚无缥缈的胜利。可是一旦真的败了，那就是兵败如山倒的崩溃，日本将会在几个月之内就失去一切胜利的机会。谁敢下令赌这么一回？可能就算是天皇本人，也没有勇气开这个口。

　　码头上，随着呼喊声，一群赤裸着上身的日本陆军士兵们，正在喊着口号，把一门沉重的大口径防空炮从轮船上卸载下来。他们只有简易的工具，只能依靠人力去完成这个艰难的工作，毕竟日本人身体矮小，应付这种体力工作确实非常不容易。

　　其实如果按照前线最需求的武器名单来运输的话，日军最应该向这些前线补充的重型武器，其实应该是大口径的支援型火炮。毕竟日军已经没有失去了海军的有效支援，缺乏重武器的日本部队根本无法应付拥有美国海军战舰巨炮掩护的美国海军陆战队。

　　看着码头上那些卸载装备的士兵，石田少将一只手按着指挥刀，对面前的上司诉苦道：“士兵们缺乏训练，我们为了节约子弹甚至取消了半数以上的训练……可是这种情况下，许诺补充给我们30门92式步兵炮，到现在一门也没有到达……这叫我的部队该如何构置基本的防御体系啊？”

　　“石田君，现在整个前线的十几个岛屿的运输都乱了套，你这里最少还能维持粮食和兵员的补充，已经很不容易了。”那名老迈的中将有些落寞地说道：“我听说，在所罗门群岛争夺战的时候，不少勇武的士兵，都是因为没有口粮，活活饿死在战斗岗位上的。”

　　原本日本的战略思想就是以战养战，这种战略在富饶而且抵抗能力不足的中国境内，是非常有效的。可是当日本人把这套战略运用到贫穷的东南亚群岛，还有无法战胜并且捞取好处的美国身上的时候，他们就不得不面临无法有效“养战”这个难题了。

　　更致命的是，日本的钢铁产量严重不足，油料储备也非常有限，重工业方面，他们根本没有能力，弥补在与美国交战中，消耗掉的那些原本积攒了很多年的，那些重型火炮等武器设备。


第1055章 谁都没能离开

　　日军在这个小岛上修建了一个隐蔽的军事机场，这个机场原本能容纳50多架战斗机，可是现如今这里只有2架运输机和4架战斗机。这些可怜的飞机停靠在布满伪装网的飞机机棚里，还有一架飞机因为缺少一些零件而无法起飞。

　　指望这支空军部队给美国海军造成致命的威胁，是不可能的事情了，甚至连这个小岛上的陆军航空兵指挥官，都已经放弃了一切努力。他整天绝望的喝酒，连应该过问的战局都不关心和过问了。

　　竹本太郎劳累了一个上午之后，终于被换到了港口的一个岗位上，算是轮换着休息，他抱着自己的三八式步枪，看着面前的海洋发呆。那里曾经是他向往的地方，如果不是因为家里他是老大的话，有可能他会成为一名勇敢的水手，在日本的捕鲸船上乘风破浪的前行。

　　可是现实中，他虽然因为被家人阻拦，没有成为一名水手，却因为战争爆发，最终也没有能够远离危险的职业，成了这个小岛上的一名不知道什么时候就会阵亡掉的士兵。小岛上缺乏最基本的医疗保障，疟疾随时都有可能让人死去，加上野战医院里上百名来不及运往后方的伤员，这里任何时候恶化成一个瘟疫肆虐的地方都不奇怪。

　　“听说了么？岛上的那个新式的海水淡化机器坏掉了。”一名战友一边捧着一个干瘪的类似饭团的午餐咀嚼着，一边用含糊不清的语言诉说着岛上的那些新闻。那个设备非常不稳定，时不时就会坏掉一次，所以岛屿上饮用水的大部分来源，是降雨而不是淡化了的海水。

　　竹本太郎手里同样捧着一团看上去非常难吃的饭团，从干涸的嘴角挤出了一丝笑容来：“那东西如果可以正常工作，才是真的让人疑惑的事情。比起那个不可靠的机器，我觉得现在反而不用担心自己没有水喝了。”

　　“为什么？”那名士兵疑惑的问道。

　　“你还问为什么？美国人很快就会打过来，然后我们就都要死在这里了。”竹本太郎抱怨着说道：“那群混蛋不会平白无故的让我们修建那些战壕还有防御工事，所以要我说，这里很快就要成为前线了。”

　　“那我们不调走么？让我们这些只打过机枪的人去对付美国人？是不是太疯狂了？”那名士兵看了看四周，最后往向了远处走出码头的那些新来的士兵，然后等大了眼睛：“我的天，八嘎呀路！我们要和那些新来的一起，和美国人打仗了？”

　　就在他感慨的时候，远处的山坡上，一个负责了望的日军士兵摇响了手里的防空警报器，他卖命的摇着，希望可以将自己急迫的心情，转达给所有人听。因为在天空的远方，一个一个小黑点正在迅速的扩大，然后分裂，最终形成了一片可怕的黑色乌云。

　　“这群美国……混蛋。”来不及将手里的吃的咽下肚子，竹本太郎就急三火四的站起身来，慌张的将手里的难吃饭团塞进干净的口袋，然后就背着他的步枪，到港口的码头上，去抢救那些刚刚被送上岸的军用物资。对于困守孤岛上的人们来说，这些物资每一件都是非常珍贵的宝物。

　　这些从遥远的其他岛屿上起飞的美国B-17轰炸机，密密麻麻的在这个小岛上空，展开了他们的攻击队形。轰炸挪威的不顺利让美国高层将新生产出来的B-17轰炸机都投入到了太平洋战场，这些航程惊人的战略轰炸机确实不负众望，立刻将日军困守的几个小岛，给炸成了一片废墟。

　　日军可没有什么武器，可以像德国空军那样，迎头同机这些可怕的飞在空中的炮舰。突出灵巧的格斗性能的日本战斗机在这些飞机面前根本毫无作为，勉强起飞拦截的下场也就是给盟军轰炸机部队增加战绩而已。

　　不过让人莫名其妙的是，这些轰炸机没有针对暴露在外面的几个简易码头组成的港口有什么动作，它们在更深入岛屿中央的地方才开始轰炸，摧毁了岛屿上的日本村庄，将一些开垦出来的甘蔗田给炸成了一片火海。

　　打开弹仓之后，这些B-17轰炸机竟然降低了飞行高度，在大约6000米的高度上实施了精确的轰炸袭击。大量的炸弹摧毁了日军的几个重要仓库，还摧毁了一些刚刚修建起来的依托岛上山林构筑的防御工事。

　　“报告将军！”一名日本军官走到了山洞里石田少将的指挥部，对着石田还有他身边的中将先生立正敬礼：“美国人轰炸了我们的仓库还有机场，因为已经根据命令提前将部分物资转移到了山洞掩体里，所以损失并不大。”

　　美国人显然对码头或者港口都有浓厚的兴趣，他们更愿意占领可以立即使用的设施，而不是彻底摧毁这些。除了护航的20架美国战斗机用机枪扫射了港口里停靠的日军船舶，大型的轰炸却没有对最脆弱的港口码头展开。

　　另一名跟着进来的，是新来的补充兵指挥官，他的脸上还挂着沮丧的表情，还不等石田开口询问，就低着头汇报了自己的部队被空袭损失惨重的消息：“我的部队训练非常有限，他们第一次经受这样的袭击，所以混乱起来造成了更多的伤亡……大约有200名士兵战死，还有超过350人负伤。”

　　石田少将听到了这个伤亡报告之后，眉头不由自主的皱了起来。他刚刚得到了2000名士兵的补充，结果第一天这些士兵就损失了超过四分之一，这种消息放在谁的面前，都会让人有一种想要骂人的冲动。

　　可惜的是，当他听到岛上原本的280师团的士兵在轰炸中也损失了100多人之后，他也没有发火的冲动了。石田少将不得不接受一个事实，那就是他的部队都没有什么作战经验，而他必须用这样一支没有什么经验的部队，去阻挡美国海军陆战队前进的脚步。

　　“将军阁下！您必须离开这里了。”石田放下了自己面前的一堆难以处理的问题，转而对身旁的老将军开口劝说道：“现在美国人的飞机已经开始了轰炸，这里已经不再安全了。您立刻搭乘那艘运输舰，走吧！”

　　“石田君！说句心里话，如果我可以自己选择的话，我个人宁愿战死在这里，免得还要活着面对更难堪的未来。”老将军无奈地说道。说完之后又觉得自己刚才说的有些过于悲观了，于是又挤出了一丝微笑来，对石田少将说道：“我走了……你自己，好自为之吧。”

　　竹本太郎在码头上帮着一些受到了惊吓的士兵搬运一箱箱的弹药的时候，他看见一辆小汽车开过了他的身边，那辆汽车在码头的尽头停了下来，上面的军官在胃病和副官的簇拥下，沿着悬梯走上了那艘已经被搬空了的运输舰。

　　刚刚的轰炸让这些船只都不敢继续停留，于是那些原本安排好准备随船离开的重伤员们，被临时更改成了轻伤的士兵。他们能自己走着上船，所以登船的速度更快一些，而对于这些伤兵来说，他们现在经历的事情，已经在所罗门或者达尔文港的时候，已经都经历了一次了——重伤员被留下，轻伤员后撤……然后耽误治疗，轻伤员因为缺乏药品和医疗条件，最终恶化成了重伤员，在某个小岛被丢下。

　　“你看，你看！那个将军走了！”一旁的战友放下了一箱重机枪的子弹，一边擦着满头大汗，一边对身旁的竹本太郎说道：“看来真的和你说的一样，要打仗了呢，这些当官的要跑了。”

　　“我看到了！”竹本太郎真的很想跑过去，和那个将军一起登船离开这个变成了前线的岛屿。可是他不能，因为他知道如果自己这么做了，那很快他就会被宪兵拖下船来，然后当着所有人的面，枪毙他这个试图逃跑的逃兵。

　　所以他能做的就只有羡慕，然后在心里默默的安慰自己，对自己说其实现在这种情况，乘船离开也不是一件非常安全的事情。看着那艘运输舰远远的离开，最终消失在了海平面上，他收回了自己的目光。那里还是一望无际的大海，那里还是他向往的地方，可惜他可能这一生都不会再有机会遨游海上了，因为他必须和所有留下来的人一起，拼死保卫脚下的这个岛屿。

　　傍晚的时候，天还亮着。石田少将在自己的地下掩体里，接到了海军发来的一封唁电。从他这里离开的运输舰还有其他几艘船被美国海军舰载机发现，并且全部击沉在了十几公里之外的地方。除了一艘叫雪风号的驱逐舰得以侥幸逃脱，船上的人毫发无伤之外，日军无人生还。那名本来应该到马来西亚指挥作战的中将，现在只剩下一个名字，被留在了阵亡名单的最上方。


第1056章 当年的传说

　　“嘿，我说，八木君，你们这是在做什么？”当负责修筑战壕的竹本太郎和自己的同伴扛着一根原木从隐蔽的野战机场走过的时候，他们发现陆军航空兵部队的几个老相识正在拆卸那一架发动机故障了的战斗机。

　　“竹本君，我们正准备修好两架飞机，好起飞迎战那些该死的美国杂种！”叫八木的军曹一边用满是油渍的手在自己的裤子上擦了擦，一边笑着对自己的老朋友竹本说道：“昨天的轰炸让我们这些人觉得应该做一些什么，至少如果我们有飞机的话，就可以尽可能的阻止敌人的轰炸了。”

　　再给你们十倍的飞机，也不可能阻止昨天那样规模的轰炸。竹本太郎在心中腹诽了一番，但是脸面上还是一副很佩服的样子：“太好了，八木君，如果你们能够炸沉他们的航空母舰，就更有效果了。那些满是飞机的大家伙，只要被你们击沉掉，我们的岛屿就能守住了。”

　　叫八木的军曹愣了一下，然后若有所思的转过了身。他不再和竹本多说什么，而是摆出了一副想通了什么的样子，竹本太郎看到老朋友不再聊天，也就扛着木材向他们的战壕走去了。毕竟那里是他们面对美军炮火和子弹的唯一屏障了，大家都想把这些工事修得坚固无比，好可以凭借着这些坑道和暗堡，与火力上占有明显优势的美军周旋。

　　日本人非常勤劳，而且任劳任怨的面对自己的工作，这个民族仿佛就是为了规则和遵从而生的，至少这个岛屿上所有的日本士兵，都是这样典型的日本性格。他们在两天的时间里就挖了10公里的战壕，有1公里左右的长度，竟然还砍了木材加固了侧面和火力点。

　　他们给重机枪阵地加上了盖子，然后又夯实了泥土，再弄来杂草铺设在上面，尽量伪装成和周围景色一样。然后这些面对着海滩的碉堡，就成了坚固而且隐蔽的暗堡，可以在美国人登陆的时候造成大量的伤亡。

　　这些火力点都用战壕连通，数千名士兵被部署在这些战壕里，用他们手中的三八式步枪还有轻机枪来掩护这些重机枪组成的交叉火力工事。这些步兵要尽可能的拖延美军突破迂回，给重机枪火力点制造杀伤拖延时间。

　　石田少将在自己的指挥部内，向自己的新上司，有“马来之虎”之称的山下奉文将军汇报岛上的备战情况：“将军阁下，整个岛屿都已经布满了战壕，我们缺少铁丝网和阻止敌军战舰靠近的障碍。不少地方只能用木桩来替代，可是据海军留守人员说，效果非常不好。”

　　电话那边的山下奉文不知道说了什么，这边的石田赶紧立正大声的回答道：“嗨！卑职一定会守住阵地！嗨！绝不后退一步！”

　　他挂下了电话，心中却无比的沮丧，那些原本要补充给他的92步兵炮，因为美国海军的活动被击沉在运输途中了。现在他只能依靠掷弹筒还有原本配发给他的几十门老旧的野战炮来对抗美国的战舰还有登陆部队了。

　　在几个高地上，他部署了能部署的所有远程支援力量，包括20门92步兵炮，以及10门明治38年型105毫米口径的野战榴弹炮——这玩意儿诞生自1911年，你就知道这种火炮在二战时继续使用，性能究竟有多么“坑爹”了。可惜的是大多数二线的日本师团只有这种火炮，三线的师团甚至连这种坑爹货都配不齐。

　　就在石田少将在自己的指挥部里研究如何用他手里的这些破铜烂铁击退美军的登陆的时候，八木军曹在自己的野战隐蔽机场里，正在和自己的手下商量一件他认为可以改变战争进程的战术。

　　他看着自己心爱的战斗机，对仅剩下的几名手下开口说道：“诸君……目前的战况对于我们来说非常不利。战斗机迟迟没有办法更新换代，飞行员大多数时候起飞了就有去无回。可是我们依旧还对胜利抱有希望，因为我们大日本帝国必将取得最后的胜利！”

　　一边说着这些口号形式上的话语，他一边伸手抚摸起战斗机的机身来，这是他最喜欢的飞机，甚至曾经用这架飞机击落过一架美国的战斗机。可是现在一切都已经变了，变得他根本就看不明白。

　　海军新锐的零式战斗机他是见过的，可怕的速度还有轻盈的飞行姿态，让他羡慕不已。那确实是一架非常不错的好飞机，可是却被美国人研究的战术配合给打得毫无招架之力。他不知道为什么崇尚格斗的空战变得再没有了公平的武士道精神，从狗斗变成了比拼装甲还有发动机功率的残酷消耗战。

　　看着自己的手下们一个一个战死在天空上，八木军曹的心里是非常不好受的。他希望可以给死去的那些战友报仇，却一直没有一个理想的办法，去对付已经在数量和质量上压倒了日军的美国战斗机部队。

　　“一直以来我们都错了！我们错误的和美国人比拼我们的飞机速度还有自己熟练的驾驶技术。”八木一边摸着飞机，一边继续开口说道：“可是美国人也可以锤炼自己的技术，他们制造的飞机也可以超过我们的飞机。”

　　听到这句话的时候，几名飞行员都无奈的低下了自己的头，他们没有办法否认这个残酷的事实。当海军的零式战斗机被美国人打败的时候，他们就已经知道属于日本航空部队的天空，已经在他们的手里丢掉了。

　　“但是！我们有一个东西，是美国人超越不了的！”八木猛地回头，用自己犀利的目光盯着自己的手下们：“那就是我们的精神！我们伟大的武士道精神！我们可以为了自己的国家去死！我们可以为了我们的帝国献出自己的生命！”

　　他咬着牙将自己的决定说了出来，决定用自己的牺牲来为自己的国家做出巨大的贡献来：“如果我们驾驶飞机，直接撞向美国人的航母，那些该死的飞机就没有了海上的基地！他们的飞机没有办法起飞，占有优势的空中力量如果没有办法战斗，那么我们无敌的舰队就还有机会打败美国海军！”

　　“给飞机装上炸药！用我们的驾驶技术躲避美国人的高射炮，直接撞到美国战舰上，我们就是炮弹！我们就是必中的长着眼睛的炮弹！”他恶狠狠的挥舞拳头，似乎自己已经驾驶着飞机撞沉了美国的航母一样。

　　“对！我们应该这么做！既然我们没办法保证天空属于我们，那我们就应该自杀对天皇陛下谢罪！现在有更适合我们的归宿，这是上天对我们的眷顾！”另一名上了年纪的飞行员点头赞同道：“算我一个！”

　　“算我一个！为了大日本帝国！为了天皇陛下！”年轻的生命经不起鼓动，剩下的几名飞行员也都挥舞着拳头，开始激动的叫喊起来。仿佛他们是去执行一个必胜的任务，并不是去自杀一样。

　　于是他们开始记录自己正在做的事情，因为他们必须有一份完整的出击报告，才可以证明他们真的是去袭击美军，而不是离开这里消极避战。最终这份记录被送到了石田少将的手上，他看到这份文件的时候，感动得抱头痛哭。

　　这个时候这些飞行员们已经在飞机上绑好了炸药，驾驶着油箱都不满的飞机，向着美国海军出没的方向，起飞了。他们甚至连侦察都没有进行，因为他们已经决定，遇到任何美军战舰，他们都要一头撞下去，为自己的战友们牺牲自己，换取更伟大的胜利。

　　石田不由得想起了他最喜欢的樱花，那是一种盛开时间非常短暂的花朵。日本人有观赏樱花的习惯，他们把这种瞬间的灿烂当成最美的景色。于是他走到自己的指挥部出口的位置，看向了远处的天空：“到那里去盛开吧，帝国的勇士之花！我们会珍惜你们用生命换来的一切，天皇陛下万岁！”

　　1274年当时横跨欧亚的蒙元军入侵日本，当时刮的一阵足以摧毁元军船只兵甲的台风灭亡了强大的蒙元大军，因为当时日本人相信是天皇的神灵帮助铲除了元军。后来蒙元又一次集结兵力征讨日本，结果在这次征战中，元军损失兵力1万余人，其中绝大多数不是战死，而是死于大海中的风暴。由此，元朝再也不敢贸然发动对日本的袭击。日本人认为这几次台风是上天挽救了日本，于是乎顶礼膜拜谓之“神风”。

　　在665年之后，一群狂热的日本飞行员们决定用自己的精神唤来一场新的风暴，来保卫他们身后的祖国领土。而他们的事迹，被石田用无线电传递回了大本营，一时间大家都觉得可以用这件事情来做做文章，打一场似乎可以看到胜利希望的，自杀式海战！


第1057章 登岛一战

　　在原本的历史时空中，日本的神风自杀攻击对盟军大多只起到心理上的威慑作用，事实上和付出的代价相比较而言，日本神风特攻飞机的战术价值非常有限。在莱特湾和冲绳岛战役中，日本自杀飞机一共起飞了2000多架，可是击沉的盟军舰艇只有40多艘，这种程度的交换只能说是得不偿失，只是因为日本已经无力培养出合格飞行员而采取的“权宜之计”罢了。

　　其实想一想就知道这其中的根本原因了：很少有飞机可以如同鱼雷一般直接冲撞战舰的吃水线部分，飞行员即便是成功接近战舰之后，也只能撞向这些战舰的甲板还有上层建筑。

　　可是这些地方也是战舰重点防护的部位，有些地方的装甲甚至是为380毫米口径的巨炮炮弹准备的。那么显然这些速度相对更慢，装药相对更少的神风飞机，是不能够击穿这些部位的装甲，给战舰造成致命一击的。所以日本叫嚣宣传的什么“一机换一舰”，根本就是自娱自乐的玩笑罢了。

　　另一个原因是这些飞机的驾驶员大多数只是简单培训了的敢死队员。他们可以说在精神上已经陷入疯狂之中，更不可能在接敌之后采取什么有效的应对——能飞到目的地已经算是超水平发挥了，要求这些新手飞行员和美国战斗机部队狗斗就有点太强人所难了。所以在最初给美军造成了一定损失之后，这些飞机都会被熟练的美国飞行员，在半路上击落干净。

　　但是八木还是完成了他的计划，他驾驶着自己的飞机，给美国登陆部队的一艘补给船狠狠的来了一下子。也不知道是八木的运气实在太好了，还是应该说美国人的运气实在太差了，这架飞机正好撞上了一艘运输军火的船，所以巨大的爆炸帮八木完成了最后的攻击——这艘美国运输船爆裂成一团火焰，瞬间就沉没在了涛涛海水之中。

　　美国的登陆舰队有4艘战舰被撞伤，1艘军火船被击沉，这个消息一下子让原本准备轻松击垮日军的美国海军一下子从自己自大的状态中清醒了出来，他们开始大规模的派出飞机来袭扰要登陆的日本控制的岛屿，并且执行了更加严格的空中警戒。

　　登陆的计划不会因为这么一点儿小波折就被取消掉，所以美国海军还是依照原本的作战方案，开始了这个岛屿的攻略作战。等到美国海军的战舰在海平面上一字铺开的时候，站在山顶上用望远镜看着一切的石田少将，才知道自己手下的军队所做的准备工作，在美国这个巨人面前有多么的苍白无力。

　　他已经命令部队连续挖设了几天的战壕，可是这些战壕还有工事在他看见的这支美国海军舰队的面前，就好像一个蚂蚁窝一样渺小。他放下了手里的望远镜，然后将目光对准了脚下不远处，挨着沙滩的十几道微不足道的战壕。

　　“轰！”天边传来悠远的大炮开火的轰鸣声，那些遥远的美国战舰根本没有进入到日本70毫米和105毫米口径大炮的射程内。石田精心准备的火力布置在美国203毫米口径的巡洋舰主炮还有海量的155毫米口径火炮面前，根本连发挥的空间都没有。

　　上百枚炮弹顷刻间就席卷了日本陆军驻防在海边的阵地，这些大口径炮弹是这些日本新兵们见都没有见过的。要知道日本陆军曾经在诺门坎被苏联的122毫米口径火炮打得满地找牙，就能联想出现在龟缩在战壕里的日本守军，究竟是一种什么样的心态了。

　　“八嘎呀路！”石田突然有一种想要杀人的冲动，他很想找个机会回到大本营去，然后好好找那些千方百计隐瞒前线战败消息的家伙们问问：“你们究竟是哪一伙的？”

　　随着那些被隐瞒的战败的消息一起被掩盖的，还有美国海军强大实力的具体分析和描述。石田是依照着日本陆军的作战手册里所提到的要求，将自己抗击登陆的阵地修建在了沿岸比较险要的位置上。可是面对如此铺天盖地的炮火，他实在想不出什么道理来，证明那些被炮火洗礼的手下们，可以存活下来。

　　可以说在美国海军优势的舰炮火力覆盖面前，他的战斗还没有打响就已经输了，他的士兵还没有见到应该见到的敌人，就已经崩溃了。石田一只手用力的按着指挥刀，从牙缝里挤出了自己的命令来：“给大本营直接发电报！告诉他们再隐瞒美国人的海军实力，那就是给后面正在布防的人制造麻烦……说的尽量客气一些，用敬语吧。”

　　最终理智还是战胜了他想要骂人的冲动，看着那些已经被一片浓烟笼罩的防御阵地，他知道自己的防线已经彻底完蛋了。现在他能做的就只有祈祷，祈祷美国海军陆战队能够赶快登陆，多少让他保留一些力量，来消耗一些美国士兵的生命。

　　可惜的是美国人显然没有打算加快他们的登陆步伐，驱逐舰还有巡洋舰上的大口径舰炮仿佛不要钱一样的，将炮弹倾泻到了日军阵地上，一个又一个爆炸掀起了一片又一片的黑烟，整个小岛似乎都在颤抖，都在因为这一轮又一轮的炮击而颤抖。

　　“敌人至少有5艘巡洋舰，超过10艘的驱逐舰和轻巡洋舰……炮击非常猛烈，秋野旅团长刚刚来电，说他的部队已经阵亡了200名以上的士兵了。”参谋长站在石田少将的身后，手里捏着电文开口汇报道：“独立反坦克大队的两门火炮，也已经尽数被毁了。”

　　石田少将根本也没指望那两门37毫米口径的小炮真的能够将美国海军陆战队的坦克都击毁在沙滩上，他更愿意相信自己埋设的反坦克地雷可以起到效果。可是他的地雷同样和这些火炮一起完蛋了，被美国海军的炮弹掀飞到不知哪里去了。

　　炮击从这一天的上午十点开始，一直持续到石田少将麻木的连放弃二线阵地的命令都懒得传达了的时候才结束。然后美国铺天盖地的运兵船就开始向沙滩方向集结，登陆艇被放下，密密麻麻的靠向了海岸线。

　　“终于……开始了。”石田少将感觉自己按在指挥刀上的手心里都是汗水，他不知道美国人现在开始进攻究竟是好事还是坏事，因为他真的无法确定自己的一线和二线阵地上，还有多少抵抗的力量。

　　炮击刚刚开始几分钟的时候，秋野旅团的指挥部还能联系的上，可是在一个小时之后的一轮炮击中，电话就再也打不通了，无线电也无法联络，石田的指挥部已经失去了对第一道防线的情况掌握。

　　看到那些登陆舰开始卸下士兵，成群结队的美国士兵已经在及膝的海水中蹒跚的前行，最近的美国部队距离他布置的第一道防线只有几十米的距离的时候，他终于听到了防线上迸发出的稀稀落落的枪声。

　　有些手榴弹被投掷出来并且爆炸，在沙滩上掀起了小小的水花。比起美国刚才声势浩大的炮击来，这些日军的还击简直就好像是玩笑一般，不过这些枪声和爆炸声，还是让石田的心略微的宽了一些，因为他的第一道防线还在，他的防御工事还能起到预计的作用。

　　竹本太郎在自己的战壕里叫喊着，到处寻找着一支熟悉的脚，他的战友，那个和他一起抱怨一起扛木头的战友的脚刚刚随着炮弹飞了起来，对方临死前呻吟着祈求他找回自己的脚来。他弯着腰在已经被炮弹撕扯成缓坡的战壕里到处寻找，希望可以找到那个不见了的脚。

　　偶尔有士兵从他的身边经过，拎着武器大叫着美国人来了之类的话，向另外的方向跑去，竹本太郎也顾不上去理会，他只是低着头找自己同伴的脚。不过很快他就停下了脚步，因为他看见自己的大队长还有几名军官的尸体，横七竖八的躺在一个开阔的机枪阵地里。

　　这个时候他才意识到自己应该赶紧离开这里，毕竟这条战壕里数百名士兵的最高长官已经死了，一个平日里趾高气昂的指挥着1000多名官兵的大人物，此时此刻就剩下半个身子躺在冰冷的战壕里。

　　竹本太郎赶紧向后跑去，毫不理会路过的战壕里，还有士兵在拼命的向着沙滩的方向开火。这些人有的投掷出准备好的手榴弹，有的不停的拉动枪栓试图快一点装填好弹药，偶尔还能听到远处传来机枪的声响。

　　这场战斗和竹本太郎原来想象的不太一样，并不是双方面对面的开火射击，他们居高临下的占尽便宜。相反的是他到现在都没有看见一个美国人，结果就被美国的大炮给打得狼狈逃窜。他跳过了一个横在战壕里的尸体，扶着钢盔跑向了远处的交通壕，那是他亲手挖的，他熟悉那里的地形。


第1058章 宁愿玉碎

　　竹本太郎向身后的战壕拼命的奔跑，同一时间的美国登陆部队，已经跃进了日军的第一道防线上的那些已经被巨炮摧毁了的战壕。远方海面上的战舰正在用巨炮问候日军的第二道防线，一枚一枚大口径炮弹从这些美国海军陆战队的头顶上呼啸而过，振奋着所有人的士气。

　　十几架海军的战斗机从天空中俯冲直下，将它们的重机枪对准了地面上的日军目标，密集的弹雨散落在日军阵地上，原本就已经倍感绝望的日军防御部队，此时此刻已经只能靠自己的本能和直觉，向着他们认为安全的方向乱窜。

　　这些可怜的士兵们一直到今天才明白他们究竟招惹了一个何等强大的国家，也从现在才明白自己的血肉之躯还有为天皇陛下尽忠的精神，是没有办法抵挡敌人的炮弹还有坦克的。

　　一辆美国海军陆战队的坦克履带在沙滩上卷起了沙砾，伴随着另外一辆从旁边的登陆艇上开出来的谢尔曼坦克，向着日军的阵地方向，缓慢的碾压了过去。跟在这两辆坦克身后的，是一队一队拎着武器的美国大兵，他们的前方已经没有剩下多少抵抗，所以他们前进的并不艰难。

　　连续几次登陆作战让美国海军陆战队的士兵们积累了丰富的作战经验，他们善于利用自己的火力还有重型装备来针对日军，而这种不太讲道理的打法，让对面的日军士兵有些无奈。他们缺乏针对美国这种财大气粗打法的手段，至少日军的装甲部队很少出现在海岛上，去挑战性能上已经碾压自己的美国谢尔曼坦克。

　　虽然美国的谢尔曼坦克在中东战区被证明是完全无法抗衡德国装甲部队装备的豹式和虎式坦克，更无法对抗德国更新型的虎王坦克。但是这种在德国优势装甲部队强横的质量下催生出来的美国中型坦克，却完全可以毫无悬念的碾压它的日本对手。

　　这些坦克在登上岛屿之后，就可以给日军造成巨大的伤亡，不少日本士兵被命令背着反坦克地雷去炸掉这些钢铁怪物，可是这种近身玩命的打法，其实并不是美国坦克车组们惧怕的。

　　良好的步坦协同让美国针对日军的拼死近身战术非常轻松，加上那些密集的火炮，实在压制了日本原本就不多的反击手段。

　　竹本太郎好不容易从一线的阵地上爬过了美国炮火的封锁还有压制，灰头土脸的将一线阵地被突破的消息带给了同样灰头土脸的二线阵地守军，还没等他喝口水松口气，美国的炮弹又一次光顾了他的身边，因为第二道防线是日军的核心防御阵地，所以工事的构筑质量还有复杂程度都要更好一些，所以这里感受到的美国炮火并不如刚刚那么猛烈。

　　主要原因是美国海军的火炮正在休整，为接下来更猛烈的攻击做着准备。现在开火的大多数都是驱逐舰上面的152毫米口径的火炮，这样的攻击让日军还可以忍受，整个二线阵地虽然看上去非常惨烈，实际上却没有受到多少致命的损毁。

　　这种状态属于是看着很惨，其实却没有损失什么的状况，这里的日军防线大多数都有木材加固，还用了许多石头结构支撑，理论上是为了应付美国大口径火炮压制而设计的，可是当看到第一道防线上的惨状之后，所有人都会对自己的防线究竟有没有抵御对方炮火的能力，心中没底。

　　美国舰队现在除了航空母舰上拥有短板，其余的舰艇数量已经超过了德军在登陆英国的时候动用的舰队总数，这种情况下攻击日军守卫的一个小岛，简直可以说是杀鸡用了牛刀。

　　美国士兵在进入了日军第一道战壕之后，并没有急着向内陆快速推进，这也是从无数次失败中吸取的经验教训，日军喜欢在丢失阵地之后立即进行反冲锋，用一次短促突击来夺回阵地并且有效杀伤美军。所以美国人也变得谨慎起来，他们的时间更充裕一些，所以不怕等待。只要滩头阵地在他们的手里，那么自己这边的兵力就会越来越多，日军也就越来越没有机会。

　　石田少将在自己的指挥部内，看着暂时偃旗息鼓的正面战场，无奈的将自己手里的预备队，投入到了二线防御阵地当中。他不敢丢掉这个阵地了，因为这条防线的后面，是没有多少准备的第三条防线，比起前面两条防线来，这第三条防线根本就没有完成多少。

　　所以留给他的时间也不多了，只要第二道防线被美军突破，他的部队就会被分割包围，整个小岛的核心位置就会被美国海军陆战队全部占领。包括野战医院，还有海岛上的港口。

　　“让从第一条防线下来的士兵，到港口去，然后立即炸掉这些港口码头，我们不能留下任何东西给美国人。”背着手，石田少将最终下达了炸毁码头的作战命令。这里的一切都不能留给美军，不然的话整个太平洋战局会更加崩坏。

　　当竹本太郎接到炸毁码头的命令的时候，美国海军陆战队依旧在加固防线，对方没有急着发起新一轮的进攻，似乎有点儿被日本的反冲击给打怕了的样子。所以当得到了一些补充力量之后，日军的第二道防线至少看上去还是非常结实的。

　　竹本太郎跟着一群满身泥土的日军溃兵向码头撤退，他们要代替防御码头的日本精锐部队，炸毁那里之后就地布防在那里。之所以没有现在就炸毁码头，主要是因为石田还幻想着他能够从那里得到一些潜艇运来的补充物资。

　　听着身后再一次响起的隆隆炮声，竹本太郎觉得自己是非常幸运的人。他好不容易才从美国人的炮火下逃了出来，就被一个救命的命令派遣到了远离战场的后方去了，这对于他来说是一个好消息，一个非常让人安心的消息。

　　他背着自己的武器在丛林里跟着部队走，沿着一条湿滑的小路一步一步走着。在一个岔路他看见两名军官把路标砍倒，可能是为了不留下来给美国人利用吧。

　　熟悉地形的竹本太郎无数次走过这条道路，他知道前面不远就是野战医院了，那里有至少500名重伤伤员，来不及撤走就被扔在了岛上。掩护人员已经在前几次疏散的时候被运走了，这里只有自愿留下来的几个护士在照顾那些可怜的伤员们。

　　当野战医院的帐篷出现在竹本太郎的眼前的时候，他看到的是一幕恐怖的画面，这里的空地上横七竖八躺满了已经死去的士兵，很多人身上都缠满了绷带，显然这些士兵都是医院里面的伤患。

　　十几个头上缠着绷带的伤兵正在擦拭手里的细长武士刀，他们的眼神已经变得狠辣，让人看着都毛骨悚然。整个营地都弥漫着血腥的气息，有几个手上打着绷带的士兵用冷漠的眼神看着竹本太郎和他身边这些从前线撤退回来的士兵。

　　“八嘎呀路！我们为了节约粮食，已经将不能站起身来的伤员都杀死了！你们怎么好意思放弃阵地撤退？”一名满脸是血的负伤军官一瘸一拐的走到竹本太郎等人的面前，大声的嚷嚷道：“你们应该为了大日本帝国和天皇陛下尽忠！你们应该在阵地丢失的时候玉碎在前线上！”

　　竹本太郎看着那些已经被砍死在病床上的伤员，看着那些自己用刺刀插进肚子里跪在地上死去的尸体，浑身上下都被一股浓浓的恶心感觉笼罩了。他不知道该如何为自己辩解，可是理论上来讲他确实属于那种溃败下来的人。

　　“我们是奉命去换防的士兵，不是逃出来的！”一名带队的军官按着指挥刀站在那个负伤的军官面前，为自己手下的士兵辩解道：“如果你不相信的话，可以去亲自问问石田长官！”

　　“还有军官命令自己的士兵后撤的？石田还真是恬不知耻的懦夫啊！”那负伤的军官冷哼了一声，然后指了指身后的那些还能勉强行动的伤员，面部肌肉都有些抽搐：“我这就带着大家支援前线去！我们绝不苟且偷生！我们要用自己的生命，保卫大日本帝国！”

　　“天皇陛下……万岁！”身后几个伤势较轻的士兵跟着自己的长官喊了起来，他们是最狂热的军国主意分子，他们是彻头彻尾愿意为大日本帝国扩张奉献所有的武士。

　　可惜竹本太郎可不想跟着这些白痴回到正面战场上去，毕竟他更愿意到那个已经选好了的后方，执行炸毁码头这种简单安全的任务。可是这并不意味着其他人也这么想，几个低着头的士兵跟着伤员们留下了，他们要回去干掉美国人，为天皇陛下尽忠。

　　“蠢材！”竹本太郎心中冷笑着，跟着自己的部队离开了这个野战医院。


第1059章 欢喜和忧愁

　　站在航母的舰桥上，哈尔西将军背着手看着自己船只载着的海军陆战队士兵，正在如同蚂蚁一样，涌向前方远处海面上的那个小岛。他熟悉这种战斗，一路走来美国已经在所罗门群岛积累了大量的跨海登陆经验，至少对付这种小岛的登陆作战，美军已经非常轻车熟路。

　　“给海军陆战队第1师发电报，让他们不要冒进。”哈尔西对跟在自己身后的副官下达了自己的命令：“让航母上挂载炸弹的攻击机起飞，再轰炸一下岛屿上的两个山头。能用炸弹解决的问题，没有必要牺牲我们士兵的生命。”

　　“遵命！长官！”副手立正走向了舰桥的后方，哈尔西的身边是航母的舰长。他同样背着手站在那里，看着远方的巡洋舰舰队组织新一轮的火炮攻击，轰击远处那个已经满是浓烟的小岛。

　　“听说，中东那边，蒙巴顿已经快被赶到红海海岸的油田产区了？”哈尔西突然回过头来，问站在身边的航母舰长，对方被哈尔西的问话问得一愣，然后立刻挺胸回答道：“长官！我不太清楚中东的战况！”

　　在美国内部，中东节节失利的事情也是被列在保密事项里的。大家虽然都在私下里谈论，在官方场合却是都闭口不谈这方面的事情的。哈尔西是尼米兹手下的悍将，喜欢直来直去的他因为想到了这个问题，就随口问了出来。

　　“我不是那些老顽固……如果你听说了什么，可以说来听听。毕竟这种情况……”哈尔西指了指远处已经毫无还手之力的日军盘踞的小岛，开口调侃道：“有些无聊不是么？你可以随便说说，我也就随便听听。”

　　“我听说……长官，我只是听说……”那上校背着手，似乎有一肚子的话要说，却不知道说什么才好。他斟酌了一下用词之后，才开口回答道：“听说德国人要比日本人厉害，他们有很先进的战斗机还有坦克，士兵素质也比日军高很多。很多士兵都在担心，说我们如果打败了日本人，就会被调到印度洋去，跟德国人争夺制海权……”

　　哈尔西是个海军将领，他虽然一直指挥的是美国海军的战列舰部队，可是最近因为新下水的航母开始服役，而美国海军战列舰在上一次所罗门群岛会战中损失惨重，所以这一次他也被任命为航母舰队的指挥官。

　　当他走马上任的时候，听到的最多的就是德国航母舰队在北海吃掉英国本土舰队的“海战奇迹”。吕特晏斯的几次成名之战被当成教科书反复提及，这让他有些向往，向往和真正的对手过招。

　　日本海军最近似乎根本没有打算出来和美国海军争锋，所以失去了山本五十六元帅这个指挥官的日本海军连灵活多变的战术都消失了。联合舰队一味地消极避战，让美国海军一路势如破竹的逼近了东南亚。拿下了这个岛屿之后，日军对澳大利亚的最后一丝威胁就消失了，美国就能够从容的在澳大利亚部署物资和兵力，更快的进行对日反击。

　　“尽快送这些矮子去见鬼吧！然后我们去见识见识真正难缠的敌人究竟是什么模样！”哈尔西冷冷的呢喃着：“听说在大西洋上我们连还手的力量都没有，我也非常想去那里，和德国鬼子们打一仗。”

　　……

　　遥远的威廉军港，靠近内陆的巨大军事隔离区内，一个新修建的储油库顺利的完工了。雷德尔元帅看着这片刚刚建好的重油储备基地，得意的与身边的邓尼茨上将交谈着，时不时对着远处的高射炮防空设施指指点点。

　　显然这个海军元帅对这个高规格的海军油料储备库非常满意，完善的防空设施还有便利的交通，让这里的战略价值发挥到了最大。运送油料的火车可以从意大利的港口一路直达这里，将熔炼好的船舶用燃油送到德国海军手中。

　　“听说利比亚那边，第三个油田已经开始出油了？”雷德尔低着头，问身边的邓尼茨上将，后者点了点头，笑着对自己的上司开口说道：“元帅，您听说的事情是真的，元首承诺我们在未来的一个月内，就可以将我们的燃油储备提升到战前水平。”

　　“元首一向是英明睿智的，不是么？”雷德尔捏着自己的元帅权杖，笑的更加开心了。他的舰队一直以来都受到缺少油料的困扰，现在这个困扰将不复存在了，这对于规模越来越大的德国海军来说，是一个值得庆祝的好消息。

　　“是的，元帅！”邓尼茨刚刚给自己得意的14名潜艇艇长颁发了宝剑骑士铁十字勋章，他的新型U艇也正在成批的服役，所以心情非常好：“我已经批准了封锁冰岛的潜艇扩大规模，由原来的24艘增加到33艘。”

　　“知道为什么凯瑟琳将军取消了针对冰岛的第4次大规模轰炸么？”雷德尔元帅压低了自己的声音，开口问邓尼茨道：“听说他的空军补充了大量的燃油，显然他不是因为缺油才取消的轰炸任务。”

　　“听说空军正在频繁的调动，不过具体的情况还在保密阶段。”邓尼茨对凯瑟琳的计划知道的并不太多，毕竟空军那边不可能把自己单方面的行动通知给海军。不过最近因为油料压力得到了很大程度的缓解，空军出动屠夫远程侦察机为邓尼茨的潜艇部队提供远程侦查的活动更频繁了，这让邓尼茨的狼群受益良多。

　　“我怎么听说，这里面还有你和吕特晏斯在推动呢？”雷德尔突然开口敲打了一下邓尼茨：“我们都是帝国军人，可不要为了自己揽功劳，坏了元首的大事。明白了么？”

　　邓尼茨笑了一下，然后并没有什么隐瞒：“是我和吕特晏斯将军觉得，依靠海军就能够镇压冰岛的盟军了。当然油料补充及时的前提下，我觉得海军可以独自肩负起封锁冰岛的重任……”

　　“你说的不错！我也觉得是这样。”雷德尔对自己手下的海军非常满意，至少他的舰队已经击溃了英国皇家海军的主力，并且让英国本土南部都成了帝国的领土。论起功绩来，他觉得自己的海军现在早就已经功成名就了，他现在争的，是未来海军在德国三军部队中的地位罢了。

　　隆美尔的部队在中东地区一路高歌猛进，甚至已经开始从后方包围入侵到土耳其内部的盟军部队了。这让土耳其的压力减小了不少，也让这个曾经在意大利退出轴心国的时候一度摇摆不定的国家，现在坚定的站在了德国这一边——不坚定也不行了，因为这个国家差不多已经被第三帝国的军队包围了。

　　它的西北部，是霍特将军麾下的J集团军，他的东北地区是刚刚占领巴库油田的曼斯泰因元帅指挥的M集团军，而这个国家的西南地区是正在越来越近的德国非洲军团……如果说意大利退出轴心国的决定是因为边境上只有一个德国J集团军，还敢放手一搏的话，那么土耳其现在这种状况，再闹事就是疯了的表现了。

　　所以当以色列在中东建国之后，土耳其的外交特使就一次一次的前往德国，为修复已经出现裂痕的两国之间关系，拼命的努力着。为了争取到德国的原谅，土耳其甚至不惜将连接地中海和黑海的海峡通道，永久性的租借给了第三帝国。

　　“我们只要等着，等待油料储存到了足够多的时候，航母舰队就可以随意的出动，为争夺大西洋上的制海权，和盟军的舰队实实在在的打上一场了。”雷德尔用手拍了拍邓尼茨的胳膊，然后笑着说道。

　　……

　　就在德国的海军高层们为了燃油得到补充而欢欣鼓舞的时候，远在太平洋战场上的日本守军中，一名叫竹本太郎的士兵正在努力的翻越着岛上的一个矮小的土山。天空中美国的战斗机在来回的盘旋着，自从几架日本飞机撞向了美国船只之后，美国战斗机巡逻的次数就更频繁了。

　　这些战斗机时不时从高空俯冲下来，对着他们觉得可疑的地方胡乱的扫射。有的时候这些飞行员也能真的找到目标，将运输物资的日本马车还有卡车给打成零件状态。占据着天空优势的美国海军航空兵丝毫不讲道理，用他们手里的所有武器，肆无忌惮的蹂躏着地面上抵抗的日军士兵。

　　“八嘎呀路！这些美国混蛋难道就不回去休息休息么？为什么总是在我们的头顶上来回飞啊？”竹本太郎看着天空中不断盘旋的美国飞机，咬着牙抱怨道。

　　“他们交替巡逻，可能这些飞机已经是第二批了。”竹本身边的军官仰头叹息道：“那一边防线上的炮声更密集了，我真的很担心前线那边的情况，美国人的攻击究竟被我们挡住了没有……”


第1060章 无根的浮萍

　　“将军阁下！秋野旅团长刚刚已经在阵地上，和50名伤兵一起玉碎了！”参谋长低着头，对站在山洞口看着脚下的日军阵地上，火光浓烟到处弥漫的景象的石田少将汇报道：“驻守港口的中村大队正在赶来，如果他们可以阻止美军占领野战医院，我们就还能稳住防线。”

　　“岛屿那边的野战机场，要尽快炸毁……”石田少将放下了手里的望远镜，用很平缓的口气对自己的手下吩咐道：“另外，所有的物资，如果用不上的就立即摧毁掉，埋掉粮食的山洞，知道位置的士兵要全部玉碎，你亲自监督！”

　　“将军阁下！我们只要能坚守到夜里，就能利用美军不善夜战的优势，反攻夺回阵地！”参谋长焦急的劝说道：“我们还有2000多人的预备队，还能够坚持！将军阁下，请您千万不要放弃啊。”

　　……

　　“三，二，一。”在港口内的日本工兵们，正在为爆破进行着倒计时。竹本太郎抱着自己的步枪，在沙袋堆砌成的掩体里，看着远处最小的一个码头，被炸药抬起到十几米高的天空中，然后碎裂成了一块一块，掉落在附近的海面上，激起了一片巨大的水柱。

　　“一号码头爆破完毕！二号码头开始实施爆破！”远处的工兵部队指挥官大声地喊道，他的手下们抬着一箱一箱的工具，跑向了已经打好了埋设炸药的孔洞的二号码头，开始给早就准备好了的二号码头内的炸药接上引信。

　　“我们亲手用抗来，堆砌在那里的石头，要被炸掉了。”竹本太郎自言自语地说道，和他一起抬石头的战友已经死在了阵地上，血肉模糊的下半身，还有战友临时前祈求他找丢了的脚的画面，他一直都没办法忘掉。

　　看着自己亲手建好的码头，被人轻而易举的炸掉，是一件非常让人不爽的事情。竹本太郎抱着自己的步枪，看着那些工兵在码头上忙碌着，时不时还要躲避飞过来的美国飞机。附近的高射炮都被中村大队的人推走了，那是他们能用来反坦克的唯一武器，所以码头现在没有什么防空力量，只能任由美国飞机肆虐。

　　我们在这里浴血奋战，家乡是否真的能够过得更好呢？竹本太郎看着远处那些在美国战斗机干扰下，手忙脚乱布置导线的工兵友军们，心中闷闷的想道。

　　……

　　而同一时间，在遥远的高加索境内连绵起伏的山区里，一条公路的旁边。一名苏联游击队员正潜伏在一丛杂草的后面，一双眼睛警惕的盯着远处公路的尽头。

　　一辆德国汽车从那里缓缓的开了过来，汽车上面站着四名荷枪实弹的卫兵，卡车驾驶舱里还坐着两名德国士兵。这条公路上经常有德国汽车经过，但是这条公路上经过的汽车里很多都蹲满了全副武装的德国士兵。

　　从收音机里他们听到了斯大林对所有苏联敌后游击队的号召，伟大的领袖要求他们极可能的破坏敌人的运输线，来支援正面战场上的作战行动。他们集结了能找来的所有帮手，潜伏在这里希望可以切断这条对德军来说非常重要的补给线。

　　在德军从战乱中打通巴库到圣鲁道夫之间的石油运输铁路线之前，这条公路就是高加索德军的一条重要补给线，能够给这条补给线制造麻烦，显然是一件非常有利于苏联的事情。

　　所以这名游击队员缓慢的将自己手里的枪口对准了远处的德国汽车，最终在一个很合适的位置上，扣下了自己枪支的扳机。

　　“呯！”的一声枪响，德军坐在主驾驶上的士兵随着枪声捂住了自己的胸口，他惨叫了一声，然后就趴到在了方向盘上。汽车的喇叭被已经阵亡了的德军压得直响，汽车上的德军立刻跟着慌乱起来。

　　最终这辆汽车直接就翻倒在了路上，里面装载的食物还有一些弹药散落在了公路一侧的水沟里。汽车上的德国士兵随着卡车的翻倒东倒西歪的摔进了水沟里，很快就被冲过来的苏联游击队员们包围了起来。

　　“呯！”一名德军依托着翻倒在路边的卡车，对着一名穿着普通贫民服装的游击队员开了一枪，对面奔跑着的游击队员立刻捂着胸口倒在地上。德军士兵慌张的赶紧拉动枪栓，给新的子弹上膛。不过他立刻被周围的苏联游击队员们开枪打倒，仰面死在了自己开枪的位置。

　　汽车副驾驶上的德国士兵刚刚爬出汽车，才将自己的脑袋探出车窗外面，就被子弹打中了头部，直接仰面挂在了翻倒的车顶上，两只手无力的垂下。另一个在车后面的德军被翻倒的汽车压死，地上只能看到他的两条腿和一摊鲜血。

　　剩下的两名德军赶紧将武器丢在了地上，高举起自己的双手，他们用德语反复的说着投降这个词，用一双惊恐的眼睛看着端着武器指着他们的一大群游击队员。

　　“呯！”一名游击队员毫不犹豫的扣响了自己手里的武器，一发子弹准确的打在了一名举手投降的德军胸口，对方的身子颤抖了一下，然后就随着子弹的力量向后仰面躺倒了下去。

　　另一名德军看着被枪打中了的同伴，然后还没回过神来，就被一枪打碎了脑袋，同样翻倒在了水沟里。押送卡车的这六名德军就这么全部死在了这个没名字的地方，苏联游击队的人开始将卡车上的东西翻找出来，带走尽可能多的有用的东西。

　　远处的一名放哨的游击队员开始频繁的打着手势，于是这些人不再留恋已经差不多被搜刮一空的卡车，拎着一些面粉袋子还有蔬菜篮子，向路边的林子里跑去，这一次伏击对于他们来说是非常成功的，至少他们为祖国做的事情，是值得他们欢呼雀跃一番的。

　　一辆德军装甲巡逻车开了过来，显然它里面的德军士兵发现了道路上翻倒的卡车。于是这辆装甲车停了下来，将上面的20毫米机炮对准了可能存在威胁的地方。

　　“呼叫指挥部！我们在路上发现了一辆自己人的卡车，有士兵阵亡，我们需要支援。”装甲车里只有3名德军士兵，显然他们没有打算冒险下车去检查这个已经被人打扫过的战场。处理这种事情需要的是谨慎，因为谁也无法确认那些游击队会不会去而复返。

　　“这里是6号公路防务指挥部，我们的人马上就到，请保持警戒状态！”装甲侦察车里的德军车长的耳机里，传来了远处指挥部里执勤军官的声音。

　　很快两辆轮式装甲车掩护着一辆装满了士兵的卡车赶到了事发现场，德军开始在周围布防，然后仔细的辨认现场来不及被抹去的痕迹。这些东西对打击游击队的帮助不大，但是却可以帮德军确认附近游击队的大概规模。

　　“大概有40人，是一个大规模的队伍。”一名德军中士看着纷乱的脚印，又在四周转了转才开口对带队的上士汇报道：“应该是上一次偷袭卡车的那伙人。他们的规模又大了，看来是收拢了一些散落的溃兵。”

　　“他们有一个人被打死了。”中士指了指卡车边上的一摊血迹，还有长长的拖拽的痕迹说道：“这些人带走了同伴的尸体，却因为我们的巡逻车来的太快，没来得及处理留下的痕迹。”

　　“加强这附近的巡逻搜索……”为首的上士无奈的下达了命令：“通知营部，我们需要支援。”

　　……

　　扛着面粉拎着蔬菜的游击队员们回到了他们的村子，这里是他们的据点，也是他们之中很多人的家。如果没有这个村子，那么他们也没有办法在这种山区里坚持下去，他们抢到的东西，也大多是为了分给村子里支持他们的村民。

　　不过当他们走到村口的时候，却发现这里和他们离开的时候不太一样了，往日里还算热闹的村口空无一人，原本应该生火做饭的时间，却没有一家的烟囱冒出轻烟。这些游击队员们小心翼翼的走近村庄，却发现这里的所有人，都莫名其妙的消失了。

　　他们在村子里找到了十几具老迈的村民尸体，这些老人都是村子里年龄最大的，还有一个活着的被故意留了下来，他正在给死去的邻居挖一个墓坑。

　　“是德国人！是德国人把他们都抓走了。”老人面无表情的用木棍在地上挖着，开口说话的时候，动作都没有停下来：“他们说附近有游击队活动，要所有人跟他们走，我们开始的时候不想走，于是他们就打死了年龄大的人。”

　　“这群混蛋！这是在断我们这些人的根本啊！”一名游击队员气的差点将手里拎着的菜篮子摔在地上。剩下的人也更加沮丧——现在他们成了无家可归的浮萍，德国人要找他们，似乎变得更加容易了。


第1061章 讨要子弹

　　德国对付苏联游击队的手段算不上高明，甚至可以说有些原始。他们大规模的迁移深山里的村落，并且将所有人都集中到可以监管的地方看守起来。然后他们再开始用直升飞机配合装甲车还有山地步兵梳理那些深山老林，对一切看见的目标开火射击。

　　这种手段是效率低下并且耗时长久的，但是德军也确实没有什么更好的手段去对付这些难缠的游击队们。他们神出鬼没要比德军灵活的多，除了少数的山地师还有特种部队，德军序列里很难找出可以针对这些零散敌人的部队。

　　即便是几十年后的美国在越南战场上也被北越的游击队折磨的死去活来，最终世界第一强国也不得不夹着尾巴离开了那片满是山地和丛林的战场。同样在阿富汗，强大的苏联也被当地人的游击队虐的体无完肤，最终间接加速了苏联的崩溃解体。

　　而德军现在确实在装备上比不了海湾战争时期的美国，现在的技术手段也不允许德军用不对称战争来虐杀那些难缠的小股游击队。因为一直到阿卡多穿越的那个年代，世界范围内依旧没有太好的针对游击队活动的军事手段，所以此时此刻的德国军队也只能自己摸着石头过河了。

　　幸运的是德国现在已经从各个方面进入到了战时体制，国家动员的也相对来说非常彻底，这让德军在忍受伤亡还有大规模调动部队的时候拥有更宽泛的空间，所以暂时还可以应付目前看来还算可以忍受的游击队活动。

　　当然，德国人很有创造力的开发出了一套行之有效的大范围剿灭游击队的战术，这套战术和美国在越战中使用的直升机战术非常接近。那就是动用部队突进围剿，并且在粘住了游击队的时候，调集机动能力强大的直升机运送更多的兵力前去助战，一直到干掉围歼全部敌人为止。

　　这套战术帮助德军在波兰还有乌克兰地区都取得了不错的反游击队战绩，现在拿来对付高加索的游击队，看起来也没有什么太大的问题。半个月的时间里德军一共损失了24架直升飞机，和大约300名士兵。却成功的剿灭了几十股游击队，总歼灭敌军数量超过了4000人。

　　同时德军向远在乌克兰还有波兰的集中营送去了整整8万名各式各样的壮丁，这些人成了被集中营内劳动制度剥削的最底层。他们要忍受德国人的盘剥，还要同时承受集中营内乌克兰人还有俄罗斯人的欺压。

　　当然整个战场上，战斗还在继续，曼斯泰因元帅新官上任的三把烈火还远没有结束，至少德军进行占领区围剿游击队作战的兵力，从14万人，在半个月内提高到了21万人。而同一地区内游击队袭击德军运输车队的事件，因为密集的围剿工作，下降到了每个星期只有两三次的程度。

　　当然在六月末的时候，高加索德军的交通环境一下子变得好转起来，一方面是因为曼斯泰因元帅对占领区的肃清作战成果非凡，另一方面，最主要的原因是巴库油田到圣鲁道夫之间的铁路线被修好了，德军将主要的运输任务，都集中在了比较好看管的沿海平原铁路上了。

　　另一方面，美国人的日子也过得不怎么舒服，因为在太平洋的战场上，出现了大规模的日本自杀飞机袭击美国军舰的状况。这给美国海军造成了一定程度的恐慌，毕竟如果这是一种日军开始大规模部署的战术，那么无疑会增加美国海军的伤亡。

　　这种自杀式飞机攻击军舰的效果虽然并不怎么样，不过却可以让美军的士兵们陷入到恐惧之中。对方带着一往无前的气势驾驶着飞机冲到战舰上，然后飞机爆炸变成一团火焰这种场景，确实足够震撼也足够可怕。

　　所以美国人开始紧张的部署应对这种自杀式飞机的对策，希望可以让士兵更勇敢的面对这种不要命的攻击。一时间整个太平洋战场上风声鹤唳，美国海军舰队被这些不断出动撞向美国战舰的飞机搞得草木皆兵。

　　一艘装载了新型雷达的美国重巡洋舰因为发现了美国航母返航的巡逻机而进入到全面戒严的状态，所有对空武器都对准了几架远处的美军自己人的飞机，要不是最后时刻他们收到了这些飞机的呼叫，一场自己人攻击自己人的闹剧就会上演了。

　　日军如此疯狂的举动，确实在一定程度上缓解了美军的进攻压力，美国海军总指挥尼米兹将军就因为这种袭击而被迫放弃了一部分进攻计划，他觉得应该等美国的航空母舰更多的时候，用更保险的方式来突击日军占领的岛屿。

　　即便是如此，已经拉开了序幕的岛屿争夺战，依旧还是要继续进行下去。比如说竹本太郎所在的岛屿上，美国海军陆战队的攻势，因为这些原因变得更加猛烈了。日军拼死防守的第二道防线，在美国士兵的疯狂进攻下，开始一点一点的崩溃，因为缺少弹药和补给，日军的反击还有抵抗也变得越来越无力了。

　　这几天竹本太郎看见越来越多的伤员还有溃散的部队，到达他驻守的已经被爆破摧毁的港口。这些士兵有些还是原本就驻扎在港口的中村大队的士兵，不过当这些人沮丧的回来的时候，已经不是走的时候那样的英姿勃发，而是溃不成军的模样了。

　　“嘿，我说，中村大队就这么完蛋了？”看着一名士兵被分配到了他所在的散兵坑内，竹本太郎抱着步枪开口问道。他很想知道前线的战况，又没有什么其他的途径，就只能问刚刚溃散回来的士兵，但是这么问往往会被对方破口大骂回来。

　　不过这个被问的士兵性格似乎很是软弱，也没有那么强烈的维护自己部队的想法，他只是靠在散兵坑的墙壁上，木然的回答道：“400多人集结起来在夜里发起冲锋，结果冲进美国人群里的不足十分之一，我是负责掩护的，打光了子弹就接到命令往回撤，天亮的时候才知道大队长和400多人，只有我们这28个人活着回来。”

　　吞了一口唾沫，竹本太郎也只能用他自己都听不太清楚的声音安慰道：“呃……你们打得很英勇，我们这里都通报了你们的战绩。见到你很高兴，我叫竹本太郎，以后请多多关照。”

　　“我叫木村次郎，也请您多多关照。”对方也非常客气，看的出来应该也是一个刚刚入伍不久的新兵。两个人倒是很有缘分一样凑到了一起，悄悄开始谈论起现在岛上的战事来。

　　原来中村大队开始投入反击的时候，日军的第二道防线已经摇摇欲坠了，美军在多个地段上都突破了日军的防线，整个日军都陷入道了濒临崩溃的地步，中村大队奉命展开反冲击，用整整700人的代价才把美国海军陆战队从防线上顶了回去。

　　但是这些疲惫的日军士兵实在没有什么能力再扩大自己的战果了，所以战线再一次胶着起来，一些战壕还在美国人手中，但是美国人一时间没有搞清楚日本守军究竟还有多少预备队，也不敢冒然发动攻击。

　　“3中的士兵！3中队的士兵集合！”远处一名军官大声的叫喊着，他倒霉抽中了下下签，只能带着自己的部队补充到前线去，继续和美国人作战。一些士兵稀稀落落的站起来，这种时候没有人回包庇，甚至还会检举不起立的逃兵，毕竟大家都希望别人上前线去，自己呆在更安全的地方。

　　几十名士兵拎着自己的三八式步枪，站起身来无精打采的站成一排，如同例行公事一般，他们开始奉命从周围的士兵那里讨要子弹，毕竟在这种没有有效补给的时刻，弹药也需要靠自己来张罗了。

　　“没有了！真的没有了！我只有步枪里这几发子弹了！”一名士兵对着刚才还坐在一起的战友摆手，这些撤退到港口的溃兵已经被收刮了好几次了，剩下的弹药确实不太多了，毕竟前几次的时候大家还是给的，可是后来看到越来越频繁的抽调部队回前线去，所有人都不愿意再把自己的子弹贡献出来了。

　　毕竟没有人保证下一秒不会被抽调回前线去，所以大家也都努力的保留下自己的弹药，用来以防万一。竹本太郎自己也保留了大概20发子弹，这是他从一些工兵的尸体上收刮到的，原来他一共有50多发，几次被收刮之后，他再不愿意交出任何一发子弹了。

　　“我刚刚从前线回来……身上一发子弹都没有了。”那名叫木村的士兵翻出了自己的口袋给讨要子弹的对方看：“如果我们还有子弹，也不会让我们回来……”

　　对方表情显得有些不自然，扭曲了许久之后，点了点头算是结束了谈话，转过身向着另一个散兵坑走去了。


第1062章 东线火起

　　德国东部前线，南部战区的一处隐蔽野战机场内，一名年轻的飞行员正在和自己的队长交谈。他们的身边是用木棍支撑起来的伪装网，从天空看上去就如同一团杂草一样，不过这个伪装网里停着一架身段迷人的Ta-152战斗机，机头上画着一朵黑色的郁金香。

　　这架飞机就和东线大多数的Ta-152战斗机一样，并没有改变什么特殊的结构。唯一能够说是区别的，就是这架飞机原本应该画在机舱下方的战绩被挪到了飞机尾部，原因是这架飞机的战绩实在是太多太多了。

　　整整190架飞机，这就是德国超级战斗机王牌飞行员哈特曼现在的战绩，他从开始作战一直到现在差不多只有一年的时间，在这一年的时间里，他差不多平均一天半的时间里，就能够击落一架敌人的飞机。

　　战斗机部队的指挥官加兰德将军曾经对身边的人戏称：“我们不用生产战斗机了，只要生产哈特曼就可以了。”这可怕的战绩给哈特曼带来了无比的荣耀，他是空军最年轻的上尉战斗机飞行员，也是空军第一个获得宝石像树叶宝剑骑士铁十字勋章的人。

　　就连空军上将凯瑟琳都羡慕的评价哈特曼的个人荣誉：“上帝啊，我如果不在有生之年晋升成为空军元帅，那么我甚至不能和哈特曼相提并论。单比勋章的话，他几乎比我多一倍。”

　　当然，他吐槽的对象是海军上将邓尼茨，而这个海军将领也是一脸的无奈，摊了摊手对凯瑟琳上将诉苦：“你以为我没有这方面的困扰么？我的手下有5个潜艇的艇长铁十字勋章比我等级高，不是只有你们空军有个哈特曼，我们海军也有个叫普里恩。”

　　此时此刻，哈特曼的中队长正在和这个传奇飞行员讨论喷气式战斗机的列装问题：“听说这种新式的飞机可以轻而易举的飞出接近700公里的时速。我相信未来这种能飞的更快更高的飞机，一定会成为空军的主流。”

　　“如果飞的更快能够击落敌人的话，那还要我们这些飞行员做什么？”哈特曼笑着指了一下不远处高耸着的88毫米口径防空大炮，对自己的中队长说道：“炮弹飞的比飞机要快得多，不过它们可不会转弯。”

　　“可是我听说首都的防空部队已经正式换装喷气式飞机了，而且是你最崇敬的元首亲自下的命令。”中队长背着手看着远处正在跑步训练的新手飞行员实习生们，对哈特曼继续说道：“你不是说过么，元首的话永远都是对的。”

　　“当然！元首是对的。”哈特曼点了点头，然后倔强的指了指身后那架被苏联人称为黑色死神的Ta-152战斗机，坚定地说道：“因为好的飞行员不能量产，所以元首只能量产更快的飞机，来满足那些只会俯冲开火的菜鸟们的需求。”

　　“哈哈。”中队长哈哈大笑起来，然后用手隔空点了点哈特曼：“你呀，一提到飞行，就犀利的像个杀手。平时在寝室里的时候，你说话至少要比现在软上一百倍。”

　　收起了笑容，中队长看着那架为整个中队整个大队甚至整个东线空军都争得了无数荣誉的战斗机，郑重的开口问道：“那么说，哈特曼上尉，你是不同意我们中队率先换装新式的ME-239型喷气式战斗机了？”

　　“是的。”哈特曼用手指头在脸上挠了挠，然后回答道：“至少让其他几个中队都列装了之后，我们再申请吧。毕竟驾驶老式战斗机的时候，我们更有经验一些。而且我讨厌新列装的武器，讨厌那种在天上时刻提防着飞机出现故障的感觉。”

　　要知道一种武器设备在列装的过程中，并非是一成不变的，相反这种大规模的换装，是一个漫长而且需要反复修改的过程，并非是哈特曼轻视新型的武器设备，而是最新的武器设备往往也是不可靠的代名词。

　　在寒冷而且空气稀薄的高空中，在互相拉扯反复盘旋的空战里，哈特曼需要自己驾驶的飞机时刻都保持着最佳工作状态，哪怕是一个瞬间的迟疑，都有可能改变一场空战的结果。哈特曼和自己的战斗机之间长期建立起来的那种驾驭感，绝对是一种难以言喻的奇妙联系。

　　如果更换新的飞机，挑战气流还有敌人的时候，一个下意识的动作都会让自己万劫不复，当你伸手去摸一个按键的时候却发现它不在那里了，这绝对是一个恐怖的灾难。就好像冷不防更换了键盘之后，经常敲错文字的那种绝望的感觉。

　　所以针对换装新式的喷气式飞机这件事，哈特曼自己是非常谨慎的。至少在这种时候他不愿意冒险，作为一名在天空中的时间长达上千小时的战斗机飞行员，他似乎更愿意把自己的性命交给自己更熟悉的Ta-152战斗机。

　　“上面的命令，我们要在最近几天时间里，加强对南部空域的战场控制。”结束了上一个话题，中队长开始说起了最近的任务安排：“似乎轰炸机部队正从西线调过来……你知道的，我们的燃油比起半年前充足了不少。”

　　“这没有什么问题，只要派出更多的战斗机进行巡逻就可以了。苏联人很少出动飞机拦截我们的战斗机巡逻编队，最近苏联空军似乎很关心库尔斯克附近的防空，我在那里击落了6架敌机……”哈特曼回忆道。

　　“下午我们两个再去飞一圈。”中队长拍了拍哈特曼的肩膀，然后开口假公济私地说道：“嘿嘿，既然补充了这么多航空燃油，我们多飞一次，不算过分。”他一边说着，一边转身向跑道那边走去，新来的实习飞行员们已经结束了跑步，整齐的站在那里，等待他们的中队长官，开始训话了。

　　库尔斯克方向上的苏联部队正在收缩，这已经不是什么新闻了，古德里安将军正在缓步向北推进G集团军的防线，咬住朱可夫的装甲集群，不让这支部队轻易的北上莫斯科。朱可夫化整为零将装甲部队向莫斯科以南地区转移的手段大家都心知肚明，只不过德军一时间也抽调不出太多的兵力，来针对中部苏军的装甲部队发起猛攻。

　　德国G集团军自从上一次库尔斯克会战，被朱可夫集群逼迫得不得不后撤以来，一直在舔舐着自己的伤口。补充的虎王坦克越来越多，也让古德里安将军的腰杆越来越硬，十几天前他的部队就已经耐不住寂寞，开始试探着向北推进了。

　　一路上德国的第1装甲军势如破竹，先后攻占了几个重要的村庄据点，还撕开了苏军侧翼的一部分防线，却始终没有遇到苏联红军的成规模的抵抗。和正在逐步加强的G集团军比较起来，朱可夫的装甲集群现在确实已经日薄西山了，至少在坦克的数量上，苏联装甲部队已经无法取得压倒性的优势了。

　　“朱可夫的部队在向北转移，他抽调的部队数量不多，却都是比较精锐的主力。”古德里安在自己的装甲指挥车内，将手掌按在了库尔斯克附近的地方。他已经沉寂了差不多一个月的时间，这让被誉为帝国双璧的他感到浑身不自在：“阻挡我们前进的，是一些T-26坦克底盘改装的坦克歼击车，还有一些零散的步兵部队，我们应该迅速发动一次试探性的突击，摸清楚朱可夫集群的核心防线位置。”

　　“党卫军第3装甲师已经在向东北方展开攻击，最远的部队已经抵达了这一带。”参谋长指着地图对古德里安汇报了最新的部队进展情况：“第1装甲军的侦查部队在库尔斯克东部地区遭遇了苏军的抵抗，他们汇报说敌人有T-34坦克，应该是苏联的主力部队。”

　　“空军方面正在努力的摧毁朱可夫的交通线，我们对交通节点和铁路线还有沿途的村庄都进行了攻击，几个已经被注明的重点地区还出动了DO-217轰炸机进行了地毯式轰炸。”不等古德里安进行询问，空军方面的联络官，就介绍了一下空军配合的行动情况。这几天他也挺直了腰杆，因为缺油导致的轰炸规模削减，已经彻底得到了缓解，现在的空军部队每天几十上百架次的出击，压制得苏联人苦不堪言。

　　“是时候执行2号作战方案了。”古德里安点了点头，从地图上收回了自己的目光，他抓起了挂在装甲车舱壁上的步话机，大声的对着话筒吩咐道：“我是古德里安，给我接狼穴，勃劳希契元帅……我是古德里安，根据侦查部队反馈的情报分析，我觉得执行2号作战方案的时机已经成熟了。”

　　勃劳希契元帅在电话那边略微的沉默了一会儿，然后就开口回答道：“那么，古德里安将军，你可以做进攻准备了。我这就把情况汇报给元首，如果最高统帅部没有其他意见，我也没有任何意见。”


第1063章 朱可夫的坚持

　　轰隆的声响在清晨的时候在库尔斯克地区的农田边响起，德国涂着迷彩的虎式坦克在明媚的阳光中发动了自己的引擎。这些可怕的坦克已经在库尔斯克沉寂了许久，今天终于因为德军得到了大量的油料补给，可以大规模的开动起来了。

　　一直在库尔斯克东南角休整的德国G集团军终于从战略防御态势，转成了战略进攻。数百辆坦克在广袤的库尔斯克平原地区铺开，和不久之前的第一次库尔斯克会战一样，第二次库尔斯克会战再一次以成群结队的坦克推进，来开了序幕。

　　一辆虎王坦克的履带碾碎了前面拦路的一截栅栏，成群结队的德国掷弹兵背着武器从农田里越过村庄。德军的进攻经过几个星期的精心准备，从一开始就展现出了势大力沉的气势。

　　总攻的炮火淹没了几个有苏联守军把守的阵地，大多数苏联的反抗，都在碾压式的优势兵力面前，显得不堪一击。不过苏联守军还是打出了他们能打出的最顽强的抵抗，德国士兵在一些节点地区遭到了苏联士兵的迎头痛击，毕竟苏联士兵也是精锐中的精锐，双方在松采沃地区进行了疯狂的争夺，不过因为预备队有限苏联在一天后开始后继乏力，苏军最终被包围并且歼灭。

　　亚斯特列博夫卡和季姆很快就被德军攻占，这两个城市一丢，库尔斯克侧翼的防线就濒临崩溃了，德军如果可以继续北上的话，那么留守在库尔斯克等城市的苏军将最终被彻底包围。

　　戈尔舍奇诺耶随后被德军装甲部队占领，当地4000名守军被德国装甲掷弹兵全部歼灭，虽然这里的部队选择了宁死不降，并且真的抵抗到了最后，不过当他们的城镇防线被德军分割包围之后，他们并没有能够很好的各自为战，而是试图突围，结果被德国装甲部队一路追杀包围在了野外。

　　古德里安的进攻计划直指希格雷，第1装甲军的脚步似乎根本无法阻挡，苏联防线的崩溃比朱可夫预料的还要更快，原本看似坚固无比的库尔斯克防线的侧翼，被轻而易举的撕开了一个巨大的缺口。

　　沃罗涅日，这座被德军占领后来又被苏军夺回的城市，郊区再一次出现了大批的德军步兵，这些负责掩护古德里安G集团军的步兵来自屈希勒尔将军的N集团军，在党卫军第9装甲师的掩护下，他们开始尝试着攻击这座被斯大林称为伟大不屈的城市。

　　攻击圣鲁道夫（也就是斯大林格勒）的时候，德军纠集的重炮部队，在这个方向上投入了战斗，数十门大口径的火炮轻而易举的就将沃罗涅日的街道变成了一片废墟。德军坦克轻而易举的从城市两边突破了苏军防线，守城的苏军艰苦的反击，将这座城市守到了第二次库尔斯克会战开始后的第7天。

　　沃罗涅日的丢失，让莫斯科以南地区的防御体系彻底崩溃了，德军在野外到处追杀已经乱了阵脚的苏军步兵，到处都是成群结队的苏军俘虏，到了6月30日的时候，整个沃罗涅日州就被德军全部占领了。7月初古德里安的装甲部队沿着沃罗涅日州和库尔斯克州交界地带一路向北，接连攻占了奥雷姆斯基卡斯托尔诺耶，最终第三装甲师在一些装甲掷弹兵的掩护下，一口气攻占了克申斯基。

　　苏联守军根本没有料到他们的防御体系崩溃的如此迅速，更没有料到德军是从他们背后杀过来的。所以克申斯基以西的桥梁都没有被炸毁，就拱手让给了德军先头部队。于是德国坦克快速通过了这些河流，仅仅用了3个小时的时间，就抢在苏军溃兵的前面，占领了切列米西诺夫。

　　朱可夫已经将自己的主力部队抽调到了库尔斯克以北地区，他正在试图隐蔽的向莫斯科方向撤退，可是德军的攻击速度实在太快了，让他隐蔽撤退的企图彻底落空了。于是他下令让近卫第1方面军和近卫第3方面军主力迅速北上，自己却率领残余部队，尽可能的为北上的苏军主力争取一些时间。

　　他并不准备和后卫部队一起送死，而是希望通过最后离开的这种态度，来鼓励留下的部队战斗到最后一刻。于是在德军前锋部队已经开始攻击切列米西诺夫的时候，朱可夫还留在库尔斯克主持军事会议，要求他的部队尽可能的守住现有的所有防区。

　　数十万苏军步兵是不能轻易从库尔斯克战区撤走的，因为如果贸然开始后撤，那么以德军的进攻速度，很快苏军就会上演第二次列宁格勒集群被野外全歼的悲剧。所以朱可夫的想法就是，所有的部队原地反击，凭借构筑的防御工事，尽可能的拖延德军占领库尔斯克的时间。

　　说白了就是既然撤退也是崩溃，死守也是崩溃，不如死守现有的阵地，来歼灭更多的德国敌人。不过因为失去了大量的装甲部队协同防御，所以苏军步兵的抵抗并没有朱可夫想象的那么固若金汤。

　　“元帅同志！”一名参谋将手里传来的战报递给了最近越来越少说话的朱可夫，他刚刚得到了消息，正面的防线也在侧翼崩溃的影响下，开始产生动摇了。前线重镇奥博扬已经被德军两面包围，守军正在苦苦支撑并且要求增援：“奥博扬的守军来电，请求我们支援坦克部队，反击敌人的装甲力量。”

　　“我哪里还有什么坦克部队了……”朱可夫张开有些干涸的嘴唇，开口说道：“最后一支反坦克部队我已经派到希格雷去了，你是知道的。而且那支部队也没有什么好装备，大多数都是T-26坦克改装的76毫米反坦克炮，对付豹式坦克都比较吃力，更不用说德军的虎式和虎王了。”

　　“德国人的坦克如果攻占了奥博扬，那么我们正面的防御体系就难保了……”参谋当然知道预备队已经被朱可夫派到侧翼去了，但是他还是想为奥博扬的守军争取一些增援，哪怕是一些步兵也好。因为他知道一旦奥博扬失守了，那么下一个能够阻止德军前进脚步的，就是库尔斯克的南部门户梅德文卡了。

　　苏军的坦克数量已经严重不足了，大部分最近补充的坦克都是自行火炮，这些被隐藏在战线各个地方的分散的力量对局部战区的力量对比影响并不算大，德军坦克虽然遭受了一定损失，可是战略目标的夺取上速度并没有被拖延。

　　要知道古德里安的部队西侧是克卢格上将的F集团军，这支部队已经将自己的前锋部队顶进了奥廖尔州，虽然因为莫斯科方向上的拖累，让这些德军部队的推进速度和推进势头都并不怎么样，可是却实实在在的给朱可夫的背后增添了巨大的压力。

　　朱可夫看了一眼地图上那些代表着德军进攻路线的箭头，无奈的叹息了一声，暂时忘记了奥博扬方向上守军要求增援的事情，开口问起了一个毫不相关的问题：“科涅夫将军同志的近卫第1方面军现在已经到了什么位置？”

　　“元帅同志！科涅夫将军的近卫第1方面军现在已经进入奥廖尔州东南部，正在向北继续转移。”一名军官赶紧回答了朱可夫的问题。

　　“那么，华西列夫斯基将军同志的近卫第3方面军现在是不是已经到达叶列茨了？”朱可夫问出了他的第二个问题来，谁也不知道他现在正在想什么，这两个方面军原本是南下的朱可夫集群的核心主力，现在却被摆在了最安全的位置上。

　　“很好！只要这两个方面军还可以安全的继续北上，那么我们在这里的坚持一切就都是有意义的。”朱可夫点了点头，心情似乎好了一些。他背着手盯着地图，最终还是开口说道：“给奥博扬附近的守军发电报，告诉他们，为了祖国的荣誉，坚守到最后一兵一卒！不许后退！也不许投降！”

　　然后他把眼光转移到了几个在指挥部办公室内的军官身上，然后开口命令道：“你们立即动身，到梅德文卡去！加固那里的防线，并且监督那里的守军！务必让他们坚守到最后一刻！”

　　“是！元帅同志！”几个军官立正敬礼，赶紧执行元帅的命令，他们都是苏军部队序列里最精锐也最忠诚的部分，所以执行起命令来也更坚决更可靠。看见他们转身离开，朱可夫找了一把椅子坐了下去，然后昂起头看着墙壁上挂着的斯大林的画像，呢喃着说道：“我已经尽力在帮你争取时间了，希望你在莫斯科可以坚持到胜利的那一刻。”

　　窗外的阳光依旧明媚，最近的几天都是晴朗无比的好天气。朱可夫痛恨这样的好天气，因为他可以看见很远的地方，那里有德国飞机在天空中盘旋。


第1064章 黑科技

　　“投弹！”一架颠簸的DO-217轰炸机上，一名德国投弹手的眼睛正贴在瞄准镜上，将投弹瞄准器上面刻画的十字准星，压在脚下大地上那些看上去并不怎么值钱的建筑物上。他按下了投弹的按钮，于是他的身体感受到飞机投下炸弹的时候那种轻微的摇晃，然后是第二下和第三下，一直到连他自己都记不清次数为止。

　　一排连着一排的航空炸弹被投弹器丢出DO-217轰炸机的机腹，然后在空中划着抛物线飞向自己的落点，有些落点因为高度的问题根本不是什么重要目标，可是限于二战时候的轰炸精度，这样的浪费是非常必要的。

　　炸弹在城市的边缘向城市内延伸，一栋接着一栋的建筑物倒塌下来，平坦的道路上多了一个又一个巨大的弹坑，这些弹坑直径有十米多长，周围的建筑物都在爆炸中颤抖颤栗，最终起火倒塌。

　　库尔斯克这座城市已经变得不那么安全，得到了油料补充的德国空军，就好像是打了鸡血一样，每天从早晨一直盘旋到傍晚，将他们可以看到的一切目标都打得千疮百孔，好证明之前他们究竟变现得多么文质彬彬和谐友好。

　　因为不再被紧缺的燃油限制，德国战斗机的巡逻次数终于和他们拥有的庞大数量形成了正比，每天都有几十架德国战斗机在战场的天空中徘徊，有的时候这些不甘寂寞的飞行员会俯冲下来，对着他们看见的目标打光30毫米口径的轴炮炮弹。

　　“元帅同志，奥博扬已经陷落了……”一名参谋掸落了肩膀上屋顶掉下来的灰尘，将一份电文交给了正在批阅科列涅沃还有雷利斯克方向上守军补给清单的朱可夫元帅，窗子外面的德国轰炸机还在成群结队的飞过，不过轰炸的地方距离他们的指挥部多少还有那么一点点的距离。

　　朱可夫拿过了文件，只是看了一眼就放在了桌子上审阅过的文件中：“我知道了，给莫斯科发电报，告诉他们奥博扬已经被德军攻占了，从这一刻起，库尔斯克的我军态势已经非常不妙了。”

　　“第1方面军的科涅夫将军同志来电，他的部队控制的车站里，有一列经过的火车，上面有30辆运往我们这里的SU-76自行反坦克炮。他请示元帅同志您，可否让他们把这些装备带走。”一名军官捏着另一份情报进来，他显然没有首先进来的参谋从容，头上扣着钢盔，还小心翼翼的观察着棚顶上的裂纹。

　　“相信我，同志。”朱可夫接过了文件，然后指了指棚顶上的那些裂纹，开口说道：“如果它坍塌下来，将我们都埋在下面，那你和我就真的可以心安理得的躺在这里了，活着的人才是真正的煎熬，不是么？”

　　他看了一眼那个文件，然后点了点头，对那名还在不好意思的傻笑的军官吩咐道：“立即给科涅夫回电，告诉他我完全同意他的看法，让他把那些装备全部分发给他自己的部队！去吧！立刻发这封电报！”

　　“是！元帅同志！”那名军官立正敬礼，然后赶紧退出了这间几乎成了危房的房间。事实上这些院墙外面都堆了沙袋，可以说是最安全的地方之一了，如果不是炸弹直接命中，很难让这栋只有一层的建筑物坍塌下去。

　　“元帅同志，古德里安那个家伙的掷弹兵正在沿着公路向梅德文卡进攻，我们的士兵连续作战已经十多天了，前线弹药紧缺，没有办法阻止德军的前进。”那名汇报了奥博扬陷落的消息的参谋开口，用焦急的语气对朱可夫陈述道。

　　朱可夫看了自己的手下一眼，然后笑了起来：“德国人也连续作战十多天了，所以你说的最主要的问题是在军火和补给上。如果我们有足够的军火还有坦克，德国人的攻势早就被遏制住了不是么？”

　　“您说的都对，元帅同志。可是德军现在在逼近梅德文卡，如果我们不想想办法，那里也会很快被德军占领的。”参谋有些哀怨地说道：“如果那里被德军占领，库尔斯克就要守不住了。”

　　“参谋同志。”朱可夫苦笑了一声，然后打断了前者的自说自话：“库尔斯克在三个月前就守不住了，这已经是我们早就预料好的事实了。现在德军才开始攻击，其实已经比我预计的速度慢了一些了。”

　　这个时候外面的爆炸声已经远去了，显然德国人的轰炸已经接近尾声。他走到窗边，看着窗外天空中那些组成三角队形已经飞远的德国轰炸机：“看来德军将领还是要比我更在意士兵的生命，他们推迟的进攻的时间，因此也让士兵准备的更加充分。”

　　他一边说，一边指了指桌子上，那些被他摆在重要位置上的几份文件，开口对手下解释：“看看那些文件，各个地区遇到德军装甲部队的规模，这些情报显示，德军G集团军在几天前被侦查确认的装甲部队，番号几乎和半年前的G集团军没有什么区别，至少1000辆坦克被摆在我的防线各个地段。”

　　这个数字是让朱可夫非常绝望的，因为G集团军在第一次库尔斯克会战之前下辖的装甲部队坦克数量，也就差不多是这个规模了。而经历了一场失败之后，德军迅速的补充了损失，竟然让G集团军在损失后依旧保持了原有的战斗力。

　　而和古德里安这个对手相比，他朱可夫的集群装甲部队坦克数量下降了整整一半。包括损失掉的轻型坦克在内，朱可夫集群原本庞大的装甲力量，现在成规模的只剩下了抽调北上的两支部队。这么悬殊的装备补充速度，怎能不让朱可夫心灰意冷？

　　“报告，在我们侧翼的古德里安G集团军主力党卫军第3装甲师的部队，突然北上，一夜之间开进到了沃洛沃城下，在刚刚攻占了那里。”一名军官拿着最新的战报走进了朱可夫的指挥部，没有留给这个元帅太多感伤的时间，就汇报了一个灾难性的消息。

　　沃洛沃可是利佩茨克州的城镇，德军如果攻占了那里，将有可能在北上的过程中，咬住苏联近卫第1方面军的尾巴，让科涅夫的部队遭受巨大的损失，甚至有可能无法顺利北上进入莫斯科战区。

　　“怎么回事？德军一天前不还在库尔斯克州境内呢么？”朱可夫听到了消息先是一愣，然后立刻觉得这一场战斗打得有些莫名其妙。德军一般是不会在夜晚进行如此大规模的运动的，这是他一年多和德军作战总结出的经验，而且是一个非常可靠的经验。

　　一般在火力还有重型武器方面占有优势的部队，是不愿意在夜间和敌人遭遇并且作战的——如果拿投入更多组建昂贵的重型部队，去和敌人在夜间拼消耗，是一件非常白痴的事情。所以一般优势方不愿意夜战的主要原因并非是因为他们不善于夜战，而是他们更愿意昼间发挥火力罢了。

　　可是德军装甲部队却在一夜之间赶了如此远的路程，直接攻占了相对于他们来说非常遥远的沃洛沃，这让敏感的朱可夫意识到了一丝危险的气息：“这中间有问题！一定有什么问题！”

　　其实道理非常简单，因为党卫军第3装甲师换装了新式的虎王坦克，并且集中使用了昂贵的夜视仪。正因为如此他们才能在夜间进行大规模的奔袭，正因为如此他们才敢于在夜间奔袭那么远的目标。

　　尽管这种夜视系统非常昂贵，并不适合在夜间进行坦克作战时使用，可是德军还是找到了使用这种夜视仪的办法。他们用这种昂贵的红外线夜视仪来引导部队在夜间前进，而不是在高危险的战场上将这些昂贵的设备消耗掉。

　　其实现在装备部队的夜视系统非常脆弱，需要提前安装在坦克的炮塔顶部，类似一个探照灯。这种设备在流弹横飞的战场上并不适合使用，很容易就损坏了。而且第一代的红外线设备在黑暗中容易被各种光源干扰，实战性能非常一般。不过用来在夜间赶路，那真是非常方便并且安全可靠了，所以也就让德军能够在夜间驾驶坦克更自信的前进。

　　当然，现阶段这种设备还处于保密的阶段，所以朱可夫不可能知道德军坦克上竟然装备了夜视仪这种黑科技一样的设备，他只是本能的感觉到奇怪，感觉到德军又有了什么新的玩具。

　　“另外，元帅同志，莫斯科来电，让您尽快随最后一批撤离的部队，前往莫斯科战区，去主持那里的防御工作。”这名送电文的军官拿出了第二份电文来，对还在思考的朱可夫说道：“伟大的领袖斯大林同志亲自签发的命令，您什么时候动身？”

　　“就……现在吧。”朱可夫被打断了思绪，不过也没多说什么，他站起身来，看了一眼自己住了很长时间的屋子，最后把目光停留在了墙壁中央，那幅斯大林的肖像画上。


第1065章 都在烧东西

　　那张挂在墙壁中央的肖像画一尘不染，因为朱可夫的指挥部无论布置在哪里，都会有专人每天去擦拭这个重要的精神图腾。斯大林在苏联的统治地位其实是非常可怕的，这一点没有亲身经历过大清洗的人是无法体会的。

　　朱可夫看了一眼墙壁上的画像，然后就迈开步子，走出了指挥部的房间。门口等候的汽车已经被发动了起来，他坐到了自己的位置上，然后安静的闭上了眼睛。最近他都没有好好的休息，现在终于可以在路上，好好的补上一觉了。

　　德国G集团军的进攻让整个防线都分崩离析，到处都是求救的电报还有需要支援的溃兵，无数的文件需要处理，补给也因为溃败混乱不堪，数十万大军如果混乱起来，究竟有多少事情需要处理，简直无法想象。可是朱可夫还是以惊人的毅力将这些琐碎的事情都处理的非常贴切，让已经陷入灭顶之灾的数十万苏军部队，依旧没有出现指挥混乱的现象。

　　不过这依旧不能改变德军已经突破了苏军前线的事实，而且进度最快的德军已经将自己前锋部队的触角，伸向了半个月前就开始缓慢后撤的苏军主力部队的身后，这些进军迅速的部队大有要追上苏军主力的趋势。对于急着北上的苏军主力来说，这才是最致命的一个问题，朱可夫如此焦急的离开自己的指挥部，也是打算亲自赶到近卫第1方面军去，亲自指挥科涅夫和华西列夫斯基的部队继续向莫斯科方向快速靠拢。

　　他的汽车缓慢的摇晃起来，而他的身后，距离他越来越远的指挥部内，留下的苏联军官们开始七手八脚的收拾起司令部的东西来。一些有关前线部队的文件被丢入火盆烧毁，因为很多文件对于这支即将开始全面溃退的部队来说，已经毫无用处了。

　　不少在纸面上的部队已经陷入了德军的重重围困，有些部队甚至已经被德军歼灭了，还没有来得及销毁这些部队的资料。在德军快速的突进和合围之下，太多太多成建制的苏军部队根本来不及撤退，就被德军彻底消灭掉了。这些部队在朱可夫这里的备注还有档案，甚至补充物资的领取情况，都是有备份和记录的，现在这些东西都用不着再留着了，因为已经没有人会去检查这些物资的真正去向了。

　　在前线如此规模的溃败中，丢失一个人和一支枪根本是无法做出统计的，甚至有的时候丢失几百人几千条枪，也根本没有办法去核实。有可能整个连的士兵都被德军歼灭了，有可能上千人在某次战斗中投降了，而他们的武器弹药粮食等等东西都会下落不明。

　　当然德国人那边会有缴获的记录，但是朱可夫没有办法去德军的后勤部门调取资料，来核实他们的部队究竟是撤退的时候走散了，还是直接投降了。所以手里剩下的战前资料其实已经差不多没有什么用处了，即便明知道保留这些文件的重要性，可依旧还是按照惯例烧毁一些。

　　一箱一箱的文件被装上卡车，保险柜还有某些随军用的生活用品，包括那幅巨大的苏联领袖斯大林同志的画像，都要装车运走。桌子被来回穿梭的士兵撞了一下，上面的一个玻璃杯掉落到地上，发出了一声脆响之后碎裂得到处都是，可是却没有人再去管它。

　　空空如也的大柜子里所有的东西已经都被搬空，于是最后进来的士兵随手将这个柜子推倒摔在了地面上，沉重的闷响后灰尘被扬得到处都是，地上因为焚烧资料留下的灰烬被吹得四处飘散。

　　这个时候的德军主力已经开始进攻梅德文卡，距离库尔斯克已经非常近了。不过最接近库尔斯克的并非是这支进攻的主力部队，而是沿着谢伊姆河北上的德军另一支部队。他们一路上没有遇到什么大规模的抵抗，一直进攻到库尔斯克的东南方向上的重镇波列瓦亚，才算是被殿后的苏军后卫部队给阻止了前进的脚步。德军在这里被苏军步兵拼死挡在了波列瓦亚郊区地带，没有能够直接攻入市区。

　　一方面是因为越来越接近库尔斯克核心防御地带，苏军的部队也逐渐找到了自己的反击节奏，他们依托自己的工事拼命的反击，希望可以阻止德军继续推进；另一方面是德军的进攻在连续几天的高速后，已经略微失去了原本的锐气，大部分步兵已经到了前进的极限，只有少数装甲部队还在拖着两翼的部队不停的向前。

　　朱可夫就这么离开了他的指挥部，跟着一支北上的车队沿着公路向北逃去，他没有选择和自己的后卫部队一起死战到底，因为他在最开始的时候就决定要回到莫斯科去，面见斯大林劝说他结束这场战争了。

　　朱可夫希望他可以说服斯大林，让他和德军签订一个停战协议，保存苏联最后的一丝血脉。作为前线将领他已经看出了目前的状况非常不妙，至少苏联已经失去了战胜德国的所有机会，如果想要保留体面就要理智的结束战争。

　　可是他知道劝说斯大林并非是一件容易的事情，毕竟这场战争如果以苏联失败这个结局结束的话，斯大林绝对会因为丢失威信被赶下权力的宝座。可是朱可夫现在也没有什么办法，来帮助斯大林挽回这场注定的败局了。

　　想来莫斯科战役还是要打的。想到这里朱可夫闭着眼睛叹了一口气，即便是在梦中，他依旧还是感受到了现实带给他的巨大压力，他的身后不远的地方，阵地上的苏军正在流血牺牲，正在溃败丧命——可是他，却只能逃走，像一个懦夫一样逃走。

　　……

　　有的时候现实就是这么的不公平，在朱可夫为自己卑劣的逃走感到沮丧的时候，竹本太郎却在为自己不能够逃走而绝望。他现在据守的港口地区已经成了最后的防线，对面的美军正在把密密麻麻的子弹倾泻到他身边的阵地上。

　　“八嘎！这些美国人就不能休息一会儿么？”他尽量蜷缩着身体，抱着自己的武器，在战壕里咒骂着对面那些似乎永远都不用担心自己的子弹会打光的美国混蛋。战壕里蹲着的还有认识了不久的木村，这时候他也正在扶着自己的钢盔眯着眼睛，尽可能的压低自己的身体，希望没有弹片威胁到自己的生命。

　　“八嘎呀路！”不远的地方，一名日军士兵终于忍受不住美军的蹂躏，从自己藏身的掩体中跳了出来，他的步枪上插着刺刀，似乎是想和对面的美军拼命的样子。可惜的是他刚刚跃出自己的掩体，就被密集的子弹打成了筛子。这个倒霉的家伙瞬间就仰面躺回了自己的战壕里，变成了一具血肉模糊的尸体。

　　石田少将正在一处掩体中用白色的丝绸擦拭着手里的指挥刀，他面无表情的透过掩体边缘的缝隙看着远处已经插上了美国国旗的那个高地。那里原来是他的指挥部，现在却已经是美国海军陆战队的战利品了。石田少将没有太过留恋，只看了一眼就收回了自己的目光，然后他看向了身边的参谋，对方这个时候已经没有办法再和他讲话了。

　　参谋刚刚已经用他自己的指挥刀了结了自己的生命，这个时候还瞪着不甘心的双眼，蜷着身子跪坐在地上。那柄指挥刀的刀柄在参谋的怀中，但是刀尖却从后腰穿出，正明晃晃的指向天空。

　　看着这具尸体，石田就仿佛看见了自己一会儿的模样，他的手有些微微颤抖，不过却很是神圣的将手里的指挥刀挥舞了两下。这是他的民族光荣的传统，天皇陛下的武士可以借由这种仪式来确保自己的灵魂可以回到故乡，安息在天国之中。当然这种仪式在东西方还有不同地域都有不同的程序，有的是吃斋有的是告解，类似这种切肚子并且要介错人在后面补刀然后升天的，似乎只此一家别无分店。

　　18000多名日军士兵，在这个小岛上和美军誓死拼杀了8天，就彻底崩溃成了现在这个模样，美军占领了机场之后，补给物资更多更快的压到了这个岛屿上，日军的一切反击努力都徒劳无功，一直到现在石田甚至都没有能够完成上级交给他的坚守1个月的底线要求。

　　这个掩体外面的一个弹坑里，几个日本军官正在焚烧他们的军旗还有一些文件，一些人一边看着燃烧的火焰一边流着眼泪。他们远离家乡来到万里之外的这个地方，结果却没有能够见证自己国家的崛起，只能黯然的经历一场自身的灾难。远处的海面上已经可以看到抵近的美国驱逐舰，上面的舰炮时不时喷射出火舌，射击的巨响在他们这里都听得清清楚楚。


第1066章 自杀仪式

　　“快点烧，这些重要的东西一个都不能留给那些该死的美国人！”一名军官看着自己指挥官所在的那个掩体的方向，有些不安的对身边的人说道：“我们的时间不多了，要做的事情必须全部做完！”

　　他身边的一名少佐军官脸色已经非常苍白了，这个时候似乎有些疯癫。他突然站起身来，然后对着尽量压低身体的同僚们大声地喊道：“你们这群胆小鬼！我们信奉的是天照大神，天皇陛下会保佑我们刀枪不入的！我们应该去前线，发起决死冲锋！而不是蹲在这里烧毁这些莫名其妙的破烂东西！有勇气的人就跟我来，我们去和美国人……”

　　他的话还没有说完，一发子弹就穿过了他的脑袋，巨大的力量直接打碎了他的头骨，因为他没有带钢盔所以也没有阻止头骨的四分五裂。很快他的身体就跪了下来，脖子上只剩下了一个下巴，剩下的东西就不知道去向了，这具残缺的尸体摇晃了一下，然后就摊倒在弹坑一侧，再没有了任何声音。

　　所有人都被这突如其来的一幕吓住了，他们停下了手上的动作，看着自己的同伴变成了一具冰冷的尸体，为首的军官吞了一口唾沫，然后继续起了手里的动作：“别发呆了，快点烧吧！”

　　并非是他麻木不仁，而是这些人已经知道几分钟之后，他们也会是差不多一样的结局——所以没有什么好震惊的，大家都已经对未来没有了什么指望罢了。

　　竹本太郎在战壕里并没有和远处的日军士兵一样，高喊着天皇陛下万岁的口号冲出自己的散兵坑，他只是从一个微小的缺口看向了远处那些叫喊着的友军，看着他们在密集的子弹下一个人接着一个人的倒下。

　　“石田长官传来的命令，让所有的部队进行反击，如果不愿意反击的，就在战壕内玉碎。”一名军官弯着腰走过战壕，对靠在战壕坑壁上的日军士兵们交代着最后的任务，他拍打着每一名经过的士兵，希望他们可以振作起来，为自己的祖国再贡献一份力量。

　　“为天皇陛下玉碎，死后的灵魂就可以回到祖国，在神社内接受我们后代的供奉和膜拜。”他大声的对周围那些眼神里满是恐慌和不甘的士兵打气道：“留下来的人会被美国人杀死，他们不收留日本俘虏。”

　　在这种谎言的驱使下，很多日军士兵只能选择顽抗到底，他们在自己的掩体内打光所有的子弹，然后再用刺刀自尽或者选择自杀式冲锋。少数军官会用指挥刀自裁，而更多的军官会跟着自己的士兵一起倒在疯狂冲击美军阵地的道路上。

　　昨天夜里日军的反击达到了最高峰，4000多名士兵因为弹药告罄最终选择了夜间隐蔽的刺刀突袭，结果激战持续了整整一夜，美军有部分阵地甚至被日军夺回，但是天亮之后这些阵地再一次落入美军之手，而日军一夜之间就阵亡了超过3000人。

　　而且如此大规模的阵亡让日军丢失了许多防御阵地，也进一步压缩了日军控制的地区。要不是因为弹药所剩无几，日军至少还能够在岛屿上再坚持十天，可惜这种假设没有变成现实，日军也确实没有再向这个被美军围困的岛屿运送弹药。

　　石田少将在三天前就知道自己已经被放弃了，而且是彻底遗忘式的放弃了。他苦苦期盼的潜艇补给没有到来，一直到他下令炸毁港口码头的时候，都没有到来。缺少弹药和重型武器的石田师团根本就不可能守住一个月的阵地，所谓的坚守一个月只是大本营给石田画的一张巨大无比的大饼而已。

　　门口的士兵已经端着自己的步枪去找美国人拼命了，整个掩体内只有一名副官站在石田少将的身后。日本武士在自裁的时候身后需要站着一个“介错人”，在自杀失败的时候负责补上一刀或者一枪来结束自裁者的痛苦。从这个角度来看还是相当人道的，避免了一刀下去人还活着……然后在屋子里看着自己的肠子一直疼上三天半才死去的尴尬。

　　“我们的士兵都很英勇，是么？”石田突然开口，问身后站着的副官。

　　“将军阁下，是的，他们都在拼死作战，没有人选择羞耻的投降。大家都会玉碎在这里，为帝国的崛起贡献自己的生命。”那名副官低下了头，用坚定的语气回答道。

　　“呦西。这样一来我就放心了。是我的无能连累了他们，让他们没有能够品尝到胜利的滋味。不过我忠于大日本帝国的心是没有改变的，希望我的灵魂可以回到家乡。”石田一边将擦拭指挥刀的白色丝绸裹在了长刀刀刃的中间部位，一边将手按在了那里。

　　古代的时候日本武士切腹自尽的时候，用的是腰间掖着的短刀，叫“肋差”，不过那个时候讲究一些的武士一般都配有两把刀，长刀用来砍杀，短刀肋差用来切腹——当然平时也可能用来切个苹果烤个鸡翅膀什么的。可是现代战争中如果指挥官没事儿在腰上挎两把刀……那不叫武士，那叫白痴。所以日本人也与时俱进了一把，开始将就着用从前穷武士的切腹手段，来满足自己武士道精神的需要。

　　石田用的就是这种方式，用布裹住指挥刀的刀刃中间部分，然后用手捏着这里，只使用一半的刀刃长度进行切腹。他将手握在了这个部位，身后的副官这个时候也抽出了自己腰间的配枪，对准了石田少将的后脑。

　　“天皇陛下万岁！”石田用力将刀刃捅进了自己的肚子，身后的副官几乎同时扣响了手里的手枪，子弹打中了石田的后脑，让他立刻就倒在了掩体内的地面上，死相比参谋长难看了不少。

　　那名副官没有挪动自己的脚步，他将枪口还粘着鲜血的手枪顶在了自己的太阳穴上，然后扣下了扳机，第二声枪响回荡在整个屋子内，可惜这里只有地上躺着的三具尸体，没有人可能再听到这些声音了。

　　“天皇陛下万岁！”在战壕里，一名日军士兵将刚刚拆开包装箱的手榴弹拉开了保险环，他用力的将这枚手榴弹在自己的头盔上磕碰了一下，然后就压在了自己的胸口处。这样的自杀听说是没有痛苦的，至少在宣传上是这么说的。

　　“轰！”的一声爆炸在战壕内腾起，因为弹片切割而变得血肉模糊的尸体横在战壕底部，周围到处都是鲜血还有某些肢体的碎片。第二名日军士兵在这种气氛下做了同样的事情，到处都是爆炸的声响传来。

　　这种自杀的方法是非常奢侈的，至少很多部队是没有这么做的资本的，他们没有弹药用来做玉碎的事情，只能抱着步枪在战壕里等着和冲过来的美军同归于尽。或者干脆一些直接冲向美国阵地，然后被子弹打死在冲锋的道路上。

　　这么做其实是有风险的，因为敌人的子弹可不会保证真的一次就击中头部，有可能身中五枪倒在地上，感觉到撕心裂肺的疼痛却不会立即死亡，这比自杀可要痛苦无数倍了。所以有条件的士兵还是会选择自己玉碎，毕竟这么做至少可以决定自己不受磨难的死去。

　　“竹本君……我先走一步了。”在战壕里，木村捏着手榴弹对根本已经分不清东西南北的竹本太郎说道：“天国再见了，能在最后的时刻遇到你，是我木村的荣幸。撒优纳拉。”

　　“唉……”叹了一口气，竹本太郎只能后退几步，看着这个认识了几天的新朋友将手榴弹在钢盔上磕碰了一下，然后按在了胸口上等死。然后他看见木村血肉横飞，下意识的捏紧了手心里的那枚手榴弹，这枚手榴弹可能是他解脱的救命稻草了，珍贵得让他虽然害怕，却始终不舍得丢弃。

　　不过，他是没有勇气自杀的，这一点他从来就没有怀疑过。他没有勇气将手榴弹按在自己的胸口，没有勇气喊着天皇陛下万岁的口号，去幻想自己成为碎肉之后可以回到祖国这种无稽之谈。他捏着手榴弹在到处都是尸体的战壕里穿梭，连他自己都不知道自己抱着一种什么样的目的。

　　美军越来越近了，他甚至可以看见不远处那些罩着网格的钢盔在蠕动。于是他拉开了手榴弹的保险环，将那枚手榴弹在头盔上撞击了一下，向着美军的方向丢了出去。他的步枪里还有三发子弹，他觉得自己还没有到需要玉碎的时刻。

　　端起步枪瞄准了美国人来的方向，他扣动了扳机感受到了三八式步枪后坐力冲击着自己的肩膀。他拉动枪栓，将一枚新的子弹顶上枪膛，然后继续瞄准，对着远处打出了第二发子弹。当他再一次瞄准的时候，略微的犹豫了一下，如果再开一枪的话，他就连自杀的子弹都没有了。


第1067章 见鬼的地方

　　算了，自杀也是死，被敌人打死也是死。既然已经注定无法活着离开这个岛屿，那么如何去死这件事就真的不那么重要了。他叹息了一声，再一次想念起远方的祖国土地上，自己的家人来。

　　战场上的枪声让竹本太郎想起了自己还身在危险的地方，他端着自己的武器，终于扣下手指压着的扳机，将自己枪膛里最后一发子弹给打了出去。因为这个时间他已经没有时间犹豫了，就在不远处的地方，美国士兵已经冲进了这条战壕，他亲眼看见一名日军士兵被打成筛子，然后浑身是血的倒了下去。

　　“咔”他扣第二下扳机，因为枪膛里已经没有子弹了，所以只能传来一声轻微的响动，他扣第三下扳机，回应他的依旧是步枪里一声轻微的咔嚓声，他已经没有子弹了，可是却依旧在频繁的扣扳机，扣扳机。血腥的战场让他的肌肉紧绷，整个人都开始失魂落魄，他不知道自己在做什么，只是在无意识的重复着手里的动作。

　　他本能的想要活下去，在这么一个血腥而且绝望的环境下生存下去，可是眼前的一切却实在让他看不见活下去的希望。“啊！”他发出歇斯里底的绝望的叫喊，希望发泄自己心中那股莫名的悔恨感觉：他不应该死在这里，他不应该就这么卑微的死在这里。

　　一名美国士兵发现了正在叫喊的竹本太郎，将他手中的M1加兰德步枪对准了这个疯狂的日军士兵，他不明白对方为什么如同野兽一般叫喊，更不明白为什么这些日本人在这么绝望的情况下，仍然不选择干脆利落的投降。

　　第二名跃进战壕的美国士兵就没有第一个美国士兵那么客气，他端着自己的M1步枪直接就对着竹本太郎扣下了扳机，子弹飞向目标，直接撕开了竹本太郎的衣服，打进了他的身体。一枪穿过了他的胸腔，另外两枪打中了他的肚子。

　　于是这名日本士兵仰面倒在地上，抽搐了两下就闭上了自己的眼睛，他没有和其他的日军士兵一样选择玉碎在自己的阵地上，而是端着自己的武器战死在了自己的岗位上。不能说这个士兵究竟是勇敢还是懦弱，他和其他人的区别无非就是死法不太一样罢了。

　　两个美国士兵越过了竹本太郎的尸体，一前一后向前方继续摸索前进，没走几步的时候，他们就看见了仿佛是人间地狱的场面，一个压着一个的日本士兵堆叠在一起，他们被怀里的手榴弹炸得支离破碎，看上去就好像是猪肉屠宰场那样的让人恶心。

　　枪声已经逐渐停歇了下来，日军的抵抗越来越微弱，美国人开始寻找幸存的日军战俘，可惜的是大多数的努力最后都只能以失败告终。18000多名日军留守在这个岛屿上，可是美军现在能找到的除了尸体还是尸体。这些日本人不仅仅自杀，还大规模的屠杀自己的伤员还有不愿意自杀的同伴，他们互相开枪打死对方，有的时候甚至是用刀和刺刀互相了结。

　　美国士兵们根本无法想象人要在什么样的状态下才会选择如此绝望的做法，更让他们无法理解的是那些宁愿用手榴弹炸自己的人为什么不举起双手好好的投降。不过当他们收拾日军留下的东西的时候，他们才知道其实这群日军曾经经历过怎样的穷途末路。

　　沙滩上摆放着上百个士兵的头骨还有被子弹击穿破损掉的钢盔，刚开始的时候美国士兵甚至觉得这是一个墓地或者什么日本特有的祭奠仪式——后来他们审问为数不多的战俘的时候，才知道这里原来是一个产粮食的特殊“农田”。

　　日军将骷髅还有破损的钢盔扣在沙滩上，涨潮的时候就有无数小的螃蟹还有鱼虾会钻到这些满是窟窿的“栖息地”里去躲藏，退潮的时候它们大多数来不及离开，就会被留在这些骷髅还有破损钢盔里，被饿了好几天肚子的日军吃掉。

　　但是这些海产品里含有大量的细菌，日军也没有多少条件完全加热之后再吃，于是吃这些海产品的时候是伴随着巨大的风险的，当然如果不吃的话风险一样巨大。这是一个艰难的选择题：要么吃这些东西然后第二天死于痢疾，要么不吃这些东西然后第二天死于饥饿。数百名日军选择做一个饱死鬼，另外数千名日军饿成了木乃伊在第二天或者第三天之后死去。

　　千万不要把美国士兵想象成什么威武之师文明之师，他们其实在战场上的表现和所有其他国家的军队没有什么两样：他们对着所有看上去不安全的地方开火，用刺刀虐待俘虏……海军陆战队的装甲部队还会把日军士兵的头颅砍下来，挂在坦克炮塔上晒成干瘪的带皮骷髅，用来恐吓对面不投降的日军部队。

　　战争让每一个人都忘记了自己的基本人性，杀戮还有残忍成了这里的唯一准则。可能除了少数一些被纪录下来的美好瞬间之外，这里的所有生命都更趋向于魔鬼，而非人类。也正因为弥足珍贵，所以那些保留了人性光辉的瞬间才会如此珍贵，才会如此的让人感动。

　　“长官，这里的日军已经全部被歼灭了。一个小时之前，岛上已经没有了枪声，我们检查了一些日军挖的坑道，里面都是尸体，要不然就是空的。”一名军官向海军陆战队前线指挥的师长汇报着岛上的情况：“我们找到了日军的指挥部，那里很乱，电台都被人为破坏了，密码本也被烧掉……他们的指挥官在里面自杀了。”

　　“走吧，去看看这些丧心病狂的人。”美国指挥官背着手，走在因为鲜血太多而略显泥泞的战壕内。尽管已经让士兵收拾了一次，可是这里依旧是那么的恐怖，让所有人都不得不强忍着呕吐的冲动。

　　与遥远的东线战场比较起来，这里的战斗更加残忍，也更加原始，到处都透露着古老的野蛮还有发自人类心底的那种冷酷和残忍。在太平洋上的战斗更多的是透露出一种难以形容的哀怨，让所有经历过这场战争的人都不愿意再提及。

　　从没有门的战壕入口处走进这个简单的指挥部，看着墙壁上标记满了日语的那张海岛的地图，还有桌子上凌乱的一些临时文件，美国军官终于在扫视了一周之后，将自己的目光放在了地上躺着的三具尸体上边。

　　“叫人把他们埋了吧。”美国的指挥官说完之后，就转身走出了这间屋子：“见鬼，这真是一个让人恶心的地方。”

　　不远处的弹坑里还有轻烟飘散出来，那边的弹坑里，横七竖八的倒着日本军官的尸体，他们有的在美军攻上来的时候还活着，举着武器试图还击。可惜的是他们毕竟不是久经战阵的合格和士兵，很快就被美国海军陆战队的士兵们给全部干掉了。

　　不远的地方，美国的工程兵们正在拼命的修复着岛屿上的机场，他们要尽快让这里恢复到可以使用的程度，然后大批的美国轰炸机就可以从这里起飞，直接轰炸在东南亚岛屿上布防的日本士兵了。

　　……

　　而就在美军占领了这个小岛，全歼了岛屿上的守军石田师团的时候，古德里安的装甲部队也已经几乎占领了全部的库尔斯克地区，20万苏军步兵在德军的强大攻势面前只能举手投降，放下了他们的武器。

　　德军装甲部队一路上高歌猛进，打到了苏军核心防御的库尔斯克才停下了脚步，而这些驾驶着新式坦克，在大量飞机还有重炮的掩护下，快速推进的德军身后，还留着超过20万苏军正在包围圈里苦苦挣扎。

　　这些部队可不是什么随便拉来的农夫还有工厂里的工人，他们和斯大林召集的乌合之众有着本质性的区别，因为这些士兵都经历过战争，算得上是合格的士兵了。损失掉如此多的老兵还有军官，让苏军兵员短缺的问题更加的雪上加霜了。

　　可是不把这些士兵留下，苏军又到哪里去找可以拖住德军部队，让其他更精锐一些的部队北上呢？朱可夫此时此刻在摇晃的汽车上，看着车窗外，公路两侧正在扛着自己的武器，一脸沮丧表情向着北方前进的部队，心中有说不出的难受。

　　不久之前，他率领着这些部队从莫斯科以南的地区开始快速南下，在库尔斯克打响了苏军反击的枪声，这支部队也不负众望，很快就击退了德军并且夺回了库尔斯克以南还有沃罗涅日等一大片德军占领的地区。

　　他们曾经是整个苏联的希望，他们曾经是夺回斯大林格勒的希望。可惜现在一切都灰飞烟灭了，这些被称为希望的部队此时此刻有一半正在德军的包围圈里挣扎，而另一半正在丢下同伴向北仓皇逃窜。


第1068章 像你们这样忠诚

　　莫斯科的克林姆林宫内，一个好不容易收拾起来的大厅里，墙壁上挂着整个苏联和德军不断变换的战线地图。斯大林正在和瓦图京还有几个将领站在地图前，对着整个战局进行着分析总结。

　　这种分析每天都会进行一次，因为他们距离这条线已经只有短短的15公里了。德军的步兵正在一点一点逼近莫斯科郊区，一些射程不错的榴弹炮每天都在提醒着莫斯科内的所有人，德国的军队已经就在他们前面不远的地方了。

　　一张巨大的会议桌在大厅的最中央，上面散落了一些几天前的文件还有不重要的过时的电报。上次大轰炸有一部分德军投下的炸弹击中了克林姆林宫，让这个从沙皇俄国时代开始就修建起来的建筑被摧毁了一半。

　　破碎的玻璃窗刚刚被修好，昨天这里还有几扇漏风的窗子。当然这是一群男人使用的房间，所以仅仅过了一天的时间，这里就已经被使用者弄的乱七八糟了。

　　“斯大林同志。”瓦图京指着南部防线上连绵起伏的数百公里长的防线，对斯大林说道：“我不得不再一次提醒您，即便是我们在莫斯科战区稳住了局势，德军在这里也可以立即取得突破。”

　　“是的，伟大的领袖斯大林同志。”另一名将军也跟着附和着点头，然后用手在伏尔加河防线上比划了两下跟着说道：“从伏尔加河防线一直到刚刚被占领的沃罗涅日，事实上我们的防御力量是非常薄弱的，德军如果解决了莫斯科，缩短了自己的防区，就一定会抽出兵力来，威胁我们的工业区车里雅宾斯克的……”

　　“所以我们在这里寸步不让，是在为全国的战争做出贡献！”没等斯大林开口，一名急着表达忠心的将领就跳了出来，拍着桌子对瓦图京还有其他的将领说道：“我们在这里坚持的每一天，都是在为全国范围内的对德战争，争取更多的时间！”

　　看了一眼面前这个到这种时候还敢于站出来为自己造势的手下，斯大林显然很满足这种有人追捧服从的感觉，他示意那名将领先不要说话，似乎从这个动作里又找回了当年他一呼百应莫敢不从的那段时光：“先不提这些了，瓦图京同志，前几天我就听说朱可夫元帅同志的部队正在北上，现在他们走到哪里了？”

　　“伟大的领袖斯大林同志，朱可夫集群的后卫部队已经度过了索斯纳河，抵达了利夫内。他们奉命在利夫内沿着索斯纳河布置防线，阻止德军咬在他们后方的前锋部队继续追击。”瓦图京比斯大林更加清楚这支朱可夫的部队会对整个莫斯科防御起到什么样的影响，所以他倾注了自己除了布防之外的所有精力，盯着朱可夫集群的北上进度。

　　“德军已经完全合围了库尔斯克，第二次库尔斯克会战看起来是德国人胜利了。”另一名苏联将领有些不太心甘情愿的介绍着库尔斯克的战局：“昨天德军突破了希格雷防线，占领了那座城市。”

　　他没敢详细的介绍整个库尔斯克的战役经过，更加不敢和斯大林说，在几个小时之前，德军已经占领了除了包围的苏军部队之外，库尔斯克的全境。而且部分德军已经进入到了利佩茨克州南部，占领了很多城镇并且正在继续向北推进。他们距离合围莫斯科已经只有几天的路程了，这个时间还是在有苏军抵抗的情况下进行的保守估计。

　　在德军增加自己的战线长度的同时，苏联也在被迫的增加自己的防线长度，而德军现在还有多余的兵力填补到这个漫长的防线上去，而苏军已经几乎油尽灯枯，实在没有什么本钱，来抵御德军的四面合围了。

　　“如果古德里安的部队继续北上，那么我们就要被迫再增添一个莫斯科南部防区。”一名瓦图京手下的将军指着莫斯科地图下面的大片空白区域，对斯大林说道：“伟大的领袖斯大林同志，这样一来，朱可夫同志带回来的部队，究竟能有多少可以抽调出来用于莫斯科防御，还不好下结论。”

　　“但是，朱可夫元帅带回的士兵都是经历过战火考验的精锐，这一点毋庸置疑。”瓦图京不得不站出来为朱可夫说上几句好话了。如果是一年前，如果有机会在斯大林面前坑死一个对手，然后进而自己取得斯大林的信任，瓦图京是非常乐意这么做的。可是现在这种时候，那些昔日里看来位高权重的椅子，已经和断头台没有什么区别了。这种时候再互相陷害然后去争夺那些虚无缥缈的权力，就是十足十的蠢货了。

　　所以在手下人诋毁朱可夫的时候，他赶忙站出来为自己名义上的上级解释：“斯大林同志，要知道我们手里的部队都缺乏战斗经验，朱可夫元帅同志带回来的部队，在这方面可以有效的弥补莫斯科守军这方面的短板……这绝对可以让我们的战斗力加强一倍。”

　　斯大林听了这个之后点了点头，然后示意其他人可以离开房间了，于是所有的将领们都如释重负，大家都拿起一些自己带来的资料还有文件，快步走出了这间巨大的会议室。窗子外面可以看到克林姆林宫的一角已将坍塌，士兵还有平民正在缓慢的清理坍塌的建筑物留下的废墟。

　　“轰！”远处传来不太清晰的炮声，那是德军正在用大炮轰击莫斯科郊区布置的防御阵地的声音，经常有炮弹打进莫斯科城内，在街道或者建筑物上爆炸，引起市民的恐慌还有不小的伤亡。这里已经成为前线的布防城市了，所有的一切都变得不再安全。

　　看着窗子外面，建筑物后面远处那些视线达不到的地方腾起的浓烟，斯大林背着手一言不发，而他的身后瓦图京也只能站在那里，跟着保持沉默。附近的建筑物的一楼墙角已经堆满了沙袋，大街上拉着一道道铁丝网，街垒里士兵们都背着枪支，气氛看上去是那么的严肃。

　　“这些天来，德军没有进行大规模的空袭……”斯大林突然开口，对身后的瓦图京说道：“我们也没有精力去修复我们的城市了，不过你要注意平民的反应。自来水厂还有发电厂也要保护好。”

　　“请您放心吧！伟大的领袖斯大林同志！”瓦图京立正回答道：“自来水厂我已经将莫斯科防区内最可靠的部队掉去了，发电厂那边，也是忠诚度最高的部队。我倒是不担心这些地方，而是担心德军从正面进入城市。”

　　斯大林点了点头，原本他已经不太过问这些问题了，可是得到朱可夫回来的消息，让他的心中又燃起了一丝希望，所以他才在今天单独留下瓦图京，询问了一番前线布置的事情。

　　苏军正面的防线布置的相当完善，也正因为如此，所以才阻挡了F集团军还有A集团军步兵的轮番猛攻。苏军动员了大量的平民来构筑他们的防线，让他们在短时间内就挖好了无数条反坦克壕沟，把莫斯科前面的平原地带，人工变成了崎岖的障碍地带。

　　而且苏联开始大规模的装备自己的“新式武器”，包括反坦克枪还有自行反坦克炮在内的大量反坦克武器。这些武器帮助莫斯科方向上的苏军暂时稳住了自己的防线，阻止了德军疯狂的进攻。

　　当然，德军部队也并非是在等着苏军强化自己。F集团军在莫斯科西南部突进了10公里，将战线推进到了和A集团军平齐的地方。而A集团军稳扎稳打，一口气把自己的前锋部队推进到了距离莫斯科只有15公里的地方。

　　莫斯科城市西区，已经被德军的重炮轰击成了一片废墟，不少楼房都倒塌掉了，街道被废墟还有瓦砾掩埋，成了士兵们天然的防线。当然，斯大林是没有到城市西区看过的，所以作为苏联的最高领袖，他现在还不知道自己的首都有接近五分之一的面积已经变得面目全非了。

　　“朱可夫回到莫斯科的时候，帮我安排一下，我要亲自去迎接他。”斯大林回过头来，看向了瓦图京：“作为元帅他没有辜负我对他的信任，所以我也必须以最高的待遇来回报他对我的忠诚！如果这一战我们胜利了，你，他，都将是苏联的英雄！”

　　“我明白了！斯大林同志！我这就去准备！地点在城市南区的郊外，我准备一个1000人的仪仗队，请您和元帅同志检阅。”瓦图京闻弦音知雅意，赶紧给斯大林提出了一个看起来不错的仪式流程。

　　“去准备吧。”斯大林点了点头，同意了瓦图京的安排：“如果，每一个苏联的将领都像你和朱可夫同志这样忠诚，这样有能力，也许我们就不会遇到今天这种局面了。”


第1069章 迟到的警告

　　一名站在伏尔加河东岸的苏联士兵，揉了揉酸涩的双眼，然后继续百无聊赖的望着远方的天空，这是一个苏联防空部队的对空瞭望岗哨，为漫长的伏尔加河防线提供早期的防空预警。

　　毕竟美国人援助的雷达是一种精密的昂贵的东西，苏联虽然正在抓紧时间进行仿制，却实在没有办法将这种东西遍布整个苏德防线。大多数地区的苏联防空预警，还是依靠人力，用源自第一次世界大战时代的设备，来提供比较模糊的早期预警。

　　一些地方采用对着天空的大喇叭来收集飞机引擎传来的声响，以此来判断敌人的飞机是否来袭。有些地方安排防空警戒哨，用瞭望的方式来提供这类的情报。这些人工岗哨遍布整个苏德前线，为到处被动的苏军提供早期的德军飞机出动的情报。

　　可惜的是随着苏军地面部队的快速溃败，这种类似的预警系统也随之崩溃了，太多临时的防线上没有这种防空岗哨，苏军对德军飞机的动向也越来越漠不关心起来。毕竟有的时候如果一个人连吃都吃不饱，就没有心思去关心家里有没有新床单了——苏军现在也是同样的道理：他们连德军地面部队都没有办法阻止，就没有心思和精力去关心德军的轰炸机究竟飞往何方了。

　　德国空军的战略轰炸机部队其实在东线的作用是非常有限的，因为即便是德军飞机可以从乌克兰起飞，一路上经过无数山山水水飞到苏联腹地的时候，估计已经被苏联的高射炮部队给围杀得差不多了。他们没有大海的掩护，所以无法承受更大的伤亡以及更高昂的轰炸代价。

　　所以即便是希特勒在另一个时空中让德军拥有了战略轰炸机，德军也不太可能到东线去找苏联的麻烦。毕竟盟军付出的轰炸机代价是家底浅薄的德国空军无法承受的，如果每天损失上百名飞行员，不用到1945年年初，估计到1940年年末，德国空军就已经名存实亡了。

　　但是，现在的阿卡多，还有他手下的第三帝国空军与另一个时空中面临的状况完全不同。他们拥有从利比亚开采出来的原油作为消耗储备，而他们出发前哨基地是高加索地区还有圣鲁道夫——他们不用飞跃漫长的陆地航线，就可以攻击到苏联重要的后方工业基地了。

　　于是这名揉完了眼睛，再一次看向天边的苏联瞭望员，看见了天边的云层上方出现了一些模糊不清的小黑点。他皱了一下眉头，然后继续盯着那个遥远的地方。他这个瞭望哨没有配发望远镜，所以他也只好用自己的眼睛观察远处的可疑目标了。

　　没过多久他就看见那些黑色的影子越来越清晰，一点一点变成了黑色的小点。现在苏联的瞭望士兵已经可以确认，那是德国人的飞机了，可是他依旧盯着那边，试图辨认出德国飞机的具体数量来。

　　一架接着一架的德国飞机在万米高空上急速的飞行着，他们从清晨的时候开始起飞编队，现在终于越过了伏尔加河，向着他们远方的目标飞去了。引擎的声音轰鸣着，让云层之上的空间里回荡着嗡嗡的声响，德国的飞机随着气流在这里微微颤抖着，像一只只老鹰一样，高傲的巡视着自己的领地一般。

　　“我的天，这一次又是哪里要倒霉了？”这名苏联的瞭望哨里的士兵终于看清楚了远方的天空中，德国飞机的数量，他没办法数清那些飞机的具体数量，可是他知道绝对是很多很多。于是他急急忙忙的开始摇动自己观察哨内的手动防空警报器，提醒自己周围的苏联阵地注意隐蔽和疏散。

　　“呜呜……呜呜……”凄厉的警报再一次回荡于苏联阵地上空，不少还在洗脸的士兵们从自己隐蔽的营房内走出来，抬头看着天空上，那些如同飞虫一样渺小的黑色点点。那是德国人的飞机，看上去就好像夏日里灯火边围绕着的飞虫一样，密集得让人浑身汗毛倒竖。

　　“不是轰炸我们的，如果是为了对付我们来的，这个时候应该有无数架斯图卡2型轰炸机嚎叫着俯冲下来投弹了。”一名军官劝慰身边有些紧张的士兵，开口用很平和的语气分析道：“是德国人的大型轰炸机，看样子是轰炸后方城市去的。”

　　他一边说一边并不急切的穿自己的上衣，说话的时候留着的大胡子一抖一抖的看上去有点儿像斯大林。苏联流行这种胡子款式，就和现在流行歌星的某个发型一样。这个军官显然说的很有道理，所以大家都不再紧绷着神情，而是带着一种幸灾乐祸的心情，抬头看天上飞过的那些敌人的战略轰炸机。

　　“又是哪里要倒霉了？”这名军官穿好了衣服，嘴里喃喃自语的走回到了自己的军官掩体内：“德国人有很长时间没有这么大规模的使用战略轰炸机了，看来这一次，我们后方的那些城市还有工厂，要有麻烦了。”

　　这一次德军起飞了整整400架屠夫轰炸机，携带了大量的炸弹还有燃烧弹，直扑苏联后方的一个重要的交通枢纽还有工业基地——乌里扬诺夫斯克。这里有一个苏联生产坦克的工厂，还是生产SU-76自行反坦克炮的重要厂区。

　　当然这里还是一个苏联重要的金属冶炼加工厂区，虽然不直接生产其他军工产品，却在为苏联大量的军工企业提供有色金属等原材料。德军一旦摧毁这个生产环节，势必会让已经开始减产的苏联工业体系更加雪上加霜。

　　经过侦查和分析，德国空军的高层发现直接轰炸车里雅宾斯克航程太远，容易让苏联对德国轰炸机部队造成威胁。凯瑟琳和狄克都觉得现在轰炸车里雅宾斯克太过冒险，所以直接将轰炸目标选定了一个比较重要，但是苏联却并没有力量严密设防的地区。这些飞机浩浩荡荡的从圣鲁道夫附近的十几个机场起飞，绕过了苏军重兵把守的中央战区，从南部切进莫斯科身后，直飞乌里扬诺夫斯克。

　　这个轰炸规模要完全超过了轰炸伦敦的时候德国飞机出动的规模，那个时候德国空军的家底还没有现在这样财大气粗，即便是算上DO-217轰炸机，德国轰炸伦敦的兵力也无法比拟这一次。

　　一次出动如此多的飞机，也是为了尽可能的一次摧毁苏联后方工业生产循环链，为越来越吃紧的德国前线部队减轻压力。大量出现的廉价苏联自行火炮已经开始威胁到德军坦克部队，这并不是德国指挥官希望看到的局面。

　　“铃……铃铃！”一个明亮的房间里，电话突然响了起来，不过这间屋子里面似乎没有人，所以这个电话一直在响着，却没有人去接。于是这个铃声倔强的响着，响着，一直到终于有一只手将听筒从电话机身上拎了起来：“喂？这里是最高统帅部的防空指挥部值班室，有什么重要的事情汇报么？”

　　执勤的军官拖着长音缓缓的开口问打来电话的对方，最近这里的工作实在是让人绝望，德国人就在不远的地方炮击莫斯科城西，而他们却要在这里过问几百公里之外的某一次德军空袭——这根本就没有意义不是么？

　　“……嗯？你说清楚一些？你是说你确认看到了大型的德军轰炸机，不是那种DO-217，而是更大的屠夫战略轰炸机？”这名军官听到电话那边的汇报之后，猛然间尖声问道：“在伏尔加河流域？40分钟之前？怎么才汇报上来？见鬼，电话不要挂断，等着我。”

　　他丢下了手里的电话听筒，推开办公室的房门，冲向了走廊的尽头。一边在空荡荡的走廊里拼命的奔跑，一边大声的叫喊着他刚刚得到的情报：“德国人的战略轰炸机在斯大林格勒！他们出动了！出动了！”

　　“喂？我是……什么？需要立即疏散工厂还有员工？他们正在工作，这恐怕不是一个容易的事情。”远在乌里扬诺夫斯克的一名苏军将领拎着话筒，对电话那边的瓦图京将军开口说道：“这里到处都是原材料和厂房……我没办法在十分钟之内就搬走这里的一切！将军同志。”

　　他还没有说完自己想说的话，城市里防空的警报就回荡起来，显然是一些远处的警戒哨发现了德军飞机，拉响了警报提醒城市里的人们。

　　“将军同志，你们通知的太晚了……理论上30分钟之前我们就应该得到消息了，可是现在防空警报都已经响了，我才知道德国人的飞机已经来了。”那名将军无奈的继续说道：“如果真的如您所说，德军飞机超过200架，那么乌里扬诺夫斯克，现在已经完了。”

　　说完这句话之后，这名负责乌里扬诺夫斯克生产和防御的将领闭上了自己的眼睛，任由爆炸的声音，从遥远的地方飘散过来。


第1070章 战略轰炸

　　德国战略轰炸机目前只有屠夫这一种型号，使用的是四发引擎的设计，外形上参考了一些美国的B-17设计，但是整体上更流线也略大一些。所以当这些屠夫战略轰炸机铺天盖地的时候，很难让人感受到德国战略轰炸机的发展。

　　但是，德国航空工业并非在战略轰炸机的设计上裹步不前，相反他们对自己的设计进行了无数次的修改和创新。外面的士兵可能不太清楚，但是仅仅德国空军的内部，就已经有屠夫A到屠夫D一共四种大改型号出现。

　　屠夫A就是德国最原始的屠夫轰炸机，在改进了机腹机炮炮塔的设计之后，诞生的最原汁原味的德国自主设计型号，这种飞机的量产已经被停止了，因为在断断续续生产了差不多90架之后，它就被更先进的屠夫B型战略轰炸机给彻底取代了。

　　德国空军生产数量最多的，就是屠夫B型远程战略轰炸机，这种飞机用很多新型材料替代了原本的昂贵金属材料，并且完善了流水生产线，可靠性更高也更便宜。不过它还不是德国人认为最好的战略轰炸机，所以在生产了350架这种飞机之后，德军开始给新的轰炸机部队装备更先进的屠夫C型轰炸机。

　　严格意义上来讲，屠夫C型轰炸机最大的改进就是使用了拥有劳斯莱斯设计血统的英国技术发动机，这种结合了英国发动机和德国发动机技术的新式引擎让屠夫C拥有更快的航速还有更远的航程。当然C型还有其他的一些改进，比如更合理的自卫武器布局以及更精密的生产工艺等等。

　　不过在生产了190架屠夫C型轰炸机之后，德国人再一次改进了他们的战略轰炸机，这一次改动在投弹瞄准器还有飞机的结构材料方面。屠夫D型轰炸机拥有更轻的机身所以速度更快，而新式的投弹瞄准设备让高空轰炸变得更加精确，所以屠夫D型轰炸机的产量已经超过了280架，大有超过屠夫B型产量的趋势。

　　如果算上最开始的50架原始屠夫轰炸机，德国战略轰炸机部队拥有的屠夫战略轰炸机总数超过900架，因为严格把控质量以及德国空军地勤技师的努力，这些飞机保持着惊人的出勤率。

　　当然这也和德军空军战略轰炸机部队在过去的一年时间里，因为缺少油料执行的任务次数并不多有关系——这些飞机大多数都是新的，所以也就更容易包养，出勤率也就更高一些。这一次德军集中了他们在东线部署的全部可以出动的屠夫轰炸机，就是为了让乌里扬诺夫斯克这座城市彻底变成一片废墟。

　　“投弹！”随着一声接着一声的命令，已经降低了高度的德国轰炸机开始从打开的弹舱里，丢下挂着的航空炸弹，这些重磅炸弹负责尽可能多的摧毁苏联厚重的建筑物，将那些坚固的房屋破坏干净。

　　后面跟着的第二批次的100架轰炸机挂载的是燃烧炸弹，这些炸弹会将已经倒塌的房屋点燃，烧毁内部的木质结构还有可以燃烧的一切。这种安排是为了加强轰炸的效果，彻底摧毁这个苏联重要的交通枢纽。

　　从第一枚炸弹丢在乌里扬诺夫斯克的街道上，这里的所有苏联军官就知道，乌里扬诺夫斯克完蛋了。从一年前这里的防空武器就被征调到其他各个方向上的前线去，一直到最近这里才勉强拥有了一支可怜到极点的防空部队。

　　无数防空火炮被抽调，用来生产反坦克炮还有自行火炮，用朱可夫还有斯大林的话说，那就是防空要建立在正面防御可以拖住敌人的基础上，不然如果前线都丢了，要那么多防空炮有什么用？于是防空武器的产能被大规模的挤占，远在后方的城市基本上就没有多少有效的防空手段。

　　大地在随着德军炸弹的爆炸而颤抖，玻璃窗因为摇晃发出咔咔的响声，到处都是哭喊和呼救的声音，建筑物随着时间的推移一栋一栋倒塌，扬起的灰尘开始遮天蔽日。

　　几乎没有战斗机的拦截，也几乎没有高射炮的干扰，德国轰炸机就好像是在演戏一样，把他们携带的弹药，丢向他们看上去最有价值的目标，对比地图他们很快就找到了有价值的区域，汇聚在这里的铁路线在这些屠夫轰炸机的瞄准镜中清晰无比。

　　“咔嚓！”轻轻的按动手指下的投弹按钮，一枚接着一枚巨大的炸弹就因为重力脱离了飞机的束缚，它们摇晃着在气流中调整姿势一头栽下，沿着抛物线不规则的飞向自己的目标。

　　跟在这架德国轰炸机后面的，还有第二架和第三架，这些轰炸机同样正在将自己的炸弹丢向目标，地面上开始涌出爆炸掀起的花朵，一个连着一个，仿佛是在一张巨大的画布上作画一般。

　　“保持高度！稳住你们的速度！尽量提高轰炸的精度，先生们！我们是德国目前抵达苏联境内最远的部队了，返航的时候我们可以欢呼庆祝！”指挥官捏着手里的无线电对讲机，有些欢喜的开口提醒道。回答他的，是更多的德军飞机投下更多的炸弹，如同雨点一般密集，覆盖了整个乌里扬诺夫斯克。

　　工厂的厂区内，爆炸掀起的冲击波震碎了高大的厂房两侧的玻璃，钢铁焊接成的顶棚因为冲击震动断裂开来，沿着墙体开始坍塌，将里面的机械还有来不及躲避的工人掩埋起来。

　　郁郁葱葱的厂区内，不少工人沿着林荫道向安全的地方奔跑，他们的身边时不时有爆炸形成的烟雾腾起，纷飞的弹片带走无数的生命。到处横飞的铁片还有钢珠镶嵌到大树的树干上，如同飞刀一般插在砖石的缝隙里，其中有一些还带着血迹，看上去阴森恐怖。

　　可惜的是，头顶上的德国飞机根本没有远去，大部分飞机还没有飞过这座城市，一切都显示着苦难才刚刚开始，噩梦也只是一场大戏的开场白罢了。所有人都绝望的奔跑着，躲进周围的防空洞内，乌里扬诺夫斯克其实拥有很不错的防空设施，只不过天上的德国飞机来得太过突然才造成了如此混乱。

　　这个时候才有十几架苏联战斗机姗姗来迟，它们在已经编好轰炸阵型，缓缓飞过乌里扬诺夫斯克市区的德国轰炸机面前，几乎没有什么战斗力，只能在德国飞机的自卫火力圈外围徘徊，却不敢冲进敌机编队内干扰投弹。

　　第二批德国轰炸机开始倾泻它们携带的燃烧弹，大火立即在城市的大街小巷蔓延开来，原本就因为爆炸燃起的浓烟，在这一刻变成了红彤彤的大火，到处吞噬着可以燃烧的物体。倒塌的房屋内破损的衣柜，衣服窗帘甚至是书桌床单，城市里有太多太多的东西可以燃烧了，所以德国飞机投下的燃烧弹点燃了太多太多的东西。

　　……

　　“斯大林同志！刚刚得到的消息，德国人集中了他们的轰炸机，突袭了乌里扬诺夫斯克。”瓦图京走进了斯大林的办公室，立正报告道：“那里现在损失惨重，到现在为止，德军的轰炸依旧还在继续。”

　　“公路和铁路被破坏的非常严重，有一些没有伪装好的列车车厢还有部分工厂被毁。”瓦图京已经不知道用什么方式来形容这场轰炸带来的灾难性后果了，最终他停顿了一下，用略显疲惫的语气对斯大林说道：“我们损失惨重，德国人的空袭让我们的处境更艰难了。”

　　“别那么在意，瓦图京同志。”斯大林似乎根本没有听见自己的手下正在对自己说什么，他指了指桌子上摊开的地图，对瓦图京讲述着自己的计划：“我已经命令崔可夫抽调10万部队支援，他们很快就可以赶到莫斯科。朱可夫的部队能够在南面反击，夺回布良斯克，那么莫斯科的包围就会得到缓解……”

　　瓦图京已经不想听这个现在已经略显疯狂的斯大林同志讲解那些根本就行不通的战略部署了，他知道就算朱可夫的集群可以夺回布良斯克，也根本没有能力在德军的前后夹击下，守住那里。

　　从崔可夫的远东战区抽调部队的事情他早就已经知道了，这种抽调还让日本在远东获得了更全面的战略主动。可惜的是大部分抽调的部队都被西伯利亚地区那些越来越不可靠的政客们扣留了，只有几万人的部队向西开进，不过估计要在乌里扬诺夫斯克被滞留好长时间。

　　两天前，瓦图京就已经提醒过斯大林了，可是不知道什么原因对方选择了遗忘他的提醒。斯大林坚持认为他的援军立刻就会赶到莫斯科，而且朱可夫集群可以回到莫斯科来帮他解除危局。

　　瓦图京低下头，挪动步子慢慢退出了斯大林的办公室，他悄无声息的，将那份来自乌里扬诺夫斯克被攻击的报告丢进了门口的垃圾桶，再也不看一眼。


第1071章 莫名的咆哮

　　走出了斯大林的办公室，瓦图京不得不独自面对乌里扬诺夫斯克被破坏掉之后，莫斯科方面需要承担的一系列问题。首先就是一条重要的铁路线被摧毁导致的直接后果，大量的物资从后方运送过来，却只能堆放在遥远的地方运不进莫斯科战区。

　　弹药还有美国人援助的军火，包括上百辆的谢尔曼坦克，还有无数的机枪以及弹药，都只能堆放在乌里扬诺夫斯克再向东的一些火车站内，依靠汽车运输来缓慢的送进莫斯科城内。

　　这还只是瓦图京立刻就能想到的问题，另一个问题是德国人的轰炸会不会继续进行下去，如果德军继续轰炸，并且将轰炸的地点从乌里扬诺夫斯克这个节点蔓延开去，那么空虚的苏联腹地将会被德军炸得体无完肤，脆弱的工业底子将会进一步雪上加霜。

　　顿河的支流霍皮奥尔河沿线的所有交通节点，包括交通枢纽坦波夫以及莫斯科东南方向上的重镇奔萨，还有萨拉托夫，甚至是遥远的车里雅宾斯克工业区，都可能会被德军轰炸机光顾——这绝对不是一个好消息，至少对苏联来说这绝不是一个好消息。

　　苏联原本引以为傲的大纵深防御，现在已经快要被德国军队凿穿了，那些原来根本就不会有人能够攻击到的城市，现在也都被德军的轰炸机部队笼罩在机翼之下了。更让人绝望的是原本正在谈判希望加入苏联的哈萨克斯坦等盟国，此时此刻都采取了中立的观望态度。

　　当然，一直到一天后，第二批运送到莫斯科的T-34底盘改装的SU-76自行反坦克炮的数量，从原来固定的30辆减少到了可怜的5辆的时候，瓦图京才意识到，又一个苏联的重工业基地被德军给摧毁了。

　　“斯大林同志让我来确认一下，有关朱可夫赶回莫斯科的欢迎阅兵仪式，究竟准备的如何了。”一名斯大林派来的随员走进了瓦图京凌乱而且有些破落的办公室，这里刚刚恢复没有多久，因为上一次的德军轰炸，所有的苏联高级指挥官都被命令不得轻易使用地面上的办公室。当然随着德军轰炸的次数下降到了几乎没有的程度，这个禁令最终被大家遗忘，比起昏暗漆黑的地下指挥掩体来，大多数军官还是喜欢宽敞明亮的房间。更何况他们觉得自己能够这么心安理得的使用办公室的时间已经不多了，只要德军开始大规模攻击莫斯科，所有人都只能使用地下掩体了。

　　瓦图京放下了手里的文件，将心思从这份该死的文件上抽了出来。文件上记录的是莫斯科战区从5月以来接收到的武器还有补给，整体上所有的物资数量都呈现下降的趋势，这实在让瓦图京高兴不起来。

　　所以他不再想这些不愉快的事情，而是对进来的斯大林随员开口回答道：“车站已经准备好了，阅兵用的部队也已经训练了5天。听说朱可夫元帅三天后就能赶到莫斯科？如果能坐飞机的话，他一天前应该就可以到了。”

　　“没有办法，因为顾忌到德国空军的战斗机活动范围非常宽广，所以少将以上的军官都被禁止乘坐飞机。大家都还是比较遵守这个规定的，毕竟谁也不想成为德国空军的靶子不是么？”那名随员看了一眼桌子上摊开的地图，然后就赶紧害怕的收回了自己的目光。

　　因为地图上莫斯科的正西面不远的地方，已经被德国部队的番号密密麻麻的压满了，距离最近的一个小高地，他曾经还作为斯大林的特别派遣员视察过，那时候德国军队还没有打到那里，他去的时候只看见密密麻麻的苏联老人正在排着队挖战壕。

　　“德国……德国人已经推进到这个位置上了？”这名斯大林的随员脸色惊恐的望向瓦图京：“他……他们……他们都已经打到这里了？哦，我的天。”

　　“不然呢？你以为他们在哪里？在柏林城下等你允许了再往莫斯科走么？”瓦图京冷笑了一声，然后将手按在了他桌面铺开的地图上：“德国人距离莫斯科，最接近的阵地只有15公里了，我们每天都阵亡成千上万名士兵，用来阻止德军继续向市中心推进。”

　　他不得不将无数年轻的或者年老的生命推向地狱的深渊，在已经被炸得不成样子的阵地上坚守，付出生命的代价来阻止德军的推进。用这样的牺牲来保卫莫斯科的安宁，或者说保卫他和斯大林不被德军杀死。

　　“我们缺少大炮还有坦克，能够阻止德军继续向莫斯科城区推进，已经是士兵可以做到的最大程度的作战强度了。”瓦图京苦笑了一声，指了指那个被斯大林的随员认出来的地方说道：“我们在这个阵地上战死了整整1700名士兵，德国人占领那里的时候，尸体差不多已经填满了整个战壕。”

　　“我会将这些事情转告给伟大的领袖斯大林同志的。”那名随员吞了一口唾沫，然后强作镇定的对瓦图京说道：“我会把将军您的努力转告给斯大林同志……如果没有什么事情的话，我现在可以回去复命了么？”

　　从瓦图京那里出来，这名斯大林身边的随员走路都有些哆嗦起来，他今天才知道莫斯科的形势究竟有多么严峻，以往听到说德军距离莫斯科还有几十公里的时候，他的头脑中几乎没有这段距离的概念，不过今天他知道了这段距离代表着什么样的意义，也知道了他自己现在的处境有多么的危险和让人绝望。

　　坐在摇晃的汽车内，这个可怜虫还在反复的思考着自己究竟该如何在这场纷乱的局势下脱身，最终一直思考到汽车开进了克里姆林宫，他才意识到自己已经回到了目的地。于是他推开车门走下了汽车，沿着卫兵一路上的指引，走向了他效忠的领袖斯大林所在的办公室。

　　“啊……你回来了，这么样？瓦图京同志布置的阅兵式准备好了么？我要在那里发表重要的讲话，鼓励整个祖国在卫国战争中继续坚持下去。”斯大林听到有人推开房门，抬起头看了手下一眼，然后就继续低头去看秘书准备好的演讲稿了。他一边看一边对自己的亲信随员说话，看上去今天的心情还算不错。

　　谁知道他今天为什么心情不错呢？也许是因为一个晴朗的天气，也许是因为德军没有炮击城西，也许是因为知道朱可夫就快赶回到莫斯科了，更可能是因为来自远东的援军传来了确切的消息。

　　反正这个曾经在莫斯科翻手为云覆手为雨的超级领袖，现在满脑子都坚信着：只要他在莫斯科拖住德军进攻的脚步，就一定会在未来的某一天迎来改变战局的转机。所以他现在斗志高昂，与他身边的将领们形成了非常鲜明的对比。

　　德国空军的坦克装甲车距离莫斯科越来越近的时候，这位苏联的领袖用不知道什么方法催眠了自己，让自己相信他可以在莫斯科拖住敌人，为延续自己的统治战斗并且夺取胜利。

　　“伟大的领袖斯大林同志，我想，我想和您商量一下，可否将我的家人送到更安全一些的车里雅宾斯克去……”这名随员趁着斯大林心情不错的时候，赶紧开口请求道。他不知道斯大林什么时候的心情就突然变糟糕了，毕竟这种时候人的心情往往非常敏感，会被一些细小的琐事彻底改变。

　　“车里雅宾斯克？你为什么要提那个该死的地方？我听说那里已经开始有人反对我的领导了，他们认为是我和德国人开战，才会导致今天的败局！”斯大林的脸色突然就变得可怕起来，因为就在一天之前，他接到了密报，说是苏联腹地那些流放过去的家庭，开始有反对的言论流传出来了。

　　于是斯大林致电车里雅宾斯克，命令那里的有关部门镇压这种不利于他统治的流言蜚语，并且抓捕那些谣传这些流言的人。可是车里雅宾斯克的人婉拒了斯大林的要求，声称如果贸然调查工人的言论，将会影响到后方工厂武器装备的生产速度。

　　这个几乎可以说是非常合理的拒绝，让斯大林心底突然弥漫起了无限的恐慌，他惧怕自己的命令开始在地方上得不到支持，疑神疑鬼的觉得有一股莫名其妙的势力在背后拆他的台。现在，当自己的随员突然提到了车里雅宾斯克的时候，斯大林理所当然的愤怒起来。

　　“不！只要我活着！就没有人可以离开莫斯科！没有人可以离开！你们都要在这个城市里，为我们的祖国，为我们的事业战斗！战斗！战斗到最后一秒钟！”斯大林捶着桌子大声的咆哮着，声音在整个克里姆林宫里回荡：“如果你再和我提离开莫斯科的事情，我就把你的家人还有你，都送到前线上去！”


第1072章 人心向背

　　斯大林究竟在苏联人心中留下了多么巨大的阴影，是根本无法比喻出来的。他将不服从他统治的人都打上了敌人的标签，然后全家处死或者送到西伯利亚苦寒之地去等死。在这样高压的手段之下，他的统治力量比阿卡多在德国的统治力量似乎还要坚固几分。

　　这也是一直以来苏联屡战屡败之后，依旧没有出现任何分歧的声音的原因。不过这一次斯大林听到了自己不愿意听到的流言，而自己的命令竟然被遥远的车里雅宾斯克的一群政客们给无视了。

　　可惜的是他现在只能对着身边的人咆哮，却实在没有什么办法去针对那些遥远的不服从他统治的人了。从上个星期开始，车里雅宾斯克方向上送来的武器弹药就开始减少了，这也是另一个让斯大林觉得对方不再可靠的原因。

　　他现在疑神疑鬼的怀疑所有人，这也是为什么他几乎从不离开克里姆林宫的真正原因。即便是身边有无数苏联自己培养的狼骑士，他依旧还是觉得自己的安全问题堪忧：“滚出去！不要再试图挑战我的耐心和底线！明白了么！”

　　吼叫了一通之后，疲惫的斯大林将烟斗丢在了桌子上，对自己曾经信任过的亲随心灰意冷的摆了摆手，示意对方离开自己的办公室。他一句话都不想多说，等听到了房门关上的声音之后，才抱着自己的头将自己的脸庞隐藏在自己的臂弯之中。

　　窗外，德军的炮声再一次响了起来，这些150毫米口径的榴弹炮，已经可以飞过双方对峙的阵地，击中莫斯科西城区内的边缘建筑物了。炮击这里的不再是昂贵的列车炮还有大口径火炮，而是轻便得多的陆军中等口径的常规火炮了。

　　一发炮弹飞越过了漫长的路途，终于撞上了莫斯科城西的一栋建筑物的墙角，轰隆一声巨响之后，这栋坚固的建筑物竟然没有完全坍塌下来，只有一个角落最终崩塌，露出了里面一层一层的地板。

　　周围的苏联士兵仿佛没有看到这栋建筑物的坍塌一样，拎着步枪从不远处的街道跑过，钻进了一个看不见尽头的小巷子。他们已经习惯了周围的建筑物不断的毁灭崩塌，习惯了敌人的炮声还有无休无止的躲避。

　　这里距离前线还有很长一段距离，所以他们所经历的，并非是最惨烈的战场，因为就在他们的前面不远的阵地上，德军和苏军正在激烈的争夺着每一条战壕，那里才是到处都是尸体的修罗场，那里才是真正夺人性命的可怕地狱。

　　……

　　第三帝国首都，柏林。元首府邸内，阿卡多正抱着一杯咖啡，欣赏宛若成熟果实的芬妮汇报有关普及电视机还有新闻广播的事情。那修长的大腿上绷紧了肉色的丝袜，任何一个男人看了都会情不自禁的血脉喷张。

　　芬妮是元首看上的禁脔，这已经是德国上流社会里心照不宣的事情了，大家都闭口不谈元首的风流韵事，默认了这个不满40岁的年轻元首，在私生活上的些许瑕疵。当然在公开的场合下，阿卡多依旧保持着洁身自好的形象，安娜还有芬妮无非是两个工作上经常见面的同事罢了。

　　在狼穴的时候阿卡多终于没有管住自己的身体，找了个机会和芬妮偷尝了一次禁果——漫长的等待让两个人的关系有点水到渠成的意味，甚至这件事阿卡多都没有对梅赛德斯有所隐瞒。于是这个奇妙的家庭就这么组建起来，有一个男人和三个女人这种奇怪的结构。

　　“我的元首，有关战争题材的电影已经让人们失去的胃口，相关的文化监管部门正在拍摄几部有关爱情的故事片，用来丰富人们的业余生活。”芬妮丝毫不介意阿卡多在听她汇报的时候用欣赏的眼光扫视她修长的大腿，相反她有一种偷腥的享受感觉，这让帝国宣传部的女部长有一股兴奋异常的爽快体验。

　　“柏林的电视塔正在修建之中。”两个人之所以没有抱在一起“研究工作”，是因为这间会议室内，除了他们两个人之外，还有其他的一些宣传部门的官员。其中一个正在汇报有关电视机网络的建设工作：“建设的速度非常快，预计信号可以覆盖大部分的柏林市区。”

　　古老的电视塔让阿卡多突然有了一种回家的错觉，因为在八九十年代的时候，中国还在使用一批电视塔，来覆盖电视传播信号。每当他看见远处越来越高的那座高塔，他都会想起自己的家乡那座同样的地标建筑。

　　“元首，凯瑟琳将军到了！他在隔壁的房间等您。”一名军官敲响了会议室的大门，然后背着手站在门口，高昂着下巴提醒阿卡多他邀请的空军将领已经到了。说完了这一句之后，这名军官就退出了会议室，还恰到好处的用微小的噪音闭合了房门。

　　“先生们，我们四处征战的目的，就是为了帝国的明天会更美好，我们不是战争狂人，也不是军火贩子，记住我们发动战争的本心，这才是最重要的！”阿卡多笑着站起身来，总结了今天的谈话：“军队的战果再辉煌，终究也会因为和平的到来远去，而你们所做的事业，将伴随着帝国的发展一直到世界的尽头。”

　　阿卡多一边说，一边走到门口，他突然停下了脚步，然后回过头来，对身后全部起身敬礼的宣传部的官员们说道：“帝国的民生，其中一部分，就仰仗各位了，希望你们可以做到我希望的一切，让帝国成为这个世界上最幸福快乐的国家。”

　　如同他自己说的那样，他并非是一个战争狂人，发起战争无非是实现自己理想的一个过程罢了，他并不喜欢为了战争而战争。所以他不停的发展民生，整修德国占领区内各种基础建设，公路铁路机场甚至是电话网络，都投下了数以百万计的资金。

　　事实上，德占区除了一部分东线区域，剩下的地方都有不同程度的发展，尤其是西欧的法国占领区、比利时占领区还有荷兰占领区，以及北欧的丹麦挪威，这些地区都已经得到了无数德国援助，发展了自身的经济。因为这些地区相对来说反抗力量较小，所以德国的投入也大多数得到了更可观的回报。

　　“伟大的元首阿卡多·鲁道夫万岁！”当阿卡多推开房门走向凯瑟琳等待他的房间的时候，他还能听到屋子里那些官员们高举着自己的双手山呼口号的声音。

　　“啊，凯瑟琳将军，请原谅我不顾你的忙碌，将视察东线空军的你从狼穴调回来。”阿卡多走进屋子的时候面带笑容，先自己告了个罪。不过凯瑟琳可没有对阿卡多不恭敬的习惯，看见元首进来立刻从自己的位置上跳起来，抬起了自己的胳膊。

　　最近的远距离战略轰炸，让德国空军第一次摆脱了战术空军的束缚。攻击伦敦的时候德军因为受到自身的限制和目标的距离，并没有如此尝试过，但是现在他们从轰炸乌里扬诺夫斯克品尝到了另一种胜利的滋味，这让整个空军高层都振奋不已。

　　“我的元首，我不得不非常兴奋的恭维您，因为您的高瞻远瞩，德国的空军拥有了一个近乎无限宽广的未来！”凯瑟琳自豪的笑着对阿卡多汇报道：“我们有能力不再把跟在陆军的坦克屁股后面飞行，掩护陆军作为首要任务了！我们可以独自攻击敌人，并且更快更远的摧毁敌军腹地的目标了！”

　　阿卡多跟着笑了起来，笑意里带着一丝不易察觉的不屑。如果有他这个对未来战争模式了如指掌的人指导，德国空军依旧无法战胜自己的敌人，那才是天大的笑话了好么？于是他拍了拍凯瑟琳的肩膀，示意对方不要太过激动。

　　等凯瑟琳收拾起了自己的心情之后，阿卡多才开口说道：“现阶段，我并不认为空军独立执行攻击任务是一件好事，所以我命令你，收起那些超前的想法，专心致志掩护陆军完成莫斯科会战才是重中之重。”

　　“遵命！我的元首！”凯瑟琳当然不会忤逆阿卡多，于是立刻回答道。即便是阿卡多在当着他的面泼空军的冷水，凯瑟琳依旧觉得这是元首对他个人的信任与厚爱。于是他回答的十分坚决，这种坚决是建立在阿卡多无限大的个人威信上的。

　　“很好！我非常相信你的工作能力！所以我把空军交给你，而你也确实没有辜负我对你的期望！”阿卡多点了点头，看着自己的心腹爱将，最终说出了这一次叫他从前线回来的真正目的：“我要晋升一批前线表现一直非常好的将领，你是其中一个，准备一下，明天我会亲自为你，和陆军上将莫德尔还有凯特尔晋升。”

　　阿卡多一边说，一边拍了拍愣在原地的凯瑟琳：“恭喜你了，德国空军元帅阁下！”


第1073章 疑神疑鬼

　　这一次德国晋升元帅的数量有了一个质的提升，在国防军还有最高统帅部的暗中支持下，双方如同虬髯客遇到了红拂女，一拍即合来了个大规模的论功行赏。阿卡多要借此来安抚自己的铁杆手下们，而国防军要扩大自己的影响力，并且尽可能的弥补内部的平衡，于是将近十个晋升名单被全部通过，分三批次进行大规模的“元帅分封”。

　　虽然这样做会在一定程度上影响第三帝国的元帅头衔的含金量，可是在这种战争时期，高级军官们也确确实实需要安抚，来代表国家承认他们对帝国的贡献。于是第一批的晋升命令立刻下放，晋升的将领包括空军上将凯瑟琳、陆军老将凯特尔和莫德尔。

　　其中作为德国三军里唯一一个没有元帅的兵种，空军内部对于晋升凯瑟琳还有狄克两位上将的呼声由来已久，这种时候给空军一个名额，绝对可以算得上是水到渠成。另一方面，德国空军在战争中的表现越来越抢眼，也是凯瑟琳这一次作为第一批晋升的将领的原因之一。

　　另外两个人，则都是国防军内部推选出来，用来制衡曼斯泰因晋升元帅带来的势力失衡影响的人了。凯特尔在德国后方经营大西洋防线，将整个大西洋壁垒巩固的铜墙铁壁，获得晋升也算是实至名归。至于说莫德尔，他的D集团军在东线表现如何，更是有目共睹。

　　不动如山的D集团军绝对可以算是东线德军最稳健的集团军了，莫德尔在衔接中央和南方两个战区的位置上，一直没有出过任何差错，这一点得到了包括阿卡多在内的军方所有人的肯定。

　　当然这三个人的晋升还只是一个开端，第二批成为德国元帅的，包括海军将领吕特晏斯、陆军上将克卢格、平定意大利之乱的霍特将军、后方的陆军上将魏克斯、东线E集团军司令李斯特——算上这一次晋升的三名元帅，国防军方面一下子多了整整八名元帅。

　　于是乎，三军皆大欢喜，所有人都为多了这么多个位置而欢欣鼓舞。已经沉寂了许久的劝进阿卡多称帝的说法再一次喧嚣尘上，几乎所有人都认为阿卡多如此大肆封赏为的就是给自己登基制造舆论。

　　和热闹的德国柏林相比较起来，莫斯科这个时候有过之而无不及——城市的西部区域还在被德军的炮兵轮番的攻击，时不时还有重型火炮攻击城市中心，如果用热闹来形容此时此刻的莫斯科，也似乎并无不可。

　　一名陌生的脸孔敲响了斯大林办公室的房门，这名年轻的随员毕恭毕敬的在得到允许之后推开了斯大林的房门，站在门口处立正站好，敬礼之后开口汇报道：“伟大的苏联领袖斯大林同志！汽车已经准备好了，您随时可以出发。”

　　今天是朱可夫作为南部集群的总司令，赶回莫斯科的日子。莫斯科已经为了这一天准备了好久，为的就是能够给斯大林和他要迎接的朱可夫一个体面的迎接仪式。不少小学的学生被要求捧着鲜花等候在道路两边，用最热烈的欢呼来致敬伟大的领袖斯大林，还有伟大的司令官朱可夫。

　　斯大林看着这个自己并不熟悉的年轻面孔，皱了一下眉头之后，开口用疑惑的语气问道：“伊万诺夫哪里去了？为什么他没有来？到底发生了什么事情？伊万诺夫呢，把他叫来。”

　　斯大林现在疑神疑鬼，在这种出行的时候临时更换自己的随从，让他感觉非常危险。所以他必须确认一下自己在意的情况，确认一切是否还在自己的掌控之中，还是有人已经正在使用阴谋对付他了。

　　“伟大的领袖斯大林同志，伊万诺夫……伊万诺夫恐怕是不能继续为您服务了。我是今天早上被瓦图京将军派来的，负责您的起居还有工作……”那名年轻的随从赶紧介绍自己的来历，语气之中显得有些紧张。

　　“混蛋！我身边的人，是瓦图京说更换，就可以更换的么？”斯大林听到这个说法之后，立刻就勃然大怒起来，曾几何时他身边的人出去之后都堪比封疆大吏，别说瓦图京这种上不得台面的军人，全国上下哪个人敢随便换掉？

　　羞辱感，深深的羞辱感。斯大林感觉到了自己对整个局势的失控，也感觉到了他看不见的地方，有一双双不怀好意的眼睛正在盯着他。依靠镇压和冷血换来的权力，在力量被削弱之后，就会轻而易举的失去。斯大林不是不知道这些，相反的是，他比其他任何人都更清楚明白。

　　虽然他前两天斥责过这个叫伊万诺夫的随员，不许他的家人离开莫斯科。而且他当时的语气还有态度都非常可怕，但是这对于斯大林来说，都不算是什么大问题。他可以斥责可以对自己的手下发火，可是涉及到替换自己的心腹亲随这种问题的时候，斯大林是不敢马虎一点儿的。这种问题不可能妥协，绝对不可能妥协！

　　他想起了不知道多久之前，曾经有那么一个看似非常可怕的对手。那是一个叫基洛夫的人，一个被许多人认为可以替代斯大林的人。这个人就是因为亲随出了问题，死在了保安工作非常严密的办公大楼里，而策划这一切的，恰好就是他斯大林。

　　所以这个时候他恼羞成怒，差一点就要抓起电话来，让自己的心腹将瓦图京那个可恶的家伙给抓起来枪毙掉了。可是当他手伸向电话的时候，门口的那名年轻的随员开口继续解释道：“伊万诺夫昨天夜里自杀了，所以我被安排到您的身边，来接替他的工作。”

　　自，自杀了？斯大林收回了自己的手掌，然后心中一瞬间盘算过了无数个念头：他是真的自杀了，还是被人给暗害了？现在自己的身边这些人究竟还可靠不可靠？不过这些想法都只是在他的脑海中停留了一瞬间而已，在下一秒钟到来的时候，他已经平复下了自己的心情。

　　于是他的大胡子抖动起来，叼着烟斗开口问道：“伊万诺夫死了？他究竟为什么自杀？还有，通知克里姆林宫的警卫部门了么？他们去过现场了么？”

　　在斯大林的眼中，那些依靠特殊的方法训练出来的狼骑士部队还是非常可靠的，既然伊万诺夫来不了的原因是死了，而不是出现了什么乱子，那么守卫在克里姆林宫和自己周围的这些人，忠诚度依旧还应该是可靠的。

　　于是他从容了一些，将犀利的眼神扫过了门口的这个自己的新随从。因为气氛有所缓和，所以对方也不再那么紧张，于是没有结巴，流利的回答了他的问题：“您的贴身警卫队的队长扎伊采夫少校已经亲自去现场看过了，全家7个人都中毒而死，5个人在床上、两个人死在客厅的沙发上……没有其他的痕迹。扎伊采夫少校判断是自杀，警察那边也是这么登记的。”

　　能在这种时候，被瓦图京派到斯大林的身边，这个年轻的小伙子显然也是非常优秀的人，他之前的紧张是因为不太适应斯大林突如其来的压力，经过了一段时间的适应之后，他现在已经可以流利的回答斯大林的问题了。

　　扎伊采夫这个少校是斯大林的心腹，所以得到了这个消息之后的斯大林，一大半的心已经放下了。他知道伊万诺夫究竟是为了什么自杀在自己的家中，究竟是为了什么才狠心的将自己的一家都毒死——斯大林不会放过他们，这是谁都知道的事情。一旦得知伊万诺夫自杀，斯大林第一件要做的事情就是把这一大家子人都灭口掉，用来保证苏联领袖的秘密不被人传出去。

　　“去，叫扎伊采夫少校来！我要临时更改一些守卫程序。”斯大林对年轻的随员挥了挥手，示意对方去叫执勤的扎伊采夫。对方显然没有犹豫，直接就退出了斯大林的办公室。

　　不一会儿的时间，扎伊采夫少校就走进了斯大林的办公室，他立正站好，比刚刚进来的那个随员要多向屋子中间多走了两步，距离斯大林也更近一些：“您有什么吩咐？”

　　看见了自己的亲信走进了自己的办公室，斯大林终于确定了亲随的更换并非是一件针对他的阴谋，于是也就彻底的放下了心来。他看了看窗外的阳光，开口吩咐道：“我想再问问你，阅兵式的安全工作，你认为布置的怎么样？”

　　“伟大的领袖斯大林同志！那里的保安工作非常周密，所以我个人认为，那里应该是非常安全的。”扎伊采夫背着手，开口回答了斯大林的问题：“路上我也会跟您一直在一起，相信没有什么问题。”

　　听到了自己的亲信手下这么说，斯大林放下了心来。他站起身，走向门口，一边走一边开口笑着说道：“那么，就让我们去迎接我们的英雄，朱可夫元帅同志吧！”


第1074章 义无反顾

　　汽车缓缓的启动，随着轻微的摇晃，斯大林不由自主的皱了一下眉头。这辆汽车是来自美国福特公司的产品，听说是最名贵的美国汽车了，不过坐习惯了奔驰汽车公司生产的高级轿车之后，斯大林还是感觉到了美国汽车在减震性能方面上的缺陷。

　　俗话说“人比人得死，货比货得扔”，这美国的东西虽然看上去都是非常不错的，可是在德国货面前，有的时候还真是差了那么一点儿意思。斯大林的地下车库里有一辆德国元首阿卡多送给他的汽车，一年前那是他出行的时候必定会乘坐的。

　　即便是德国一年前生产出来的汽车，可是在各个方面都透着一股奢华的讲究，要比美国人提供的福特量产型汽车，好了不止一个档次。一方面是双方提供的货源确实不在一个价位上，德国的奔驰汽车显然要比美国的福特汽车好了不止一点儿；另一个方面确实证明了，德国的汽车生产技术，要比美国的更先进。

　　不要小看这一点儿细微的区别，放在整个工业体系里，这些细微的差别最终导致的工业差距，那就是天差地别的概念了。德国依靠这种在民用领域一丝不苟的工业信仰，逐渐拉开了和美国工业之间的距离，而在战争时期，这种距离就体现在了坦克的减震承重系统上，所有车辆的行走系统上，飞机的发动机上，战舰的焊接工艺上……

　　于是德国的坦克就是要比美国的更省那么一点儿燃料，所以同等条件下德国坦克的发动机功率就可以更强一点儿，于是可以安装的装甲就更厚那么一点儿，所以火炮就更大那么一点儿——最后美国人只能用谢尔曼M4坦克，而德国人用的是保时捷的虎王。

　　斯大林显然不可能联想到那么遥远的事情，他只是突然意识到自己乘坐的汽车不如之前的舒适了。不过这也是他无法抱怨的事情，毕竟是他自己亲自下达的命令，要求官员不得在战争结束前乘坐德国的豪华汽车。

　　这条禁令在很多地方都形同虚设，不少官员们依旧只能乘坐德国汽车出行，毕竟他们和斯大林还有莫斯科的高官们不比起，没有其他的代步工具替换德国汽车。当年和德国正处于蜜月期的时候，不少机关都找关系进口德国汽车，并且以能够弄到德国出口的奔驰汽车为荣。

　　莫斯科的大街小巷非常冷清，因为不会有人喜欢在炮弹随时都有可能落下的时候出门。十几辆汽车在空旷的街道上疾驰而过，发动机引擎的声音让一些好奇的孩子趴在窗口注视着已经远去的车队。

　　一个原本宽广的街道上，堆满了沙袋组成的街垒，这些沙袋的后面，是一面撑起的巨大伪装网，伪装网的底下停放着一辆SU-76自行反坦克炮，冰冷的车体旁边，还靠着十几个休息的苏联红军士兵。

　　他们用冷漠的眼神看着哨兵们抬起拦路的路障，面无表情的看着一辆辆汽车从自己的面前飞快的穿过。丝毫没有理会那些站在路边立正敬礼的军官，仿佛车队里那些平时只能仰望的大人物们，和他们一点儿关系都没有一样。

　　战争是一个有趣的东西，有的时候可以让人忘记自己的身份。即便是再如何卑微的人，只要他们上了战场，也可以漠视其他的生命，哪怕他漠视的生命，是一个曾经身份显赫的一国之君……阿基米德被罗马士兵一刀砍死，并没有因为他卓越的数学贡献幸免于难。

　　“嘿，我说，刚才过去的那些汽车，是什么大人物的？”一名抱着冲锋枪的士兵好奇的问身边的战友，他很好奇在莫斯科这种时候，还能够拖出车队来显示身份的，究竟是什么样的人物。

　　那名战友显然对此并不怎么好奇，他只是一边小心翼翼的抽一支宝贵的香烟，一边口齿不清的回答同伴的问题：“狗屁了不起的大人物，到战场上去，也就是一发子弹的事儿！估计还不如2营那群菜鸟新兵呢。”

　　周围一群老兵点头赞同，品头论足的说着车队里那群高官打仗的时候跑得比兔子还快之类的评语，然后彼此之间哈哈大笑一番。他们不知道自己污言秽语念叨着的，有一个曾经把他们吓得大气都不敢出的名字——约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林。

　　汽车驶过了很长的路程之后，终于在一个宽敞的货运小站的出口处停了下来，一辆接着一辆的汽车在周围组成了保护网，一名接着一名卫兵笔挺的站在汽车两侧，警惕的观察着四周的任何风吹草动。

　　最终扎伊采夫走到了斯大林座车的旁边，伸手为领袖拉开了车门。斯大林钻出了汽车，然后就是无数迎接他的军官还有政客如海浪一般汹涌的掌声。瓦图京带着自己的副官走到了斯大林的面前，立正敬礼道：“一切都已经准备就绪了，传令兵刚刚汇报，朱可夫元帅同志乘坐的列车，将在十五分钟之后，开进小站。”

　　斯大林显然对瓦图京的安排非常满意，拍了拍对方的肩膀，开口说道：“很好！朱可夫元帅同志带着部队赶到莫斯科，这将是苏德战争的转折点！我们会在莫斯科击败德军，赢回战场的主动权。”

　　“是这样的，领袖斯大林同志！我也相信我们可以赢回战争的主动！”瓦图京大声的对斯大林回答道：“只要我们在莫斯科坚守5个月，天气将再一次对我们有利，那个时候我们就会得到喘息的机会，到了那个时候，会有三个月的时间让我们补充休整。”

　　瓦图京的话让斯大林非常满意，他现在最想听到的，无非就是将领们站在专业的角度上，得出苏联还有希望这个结论。即便有的时候这种结论显得过于乐观，可是他还是很喜欢听这种说辞。

　　“很好！很好！”斯大林满意的带头走向了车站的站台，那里已经站满了各个部门迎接朱可夫元帅的代表，所有人都在鼓掌欢呼，为斯大林的到来振奋不已。要知道斯大林已经很久没有离开过克里姆林宫了，这些身份不够的军官政客们，也已经有一个月没能亲眼见过这个在苏联呼风唤雨的领袖了。

　　不过就在这些人鼓掌的时候，角落里两个穿着西装的人却在互相咬着耳朵交谈。其中一个男人不停的用手里的白色手帕擦额头上的汗水，说话的声音也有些哆嗦：“这件事，必须万无一失，你确定可以将目标干掉？”

　　另一个男人显然更加紧张，他一边用警觉的眼神到处打量周围的警戒力量，一边哆嗦着回答对方的问题：“我做过实验了，在正常……的情况……下，这种……引爆装置……还是，还是……非常可靠的。”

　　这个年代可不像二十一世纪，随便买个电话，或者弄一块电子表，就可以用来做炸弹的引爆装置，更不可能像抗日神剧里那样弄个闹钟来做计时装置——想要小体积的定时炸弹，那么起爆的时间就非常不稳定，这是时代的局限性，无法更改的局限性。

　　两个人说话的时候，时不时将眼神转移到人群中，放着的两个手提包上，为了确保可以干掉斯大林这个重要的目标，他们两个人分别携带了一枚炸弹，用双重保险来弥补炸弹引信不稳定带来的隐患。

　　远在车里雅宾斯克的那些大人物们许诺，只要他们可以干掉斯大林这个和平的绊脚石，那么苏德战争将会立即结束，他们在莫斯科的家人也就会逃脱战争的厄运，至于他们两个，也会在新的苏联政府内，拥有一个不错的位置。想想家中的孩子，想想蹲在防空洞里等待炮击结束的妻子，他们同意了这个疯狂的计划。

　　事实证明，战争进行到了这个地步，斯大林的统治也并非是铁板一块固若金汤了。苏联内部也有了反对的声音，尽管这种声音还非常的弱小，使用的手段也见不得光亮，可是这些声音依旧存在——这对于大厦将倾的苏联内部来说，似乎是已经足够了。

　　这些弱小的势力寄希望于用暗杀来结束斯大林的时代，然后自己取而代之并且心安理得的和第三帝国达成停战协议。一些德国间谍暗中发放的传单还有收音机里时不时出现的帝国频道新闻都反复的证明了他们的观点更为正确：德国也在谋求和平，唯一的障碍不过是斯大林而已。

　　可惜之前斯大林几乎从来不离开自己的巢穴克里姆林宫，所以这些弱小的势力根本就没有机会下手。这一次迎接朱可夫元帅返回莫斯科，可以说是一个千载难逢的好机会，如果操作的完美一些，甚至可以买一送一干掉朱可夫。于是他们来了，带着炸弹义无反顾的，走上了这个一会儿斯大林会到来的站台。


第1075章 谁敢挑战我

　　“扎伊采夫同志！”一名军官走到斯大林的卫队长身边，笑着递上了一根香烟。他是来自前线部队的一名军官，作为瓦图京将军的随员到火车站参加这场阅兵游行活动：“这是法国的香烟，很好抽。”

　　“哪来的？”因为保卫工作已经做到了极致，所以扎伊采夫现在也放松了下来。他相信没有人敢在这种地方筹划什么事情，所以也就全身心的投入到了一场迎接元帅的欢迎仪式里。毕竟这个时候值得庆祝的事情太少了，每一个人紧绷的神经都需要放松和调整。

　　站台上至少有100名斯大林的私人卫队，外围还有上千名士兵，阅兵的部队也有3000多人，这里可以说是最安全的地方了——原本定的计划是1000人的仪仗队，结果最后这套方案被反复的修改，将检阅的人数从1000多人，提高到了3000多人。而且还有5辆重新涂装过的斯大林坦克，以及10辆T-34型坦克和10辆卡车。

　　毕竟斯大林好大喜功的性格深埋在了他的骨子里，所以为了弥补那一次阅兵被德军给搅和了的遗憾，他决定将这一次的欢迎仪式，操办成一个小型的阅兵仪式。瓦图京也是这个计划的支持者，他需要一些东西来鼓舞前线士兵那已经低迷到极致的士气。

　　“上次反击的时候，我的人从德军尸体身上捡的。”那名军官嘿嘿一笑，然后指了指自己负伤的胳膊，对扎伊采夫说道：“一个师打到最后剩下2000人，撤回来的时候一半身上都有伤……”

　　前线的艰苦是所有人都知道的，不过亲眼见过和听说过那完全是两回事。扎伊采夫没有亲自上过前线，但是他非常敬佩这些上过前线，为苏联出生入死的士兵们。于是他笑着将烟放在嘴上，然后用自己那个精美的打火机，帮对方和自己点燃了香烟。

　　“谢谢。”这名军官欣然接受了这个平时高攀不起的斯大林亲卫队队长的点烟，然后很享受的一边吞云吐雾，一边点头道谢。

　　“不客气。”扎伊采夫错过了半个身位点头回应，结果却从另外一个角度看见了角落里鬼鬼祟祟的两个穿西装的人，他们没有对着斯大林的方向欢呼，却在一起一边交谈一边擦头上的汗水。

　　不对！一瞬间，扎伊采夫就感觉到了这两个人的神情举止不太对劲。他跟在斯大林的身边已经很多年了，工作的性质决定了他可以轻而易举的分辨出对方的神情举止究竟代表着什么样的含义。现在这两个人的一举一动，在他的眼里简直就是危险到了极致的代表。

　　“该死！这两个家伙有问题。”扎伊采夫皱着眉头，绕过那个和他攀谈的军官，小声的嘀咕着，然后对不远处站着的两名手下招手，示意他们警惕那个方向的人群。他拨开了挡路的一个年轻的官员，快步走向了那两个可疑的人，随着时间的推移，他和对方的距离越来越近了。

　　火车这个时候已经进站，军乐团也奏响了音乐，一些苏联报纸的记者们端着手里的相机，希望可以记录下苏联领袖斯大林和元帅朱可夫的这一次碰面。长长的火车汽笛声，让扎伊采夫下意识的缩了一下脖子，而他的这个奇怪的动作，也吸引了对面两个可疑人员的注意。

　　“你们两个！证件拿出来！我要检查！”扎伊采夫对着两个人义正言辞地说道，一边说，还一边伸出了自己的手来示意对方交出证件。而他的身旁，两名警卫营的士兵按着腰间的手枪，虽然没有抽出武器来，可是警戒的意味已经非常明显了。

　　“同志！我们不是什么……不是什么，可疑，可疑的人！”对面一名还在擦汗的男人小心翼翼的将手里的白色手绢塞回上衣口袋，然后用缓慢的动作摸向内兜，看起来就好像要掏出证件。

　　而那边，火车已经缓缓的停靠在了站台上，所有人都看着车厢的方向，根本没有人注意到脚下放着的不知道主人是谁的公文包。那里面塞着一枚炸弹，上面已经插好了那种酸液定时器，虽然这东西的稳定性确实堪忧，可是体积小并且没有声音，所以是目前为止定时炸弹的最好选择。

　　“轰！”第一枚炸弹突然间在人群中爆炸开来，皮包的碎片被掀飞到了站台的高空中，周围的人员被突如其来的爆炸击倒了一片，更多的人则是害怕的压低自己的身躯，希望可以躲避这一场浩劫。

　　因为位置的关系，这枚炸弹距离斯大林非常遥远，至少遥远到了根本无法伤到斯大林的地步。密集的人群也进一步减小了炸弹的威力，只有核心爆炸位置附近的几个官员直接死去，十几人受伤。

　　在爆炸的时候，斯大林周围的警卫人员直接用身躯挡在了斯大林的周围，他们压低了斯大林的身体，然后将他包裹在了人墙的最中心位置。外围的士兵抽出了手枪，警惕得对着任何可疑的方向。

　　扎伊采夫被爆炸吓了一跳，他回头望向斯大林所在的位置，发现那里没有被爆炸波及到，于是稍微松了一口气。可是他还没有回过头来继续盘问可疑的人员，就听到了身后枪声响了起来。

　　那名可疑的男人从怀里抽出的不是证件，而是一支手枪，他对着扎伊采夫开火，却因为被另一侧的卫兵开枪先打中了胸膛，所以枪口偏离了扎伊采夫的后背。阴差阳错之间，他打中了另外一名士兵，然后就捂着自己的胸膛倒了下去。

　　另一名可疑男子看见自己的同伴被开枪击毙了，吓得赶紧转身想要逃跑，不过远处的卫兵看到了这里发生的枪战，还没等扎伊采夫喊出“留活口”这句话，这名逃跑的男人就被子弹打穿了身体，倒在了远处。

　　看到那名逃跑的男人倒在了远处，扎伊采夫立刻跑向了斯大林所在的位置，周围已经乱成了一团，不少人哭喊着乱跑，一些人试图接近斯大林的位置，被已经过度紧张的卫兵开枪打倒在站台上。

　　列车上朱可夫的卫兵也不知道发生了什么，他们端着武器警戒着周围，有些还在混乱中和斯大林的警卫打了机枪。双方都有伤亡，于是场面更加混乱起来。

　　“别开枪！停止射击！蠢货！”扎伊采夫一边对着自己的人下达了不要开火的命令，一边对着火车的方向上，朱可夫的卫队高声地喊道：“都给我停火！这是炸弹袭击！不要自己乱开枪！”

　　“扎伊采夫！有人要杀我！混蛋！他差一点就成功了！我要回克里姆林宫！快去准备！”斯大林在护卫的人群中，大声的命令扎伊采夫准备离开的车辆，然后他似乎想起了什么，继续喊道：“给我找到瓦图京！让他和朱可夫到克里姆林宫见我！解释一下这究竟是怎么回事！”

　　还没等扎伊采夫回答自己的上司，那边的人群中，又一枚炸弹爆炸开来，掀起了一片血肉。已经被第一次爆炸吓得有些魂不附体的斯大林更加歇斯底里起来，而站台上一片狼藉更是让在场的所有人都惊慌失措。

　　谁也不知道究竟还会不会有第三起爆炸，更不知道爆炸会出现在什么地方。于是有些人冲击门卫希望可以离开小站的站台，却被把守出口的斯大林卫队给顶了回来。他们无权放走这里的任何一个人，因为他们无法确定剩下的人里究竟谁有嫌疑。

　　混乱之中，扎伊采夫看见穿着苏联元帅礼服的朱可夫跳下了火车，带着几名卫兵就向斯大林的方向走来，不远的地方一些军官也在帮忙恢复秩序，显然瓦图京将军应该就在那个方向上。

　　“伟大的苏联领袖斯大林同志！”朱可夫一边让卫兵拨开乱跑的人群，一边对斯大林所在的方向大声喊道：“我从前线赶回来，是来和您一起守卫莫斯科的！相信我说的话，握紧我的手！斯大林同志！”

　　斯大林没有回应朱可夫的喊声，他只是在人群中带着一副惊恐还有怀疑的表情，扫视着自己身边的每一个人。他这一次知道，确实有人想要杀了他取而代之，这一次不是怀疑，而是拥有确实证据的刺杀事件。

　　他已经不敢相信远方的官员们了，他不相信海参崴，不相信车里雅宾斯克，甚至连就在他身边的朱可夫还有瓦图京，他都已经不敢相信了。于是他只能坐在原地，等着分辨谁才是忠于他的人。而在他的心底，一股残暴的无名业火已经被点燃了，而作为一个国家领袖，斯大林的骨子里显然是一副有仇必报的性格。

　　“让他过来！扎伊采夫！你和朱可夫一起过来！”被这股仇恨的火焰焚烧着，让斯大林暴怒异常，他突然开口，对着远方喊道：“今天我想要看看，是谁敢挑衅我斯大林！敢在莫斯科挑战我！”


第1076章 不信任

　　如果在原有的统治基础上，任何挑衅斯大林的政治力量，可能都会被轻而易举的击垮抹杀掉吧，因为毕竟这个时期的斯大林，可以说是对苏联掌控最全面的苏联领导人了。他的爪牙渗透在苏联的每一个角落里，简直就是这个庞大国家的神经元一样，密不透风。

　　可是现在这个时候，斯大林感受到了自己统治力量的削弱，感受到了那些昔日里根本不敢抬头看他一眼的对手们，此时此刻迫不及待的挑出来，准备在他的胸口上狠狠的来上一刀了。

　　“给我彻查！让每一个后方的主要城市，都必须自我检查，向我提交他们的审查报告！成立战时特别监督委员会，监督所有官员还有军人的一言一行！”斯大林在自己的办公室里，为了刚才彻底变成屠杀现场的迎接仪式恼羞成怒。他大声的吼叫着，当着朱可夫还有瓦图京两个人的面，用尽力气拍打着书桌。

　　“伟大的领袖斯大林同志！我们已经在这么做了……需要反复核实的州和城市太多了，我们现在的人手不够，时间方面也……”一名穿着西装的男人一边汇报一边擦拭着头上的汗水，他的位置上曾经坐过两个苏联名人，一个是主持大清洗的叶若夫，另一个是干掉叶若夫的赫鲁晓夫。

　　不过现在他可没有这两个名人手里的权力大，或者说因为前线的越发吃紧，现在的他完全可以用落毛的凤凰不如鸡来形容了——他现在根本没有多少调查高官的实权，所以也就根本没有办法和巅峰时候的赫鲁晓夫与叶若夫两人相提并论。

　　“混蛋！我给你的权力你都用来做了一些什么事情？叫你的人给我立即将所有不合作的官员与军人控制起来！如果遇到反抗，就给我立刻枪毙掉！”斯大林似乎没有考虑到现在究竟是一个什么时候，只是单方面的在发泄自己内心的怒火罢了。

　　“朱可夫元帅，这……”这个庸庸碌碌的无能之人只能算是一个被多方掣肘之后推选出来的倒霉蛋，为了可以在战争时期不影响大局，也为了逐渐淡化大清洗带来的不良影响，斯大林有意选择了这么一个不会有什么作为的人给大清洗运动画上了一个句号。

　　可是在这种非常时期，这种庸才办事不利的缺点就凸显了出来，他根本没有能力在混乱的战争局势下，继续为斯大林来掌控住身后腹地上，那些星罗密布的城市。

　　“斯大林同志。”朱可夫不得不硬着头皮站出来，为现在的情况劝说一番斯大林了：“现在战局已经对我们非常不利了，如果这个时候再让后方动乱起来，会让我们彻底输掉这场战争的……可是，我们不能输掉这一场战争，不是么？”

　　他说完之后，就斜了一下眼睛，对身旁站着的瓦图京递了一个眼色，毕竟现在他们是绑在同一个战船上的人了，如果船翻了，他们两个人谁也逃不掉被海浪吞噬的命运。而身边的瓦图京显然看见了朱可夫的眼神，也只好硬着头皮跟着向前迈了一步。

　　瓦图京低着头，用犹豫的语气同样开口劝说道：“斯大林同志，军队现在不能乱啊。如果贸然让人进去调查，可能几个小时之后，德军的坦克就能开进莫斯科红场了。”

　　这位莫斯科的城防司令官尽量将声音压得很低，因为在刚刚发生的火车站爆炸案中，他也有非常大的失职罪行，如果斯大林真的追查起来，第一个可能要掉脑袋的人，恐怕就是他瓦图京了。可是这个时候他不得不站出来和朱可夫统一口径，因为如果他不这么做的话，他手下的数十万莫斯科防御集群，估计会在今天之内失去全部战斗力。

　　斯大林看了看刚刚被自己认为是表明了衷心的两个手下将领，心中的那股怒火依旧是难以熄灭。他不愿意让这两个颇为得力的将领背锅，于是只能拿遥远的后方官员们发泄自己心中的不满：“你们说的对，莫斯科战区内，应该压缩调查范围，不要轻易问责基层军官。”

　　不过他说到这里的时候，话风立刻出现了转折，一改还算缓慢的平和语气，咬牙切齿的怨恨道：“不过，我要彻底调查后方的那些个官僚们，他们正在拖卫国战争的后腿，他们这是在叛国！”

　　朱可夫和瓦图京私底下交换了一次眼神，知道必须让斯大林有一个发泄的渠道，不然他们今后的工作会非常难受。于是两个人心照不宣的放弃了劝谏的打算，只是低着头不再说话。

　　苏联莫斯科战区内所剩无几的部队已经经不起大风大浪的折腾了，而在座的这些个人，还都在准备依靠这样一支部队来翻身呢。于是两个人不扣不谈，让斯大林下达了整顿后方城市官员的命令。这对于他们来说还有可能是一个好事，当斯大林巩固了自己的权势之后，后方的生产还有运输可能会变得好起来。

　　……

　　车里雅宾斯克，几名官员正在和军官还有工厂的代表们商量着什么，他们时不时将手指向莫斯科的方向，嘴里念念有词的互相埋怨还有推卸着。

　　“你们从哪里找来两个这样的蠢货？依靠这种人如果能够杀掉斯大林，那他早就已经死了。”一名年轻的苏联军官一脸无奈的埋怨着两名负责刺杀斯大林计划的官员，这一次行动失败让他感觉到了无比巨大的压力。

　　如果放在两年前，那么有可能这种行动计划在谋划的阶段，就可能被扼杀掉了。他们会因为叛国罪全家绞死在某个小广场上，然后还要挂着写满罪名的布条挂在那里展览好几天的时间。

　　“笑话，这种事情，你觉得我们能挑挑拣拣，选合适的人去做么？”一名官员盯着这个来自军方的同伙，有些恨铁不成钢的反驳道：“要有一定的身份，还要愿意执行这种行动计划。他们是政府的官员，不是训练有素的杀手！”

　　“好了，好了！这种时候互相指责，究竟还能有什么用处？”一名背着手的老人皱着眉头，呵斥了争吵的两个人，然后就看向了身边的一个穿着工作服，看上去有些土里土气的中年男人。斟酌了一下，然后他开口问道：“瓦尔希列夫斯基同志，你对这件事怎么看？”

　　这名在车里雅宾斯克掌管着好几家工厂的生产委员会首脑，对外自称叫做瓦尔希列夫斯基，事实上本名雅克布的男人笑了笑，然后开口回答道：“我们只是在为苏联争取最后的机会而已，失败是意料之中的事情，只要我们做出了努力，将来在德国主导的世界体系中，我们就有自己的位置，不是么？”

　　“说得好！同志们……或者说，我们现在就要更换一个更合理的称呼了——先生们！即便是我们现在失败了，可是德国会占领莫斯科这个事情不会改变，斯大林完蛋了，这个事实不会改变。”老人面色平静的对身边的嫡系们开口总结道：“不要慌乱，我们是未来苏联、或者叫俄罗斯、也有可能叫西伯利亚联邦……总之，我们依旧是这个国家的另一个声音。只要德国帮我们干掉了斯大林，那么我们就可以为这个国家，继续效力！”

　　突然门外传来了嘈杂的声音，然后就是一群背着武器的士兵站在了走廊两侧，一言不发的将这里把守了起来。一名军官带着两个副手走进了这间屋子，然后笑着用眼神打量着在场的每一个人。

　　他背着自己的双手，目光从屋子里每一个人的脸上扫过，然后带着些许的笑容，开口自顾自地说道：“也许你们还不知道，莫斯科爆炸案的死者家属已经被秘密处决了，他们在临时前交代了很多事情，比如说多次提到了车里雅宾斯克的某几个官员还有军人。”

　　“这并没有什么值得保密的东西，想要多次联系还有策划这种行动，就必须要多次联系……通过电话还有电报以及各种渠道，情报部门很容易就能查到这里。”他信誓旦旦的说着这些，仿佛和屋子里所有人没有什么关系一般。

　　老人看着这个走进屋子里的军官，脸上依旧是没有什么表情：“也许吧，也许是我们有恃无恐，根本就不怕某些人调查这件事呢？”

　　他说话的时候依旧保持着平和的语气，让在场的人都镇定了不少。而且他说完之后，又继续开口接着问了一句让所有人都紧张万分的话来：“那么，您到这里来，是要做什么事情的呢？”

　　“哦，事情是这样的——半个小时前，我接到了斯大林同志的命令，前来逮捕这里的每一个人。”这名军官依旧面带些许微笑的背着手，嘴里却说出了让房间里每一个人都震惊无比的话来。


第1077章 丢石头么

　　“那么，我们现在被逮捕了么？”老人脸上显露出了一丝调侃的神色来，开口带着笑意问这名进来的军官道：“你可以现在就动手抓人了，不过有些人也许会反抗也说不定。”

　　那军官哈哈大笑起来，然后走到老人的面前开口说道：“开什么玩笑，我带人来是加强这里的警卫工作，毕竟我们不能确定莫斯科方面会不会派一些真正的杀手来，把你们这些为了俄国复兴的真正英雄杀掉。”

　　老人终于忍不住哈哈大笑起来，脸上挂满了得意的神色。在这一刻他终于可以确定自己脱离了莫斯科的掌控，至少在车里雅宾斯克这块地盘上，他已经拥有了绝对的统治力。这份统治力来之不易，他忍受了许多年，才在这一刻趁着斯大林衰弱到这般地步，开始了自己的崛起。

　　“从西伯利亚还有远东抽调出来的5万部队，是不是已经掌控在我们的手中了？”老人望向身后一名负责军队的联络官，开口问了今天开会的另一个重要的内容。

　　那名联络官显然对这件事胸有成竹，赶紧开口回答道：“那些部队的指挥官显然都是聪明人，他们也知道赶去莫斯科估计就回不到家乡了。所以他们听从了我们的劝告，走的非常缓慢。”

　　他指了指墙壁上挂着的一幅巨大的地图，在距离莫斯科非常遥远的东侧比划了一个大概的位置，笑着说道：“也许驱使他们进攻莫斯科这种事情我们还做不到，但是让他们观望两个月，还是有绝对把握的。”

　　为首的这个老者又把目光转移到了瓦尔希列夫斯基身上，他这个心腹或者说志同道合的助手了解他的每一个想法，两个人的默契简直可以用完美来形容——这也是瓦尔希列夫斯基在车里雅宾斯克平步青云的主要原因。

　　瓦尔希列夫斯基想也没想，就立刻开口回答道：“工厂内这个星期生产的60辆斯大林坦克，还有120辆T-34坦克，都已经被我们用各种理由扣押下来了。这些军火都将成为未来我们手里的筹码，不会出一点儿差错的。”

　　作为德国在苏联内的超级间谍，作为现在开始明目张胆反对斯大林的人，他手里掌控的资源，其实要比表面看上去的那些还要巨大。在这个超级间谍的努力下，车里雅宾斯克的产能一直都保持在一个较低的水平线上，而那些堆积如山的原材料，还有因为生产流程浪费掉的生产速度——不客气的说，他一个人就干掉了苏联至少500辆坦克，甚至更多一些。

　　这就是间谍的作用，如果在双方兵力相当的时候，这些平时看上去远没有将领还有王牌风光的隐蔽战线上的间谍们，就是最后可以左右战争胜负的关键。

　　更致命的并非是瓦尔希列夫斯基延缓了苏联至少500辆坦克的生产，而是用他个人的能力还有影响力，左右了车里雅宾斯克这个苏联工业区的立场。他们在斯大林最需要支援的时候选择了倒戈，他们在苏联最需要工业力量的时候，选择了作壁上观。

　　“包括之前我们拖欠的400辆各种型号的坦克还有自行反坦克炮，我们手里已经可以组建一个装甲师了。正好我们奉命征召的一个新的师正在郊区训练，忠诚度上是没有任何问题的，不如我们就组建一支属于我们自己的部队吧。”老人看着自己周围的心腹们，开口说道。

　　……

　　“轰！”德军对莫斯科方向上的炮击根本就没有停歇下来的意思，一枚炮弹在苏联的阵地上开花，掀起遮天蔽日的黑色烟雾。到处都是弹坑的莫斯科前沿防线上，一名苏联军官眯着眼睛用手拍打了两下头顶上落满了沙土的钢盔。

　　黑压压的德军士兵在突击炮的掩护下，缓慢的靠近着苏联人的阵地，他们在附近的弹坑内布置机枪掩护，小心翼翼的迈过苏联红军还有德国国防军的尸体，向一个几乎被炮弹炸平了的高地不停地推进着。

　　“压低身体！尽量散开！进入战壕之后，立刻清除威胁，不停的移动是保命的基本手段，紧张是你们最大的敌人！”在烟雾弹的后面，德军的军官正在反复的提醒着自己新补充上来的手下们，这些士兵来自比利时还有法国，算是德国的外籍兵团。

　　这些士兵都来自党卫军的征召，他们并不挤占正规的国防军征兵名额，不过却可以弥补很多德国国防军在征兵方面的缺陷。因为并不隶属于德国国防部还有总参谋部，党卫军在征兵的时候可以拥有更多的选择。

　　经过煽动还有游说，党卫军在法国占领区还有比利时荷兰卢森堡都征召到了一些合格的入伍新兵。最远的一支征兵分队，在西班牙都找到了1000名志愿者参军。这些士兵都仇视苏联，愿意为强大而统一的大欧洲而战，他们拿着简陋的武器，就这样被冠上一个“党卫军自由师”的名头，就走上了战场。

　　无数士兵在德国坦克的掩护下，进入到了苏军的有效射程，很快一些埋伏起来的苏军重机枪就开始咆哮，一些隐藏不好的德军开始被击中，到处都响起了呼喊医护兵的声音。这些德军党卫军跳进了残破不全的战壕，开始和四面八方涌出来的苏联士兵，争夺这并不宽广的阵地。

　　刚才还拍打自己钢盔的苏联军官，现在正皱着眉头看着自己的左翼阵地，那里已经到处都是德军呼喊的声音，而他也看到了德军的万字旗在阵地的最高处来回的摇晃。他的脸色因此而变得煞白，因为他知道自己镇守的这个高地，距离莫斯科就只有短短的13400米了。

　　是的，单位是米！他不能后退一步，因为他知道自己如果在这里后退了，那么德军就会距离莫斯科更近了。他摸了摸怀里的一个空了的法国烟盒，嘴唇因为过度用力抿在一起而变得毫无血色。

　　他曾经和伟大的苏联领袖斯大林同志的贴身卫队队长扎伊采夫一次抽烟，他看到了对方欣赏的眼神。所以他决定这一次誓死不退，因为这是他作为一名苏联军人的信仰。于是他对自己崩溃的左翼视而不见，下令部队继续坚守在四面漏风的阵地上。

　　“让普加多夫同志带上一挺机枪，想办法守住左翼的侧面，我们背后就是莫斯科了，我们已经不能后退了！所有人都要有作为苏联军人的觉悟，要为斯大林同志流干最后一滴血！”他大声的下达了继续坚守的作战命令，说话的时候他正前方的德军部队已经在突击炮的掩护下，涌进了他的一线外围战壕。

　　就在这名苏联军官身后大概5公里的地方，一个秘密的地下掩体内，朱可夫还有瓦图京作为现在苏军的前线最高指挥官，正在视察他们的防御阵地。远处的炮声密密麻麻听不清次数，不过两个人依旧从陪同他们的方面军司令那里，得到了一些不算是太好的消息。

　　“朱可夫元帅同志，瓦图京将军同志，我们的部队缺乏重型反坦克武器，士兵们为了对付德国人的坦克，付出了无数宝贵的生命。”这名将军无可奈何的陈述着自己部队这些天来遭受的惨重损失：“3天里我得到了1400名士兵的补充，可是我的部队阵亡了整整3900人。”

　　瓦图京因为没有什么东西可以支持前线的将领们，所以只好跟着一起抱怨。事实上他也有自己的苦衷，后方的工业基地越来越拿莫斯科不当回事儿了：“来自车里雅宾斯克的重型武器两周前就中断了，从其他地方运来的武器设备也被后方以各种借口截流……”

　　“瓦图京同志。”朱可夫看着地图，最终指了指阵地前方已经被德国部队打烂了的防线，对自己的同事开口说道：“你应该让部队从这里撤下来了，他们在那里只能是白白送死。”

　　瓦图京苦笑了一声，然后走到地图前面，目光从那个标注着13公里的距离标志上挪开，才开口对朱可夫说道：“元帅同志，您不是不知道，我们已经没有后退的空间了。斯大林同志20天前，就已经下达了死命令，所有部队不得后退一步。”

　　朱可夫一进屋子的时候，最先看的是部队的补给接受统计报表，他知道这些看似人数上还有很大潜力的部队，其实只是一个又一个空架子罢了。他们没有足够的弹药，很多时候也没有及时得到补给，能够坚持到现在这个时刻，已经是基层士兵们为国牺牲的结果了。

　　于是他看向了瓦图京，指着那些已经被德军炮火覆盖起来，看得不太真切的防御阵地，开口质问道：“看看！看看那里！守在那里的人都是真正热爱这个国家的战士！他们正在用自己的生命对抗德国人的钢铁！你让他们用什么来守住阵地？对着虎王坦克丢石头么？”


第1078章 距离是米

　　对着德国的虎王坦克那厚重的装甲丢石头，显然是不能把德国的虎王坦克击毁的，甚至现在苏联的反坦克武器瞄准虎王坦克进行正常的开火，大部分情况下也不能击穿德国坦克的装甲了。

　　一方面是因为苏联在赶着生产76毫米反坦克炮的时候，为了片面的追求产能，最终影响了这种火炮的反坦克性能，另一方面是这种火炮当初在设计的时候，就不是为了反坦克这么一个单一的目标研制的。

　　简单点儿说，这种苏联76.2毫米口径的反坦克炮，在研制的时候是被当做是一种全面的步兵支援武器来设计的。什么叫多功能平台呢？就是尽量让这种火炮可以进行曲线支援射击，也可以在同时具有一定的反坦克能力。

　　当初的设计想法是用一种火炮来做两种甚至三种火炮的工作，然后在后勤和生产上大大的简化装备压力。而在这种火炮诞生的年代，世界坦克主流还是T-26和雷诺之类的小豆丁，用76毫米口径来兼顾反坦克任务，简直就是牛刀杀鸡了。

　　可是随着战争的推进，世界坦克装甲的厚度有了质的飞跃，尤其是苏联的对手德国国防军，其装备的虎式坦克还有虎王坦克更是在技术上走到了世界的前列，这种情况下用一款在设计的时候就兼顾多功能的火炮来对抗德国专业设计团队设计出来的先进坦克防护体系，就绝对可以算是力不从心了。

　　而且德国科技发展迅猛，高新材料方面的可怕突破苏联根本没有时间顾及研究。在1935年德国的材料工艺专家就发表了有关强化钢材料方面的论文，1939年德国军工企业开始普遍使用材料工艺世界领先的装甲钢来生产自己的装甲车辆。

　　随后德国更是通过一系列的研发，开发出了一种布质材料，来蒙在坦克外装甲上，增强其抗反坦克武器打击的能力。只不过这种材料还没有普及，暂时只有部分部队进行着测试使用。

　　这自己的坦克炮和敌方的装甲之间一增一减之间，产生的巨大差距，就变得尤为明显了。二战的时候反坦克作战大多数时候都是面对面的刺刀式拼杀，一旦有一方对自己手上的武器失去了信心，那对战局的影响究竟有多大，也就可想而知了。

　　苏联士兵真的没有用石头当做武器来迎战德国坦克的勇气，至少在这一次战斗之中，他们确实没有这方面的勇气。还没等朱可夫和瓦图京两个人就前线究竟要不要撤退这个问题达成一致，苏军的阵地就已经被德军占领了大半了。

　　德国士兵们轻而易举的越过了苏军已经断裂的铁丝网障碍，跳进了苏联人的战壕内。他们端着手里的武器，拼命的对着已经趋于崩溃的苏军开火，将那些向后逃跑的树军士兵，打死在战壕的尽头。

　　“苏联人跑了！继续开火！”一名刚刚从坦克后面跳进战壕的军官挥舞着自己的手枪，对着周围的士兵们大声的鼓励道。他的身边，一名接着一名的德国士兵，拎着自己的武器正越过他的面前，向着战壕的另一个尽头，用他们最快的速度冲刺着。

　　“呯！”一名靠在战壕坑壁上的德军士兵将自己的毛瑟98K步枪对准了苏军的方向，他扣响了自己的步枪，然后动作熟练的拉动枪栓准备下一次射击。他自己都不知道刚才的那一枪究竟有没有击中自己的敌人，不过训练让他学会如何在这场战斗中活下去，训练让他麻木的对准敌人尽可能快速的开火射击。

　　他的身边，第二名德国士兵同样趴到了坑壁上，他同样将枪支对准了苏联人的方向，然后瞄准接着开火。两个人一枪一枪的不停射击，对就在他们身边摞在一起的三四名苏联士兵的尸体视而不见。那些尸体对于他们来说似乎只是泥土，一些和石头沙袋没有任何分别的东西。

　　一辆德国的豹式突击炮履带缓慢的卷动着，带起泥土然后任由这些泥土在某一个时候掉落下来。巨大的负重轮让附近战壕里的德军士兵的脑袋都显得渺小了几分。金属履带摩擦着从钢盔旁边碾过，把横在它前进路线上的苏军尸体压进泥土里。

　　车体前面的航向机枪不停的喷吐着火舌，曳光弹在突击炮的正前方密织成了一片火网，几名苏军士兵被这片火网笼罩了起来，然后就变成了血肉模糊的尸体摊到在后撤的路上。

　　对于缺乏反坦克武器的苏联守军来说，原本装甲并不那么厚实的步兵突击炮，就已经是他们面前无法被摧毁的钢铁巨兽了。在正面阵地上，他们依靠的是无数次夜间的疯狂反扑，还有无数次用人抱着炸药包冲向德军突击炮，来阻止这些怪物的前进。

　　有的时候为了击毁一辆德军的突击炮或者是坦克，一整个连的苏军士兵都会阵亡在防线上，更多的甚至整个营都会被击溃。德军经过了一年多的配合，早就已经形成了一套熟练的步坦协同作战模式，苏军想要在这套模式面前占一些便宜，本身就不是一件容易的事情。

　　“为了斯大林！”猛然间，在德国的一辆豹式突击炮的侧面不远处，一名年轻的苏联士兵从地上一跃而起。他抱着一个炸药包，高喊着口号冲向了还在不断前进的德军突击炮。这是苏军步兵经常用的招数，从侧面靠近是相对来说比较安全的办法。

　　“突突突！”一名跟在德军突击炮后方不远的德国掷弹兵端着手里的MP-44突击步枪，用密集的弹雨问候了这个企图要和敌人同归于尽的苏联士兵。子弹贯穿了对方弱小的身躯，将对方打成了筛子。

　　步坦协同当然不仅仅是坦克掩护步兵对敌方阵地实施突击，坦克也同样要受到身后的步兵保护，才能够在四面八方都是敌军的情况下，存活下来实施突破。这是一门值得认真研究和学习的技战术，并非只是一群士兵跟在坦克后面那么简单。

　　在那名抱着炸药包的苏军士兵不甘心的倒向地面的时候，他身上的炸药爆炸开来，轰隆一声巨响让这个苏联士兵什么都没能留下，而远处的德军突击炮依旧还在缓慢的向前推进着自己低矮却结实的身躯。

　　突然间，这辆突击炮停止了前进，略微向左侧调整了一点儿车头，那门固定在正前方的长身管75毫米口径火炮漆黑的炮口，对准了远处一个正在猛烈开火的苏联碉堡。这碉堡是混凝土加固过的永备掩体，上面还用杂草做了一定的伪装。

　　轰的一声，德国突击炮的炮口喷出了一股浓烟，整个坦克的车身都随之颤抖了一下。一枚炮弹在百十米的距离上轻而易举的打中了自己的目标，高爆弹在机枪碉堡不足一米的地方爆炸开来，掀起了一片浓烟和碎石沙砾。这个碉堡也瞬间就被压制了下来，停止了开火。

　　更多的德军士兵从地上爬起身子，向着已经失去了火力支撑的苏军阵地发起了总攻，数百名德军黑压压的一片，冲进了苏军精心布置的防御阵地内，将已经没有什么抵抗能力的对手，从里面赶了出来。苏军丢盔弃甲，向着自己身后的二线防御阵地，奔逃了过去。

　　几名德军躲在战壕里挥舞着一面满是弹孔的德国万字国旗，而那辆威风八面的豹式突击火炮，则把自己低矮的身躯，靠在了那个被击毁的苏联碉堡旁边，身形刚刚好被遮挡住，算是给自己找了一个比较合适的掩体。

　　“长官！我们已经攻占了敌军的第一层防御阵地，正在向两翼扩大战果，敌人的抵抗相比前天的时候弱了很多，我想他们应该是缺乏弹药了。”一名德国营长站在团指挥部的一张桌子前面，指着画满了等高线的局部地图，对自己的上司汇报着这一次的进攻结果：“因为有师部的突击炮掩护，我们只损失了50名士兵。”

　　团长点了点头，算是认可了自己手下的汇报。他的步兵团一共三个步兵营，这次进攻他动用了两个营的兵力，大概有1000人参与了进攻。结果在夺下了敌军阵地的时候，他才阵亡了50名士兵，这个战果已经让他非常满意了。

　　让他担心的是，苏联守军一直都是以疯狂还有勇猛著称，这些士兵善于在丢了阵地之后立即反扑，用无数士兵的生命去夺回已经陷落的阵地。于是他赶紧下达命令，让自己的部队能够在可能到来的反击中，尽量减少自己的损失：“让部队停止推进，巩固自己的防御阵地。苏联人有可能反扑，我们要尽可能的守住阵地。”

　　他看了看地图，然后在刚刚占领的阵地上标注了一个记号，接着就开心的笑了起来：“现在我们距离莫斯科最近了，差不多只有12700米。”


第1079章 狗

　　“报告元帅同志！德军F集团军的前锋部队，刚刚已经占领了我军的一处阵地，位置在这里……”一名抱着自己钢盔的苏军少将走到了朱可夫和瓦图京身边的桌子旁边，指了指一个地方说道：“我们正在调集力量进行反击。”

　　“用步兵反击？”朱可夫皱了一下眉头，没有立即否决这个建议。瓦图京只好再一次苦笑一声，然后回答道：“确实是用步兵，准确一些说，其实就是用人命去填……我们手里能用的坦克太少了，所以只能用大量没有训练过的步兵，去拖延德军进攻。”

　　为了将战斗打成胶着的状态，苏联在莫斯科防区内的守卫部队，每一天都会阵亡近万名士兵，就是依靠着这种拼死反击的方法，这里的部队才支撑到了朱可夫的部队赶来。可以说他们在用自己的生命，给祖国争取着存活下来的机会。

　　成千上万名苏联士兵，在一片又一片阵地上献出了自己宝贵的生命。他们在夜里偷袭德军阵地，将白天丢掉的阵地再夺回去，然后又在白天的时候被德军占领，晚上再继续争夺……这里的每一寸土地都不是德军随便获得的，而是经过了双方士兵无数次的战斗，才最终决定了归属权。

　　“今天先不要反击了。”朱可夫想了想然后开口说道：“等三天，三天之后，会有一批坦克部队赶到这里，然后我们再发动一次大规模的反击，将我们的土地再夺回来。”

　　“坦克？朱可夫元帅同志，恕我直言，德国人的阵地可不是那么好夺回来的。即便是你集中坦克进行反击，也会最终因为损失惨重，被赶回来的。”瓦图京一脸沉重的表情，开口劝说道：“根据我们以往的经验，坦克还有反坦克火炮，用在防御中埋伏的效果更好一些。”

　　朱可夫知道自己是过于感情用事了，他也不敢再把自己精锐的坦克部队，用在这种毫无胜算的反击当中了。毕竟他在库尔斯克试过一次，而且那一次他手中的牌和机会，可比现在要好得多。

　　然而那个时候，他的南下集群，数十万精兵强将，撞上的只是德军一个南方战区内的集团军，就被彻底拦在了库尔斯克的荒郊野外，而他原本准备夺回的整个高加索地区，成了一个遥远而且不现实的梦想。

　　“可是现在，我们又能怎么办呢？”朱可夫有些感觉到疲惫，他很想找一张椅子坐下来，因为他感觉到自己从前那种无穷无尽的力量正在流逝。德国军队的发展还有提高，让他看不见自己取得胜利的希望，而维持一场终究要失败的战争，是作为一名将领最倍感疲劳的事情。因为这种情况下，这些将领们备受摧残的不是肉体，而是精神。

　　“我们正在开发一些新式的反坦克手段，比如说类似德军的铁拳反坦克火箭筒。还有直接可以架在地上发射的大口径火箭弹。”瓦图京似乎看出了朱可夫的无力之感，于是开口劝慰道。事实上他也觉察过这种让人几乎虚脱的感觉，他知道作为一名战场上的指挥官，只能苦苦挣扎却无法带领自己的部队走向胜利的那种无力和苦恼。

　　说到这里，他眼睛一亮，然后挤出了一丝微笑来，对朱可夫说道：“我们还在培养猎犬，让这些聪明的小家伙把炸弹送到德国人的坦克下面去。它们非常聪明，简单的适应就可以让这些军犬拥有执行任务的能力，我们已经将这种超级武器投入到了实战当中，反响还算不错。”

　　……

　　苏联守军的阵地上，十几条猎犬这个时候已经在自己的主人牵扯下，蹲在了战壕里，准备执行自己最后一次光荣的任务。作为陪伴着苏联人从小到大生活起来的这些伙伴来说，它们和人类之间的感情是毋庸置疑的。

　　不过在这场人的性命都不再值钱的战争里，在这个人都可以随时随地卑微的死去的时刻，他们身旁的猎犬朋友，也不得不为这场神圣的战争，献出它们自己的生命了。一群女兵一言不发的跪在地上，将手里已经缝制好的带着炸药包的背包，绑在了这些猎犬的身上。

　　“伯纳！伯纳！不要动！不要动！”一名牵着猎犬链子的年轻士兵一边抚摸着这条很强壮的猎犬的脖子，一边安慰着显得有些急躁的爱犬。他轻轻的为自己的伙伴整理身上的毛发，只说了几句话就哽咽了起来，泪水沿着自己的脸颊掉落到地上。

　　背上背着一个不属于自己的沉重包袱，这条叫伯纳的猎犬有些焦虑的摇晃着自己的头颅，然后它安静下来，用舌头舔舐着自己主人的手背。它知道马上自己就要去完成一个任务——钻到一种看上去很大的东西下面。

　　只要它钻进去在正下方保持自己的位置，回来之后自己的主人就会用好吃的喂自己。这就是伯纳脑海中唯一记得的东西，那些想尽办法让他学会这些动作的专家们，管这个叫做条件反射。

　　“第一反坦克小队准备好了么？”一名苏联军官从战壕的一侧走了过来，开口问这些正在准备出战的特殊士兵。他知道那些被牵扯着的猎犬不会回答他的问题，于是他把自己的目光放在了牵着狗的人身上。

　　“长官……我舍不得我的伙伴。”一名牵着狗的女兵哭着大声的回答了自己长官的话。而那名长官却只能冷冷的看着说话的人，然后走向下一名士兵。

　　这些狗是他手里唯一的反坦克武器，训练这些狗甚至浪费了已经配给了好久的鲜肉。虽然他更愿意要几门76毫米口径的反坦克火炮，可是上边只给了他这么十几条狗，来对付德国人的坦克。

　　反击马上就要开始，这一次德军夺下的阵地说什么也不能让出去。所以上千名苏联士兵正在给自己的步枪插上刺刀，而他们手里的所有可以用来对付敌人坦克的武器，都要被拿出来掩护这一次疯狂的反扑。

　　“如果可以选择的话，我也不希望将上千名士兵的生命寄托在你的狗身上。”这名苏联军官无奈的回答了这个问题，只不过他回答的时候是用自己的后脑勺对着那名提问的女兵的。

　　遥远的地方，枪声开始密集起来，随着不远的地方一名士兵发出的高喊，战壕里成群结队的苏联士兵跳了出来。他们端着自己的武器，高喊着“伟大的领袖斯大林万岁”这一句口号，向着德军刚刚占领的阵地，一步一步走去。

　　“同志们！考验我们的时候到了！跟我来吧！”这名苏联军官抽出了自己腰间的左轮手枪，挥舞着手臂高声地喊道。他身后的女兵们和附近的男人们一样，端着武器，高喊着从掩体里站起了身子。

　　而在他们的身后，十几个牵着狗的特殊士兵，被一些高大的士兵保护着，向着远处德国人的阵地，缓慢的走了过去。他们看见了自己侧面飘扬的旗帜，看见了和自己同样年轻的脸孔。

　　猛然间一名士兵仰着头倒下，身体如同沙包一样砸在地面上，经过的人绕开了他的位置，后面经过的人可以看到这名倒下的士兵额头上的窟窿，还有后脑不断溢出的鲜血。当然，每一个经过的士兵都无法忘记的，还有那双不愿意闭合的蓝色眼睛。

　　“德国突击炮！”不远的一名苏联士兵单膝跪在地上，一只手扶在自己的步枪上，一只手指着远处大声的提醒自己的同伴，而他的周围时不时有子弹飞过，看上去非常危险。他跪着的脚边，两名苏联机枪手正在用手里的机枪猛烈的开火，掩护自己的友军冲向德军阵地。

　　“左翼！德军的装甲目标！反坦克小组呢？反坦克小组呢？快上前，攻击！攻击！”这名苏联军官丝毫不理会从自己身边飞过的子弹，对着远处苏联的所谓反坦克小组不停地喊道。

　　显然，子弹横飞的战场让这些平时的宠物有些惊慌，这些绑着炸弹的猎犬有些踌躇的摇摆着自己的身躯，回过头来望向自己的主人。它们不明白为什么这一次看似平常的玩闹和奖赏，突然间变得如此凶险和可怕。

　　“伯纳！还记得我们做的训练么？”那名年轻的主人跪在地上，给自己的爱犬最后一次解开了脖子上的项圈，他拍了拍爱犬的头，用手掌摸过了它的耳朵还有脖子。当手掌碰到了背部那个炸弹的时候，他哆嗦了一下，最终还是扯开了上面的保险环，然后指了指前面的方向：“上！伯纳！”

　　于是这条黑色的大狗，就如同一条黑色的闪电，在苏军进攻部队的人群中穿梭起来。它拼命的往前奔跑，一双眼睛敏锐的在纷乱的环境中，寻找着自己熟悉的那个巨大的东西。只用了一瞬间，它就冲出了苏军人群，冲进了子弹横飞的两军中央。


第1080章 节日

　　德国国防军的阵地上，一名端着步枪的士兵正在瞄准射击。他看着对面密密麻麻冲上来的苏联红军，心中的震撼是难以附加的。对方视死如归的拼命想要靠近德军的阵地，却被密集的德国子弹给击倒了一片又一片。

　　“他们的人数太多了，我们的火力压制一时间没有办法将他们击退。”一名德军士兵跪在地上，靠着战壕对自己的指挥官大声的汇报着，而他的前面，这个连的电台边，同样单膝跪地的，还有连长以及几名士官。

　　这个连长正抓着无线电的话筒，请求着团部的火力支援：“长官，敌军裸露在旷野上，步兵，请求覆盖式炮火支援。在我军阵地前200米左右，是的，是的，大约有一个团的士兵。”

　　“长官！快看！”一名趴在战壕上刚刚打光了自己的子弹的士兵回过头来，对着这边大声地喊道：“他们放出了一些猎犬，在阵地上到处乱跑。”

　　“猎犬？搞什么名堂？”德国军官挣扎了一下站起身来，然后趴在了战壕边，眯着眼睛看向纷乱的战场，在双方士兵的尸体中间，确实有一些跑得飞快的猎犬，在到处寻找着什么。这名德军连长也没有见过这种情况，他只能缩回了自己的脑袋，对附近的德军下达继续开火的命令：“组织火力，将那些猎犬给干掉！我不知道那是什么，不过必须消灭掉。”

　　“该死！谁能击中那种东西！”一名德军士兵打光了弹夹里的最后一发子弹，然后扶着自己的钢盔缩回到战壕里，一边将新的弹夹塞进毛瑟98K步枪的弹舱，一边大声的抱怨道：“这些狗的速度太快了，而且又有苏联人的掩护。”

　　“轰！”一辆德国的豹式突击炮猛烈的开火，炮弹在苏联人群中炸开了一朵绚烂的火焰之花，附近的苏军士兵血肉模糊的倒下，更多的士兵越过了爆炸继续前进。而这辆横行在战场上的德国突击炮的侧面，一条猎犬正准备钻到这辆坦克的车底。

　　不过调整姿势的时候，这条狗被德军的子弹打中了，它呜咽着挣扎，却始终没有办法再站起来。结果德国突击炮从它旁边很远的地方驶过，它却无法将身上的炸弹送到这辆坦克的下方。

　　“轰！”这条狗身上的炸弹最终还是爆炸了，现在的苏联可没有什么时间去研究磁性炸弹之类的东西，这些狗身上背着的都是普通的延时炸弹而已，到了时间就会一下子爆炸开来。

　　叫伯纳的猎犬紧跟着冲到了这辆耀武扬威的德军突击炮的侧面，它没有调整姿势，就这么一头冲进了坦克的轮子下面，因为履带在滚动的原因，它的后腿被碾成了血肉模糊的状态，但是它的整个身体，都已经进入到了德军突击炮的下面。

　　“轰！”又一声巨响，这条叫伯纳的猎犬随着自己身上的炸弹爆炸消失在了这个世界上，它连一块碎肉都没能留下来，伴随着它的爆炸，德军豹式突击炮的负重轮断裂开来，飞到了远处，一侧的履带也跟着断开，随着坦克的前进滑落到了负重轮前面。

　　德国士兵们被这么一幕突如其来的爆炸给震惊了，他们看到了那十几条到处乱窜的猎犬，最终看到了一条猎犬炸毁了自己友军的突击炮。他们不知道苏联人还有多少条这样的猎犬，也不知道这样的狗炸弹，是不是会冲向他们步兵的阵地。

　　“向那些狗射击！射击！不要让那些狗靠近！”德军士兵中，不知道哪个角落里，有人歇斯底里的大喊，随着他的喊声，有一条狗在阵地上爆炸了，掀起了一片浓烟。它的位置在两军中央的空旷地带，所以没有造成任何伤亡。

　　然后这些到了时间的延时炸弹，就这么一个接着一个的在没有找到目标之前，爆炸成了一团又一团绚烂的焰火。而这几声爆炸还没有完全淹没在枪声里的时候，德军火炮的覆盖支援到来了。

　　团直属的75毫米口径野战炮将十几发炮弹直接砸在了苏军阵地上，一连串的爆炸压制了空场上的德军，这些炮弹将苏军给彻底驱散了，他们哭喊着向后溃败，丢下还在地上惨叫的同伴们。

　　“呼！”看着对面溃败下去的苏军，德国士兵们都长长的出了一口气，他们又活了下来，在这场战争中继续苟且偷生，然后度过一个又一个地狱一般的白天黑夜。他们大多数人抱着枪缩回到战壕里，然后开始抽烟或者闭目养神。

　　几个德军奉命从阵地上向后撤退，去后方营部领取补充弹药还有其他的补给物资，一场战斗结束之后通常不会接着另一场战斗，因为对面的敌人也需要休息还有调整部署。几个士兵蹲在角落里开始谈论今天遇到的猎犬炸弹，脸上时不时挂上了惋惜的神色。

　　“如果让我将我的爱犬绑上炸弹，我是不会同意的。”一名德国士兵遗憾的摇了摇头：“如果我这么做了，我妈妈也许会把我也绑上炸弹丢出去。”

　　“哈哈哈。”周围的士兵跟着裂开嘴笑了起来，他们的嘴唇都干涸得裂开口子，脸上被烟尘弄成了黑色，但是牙齿却还算雪白。这些士兵都享受着战斗停歇下来的短暂时间，毕竟只有这些经历了战火的人，才知道和平的可贵。

　　一名士兵弯着腰，从战壕远端径直走了过来，他来到连部的位置，然后靠在了坑壁上，对连长传达了来自营部的命令：“师部的命令，2团将在半个小时之后替换损失较大的1团，防御这片阵地。你们连撤退下去，到后方休整并且补充损失掉的兵员。”

　　“遵命！这对于我们来说，绝对是一个非常好的消息了。”那名德国连长笑着拍了拍传令兵的肩膀，然后指了指附近说道：“这么说，我们还要在阵地上最后吃一顿？然后再离开这个鬼地方？”

　　那名通信兵点了点头，然后指了指后方的方向：“看来是这样的，长官。毕竟2团在上战场前，有吃一顿大餐的权力。我还要去通知您左边的3连，所以就不在这里休息了，祝您好运。”

　　很快就有一整个连的士兵来替换这片阵地上的德军士兵，这个连从出发的时候一共拥有135名士兵，而在离开这片阵地的时候，只剩下84人。他们庆幸自己终于熬到了离开前线的时候，感伤的表情在看见了自己后方的营房之后，就化成了一阵阵的高呼还有欢笑。

　　“我的上帝！元首万岁！”一名士兵看见了一排带着隔断的淋浴室，立刻咧开嘴巴笑了起来：“上帝保佑，我们有一个月没有洗澡了吧？能洗个热水澡，吃上一顿温热的晚餐，真是一个不错的消息。”

　　“这你就兴奋了？他们给你洗澡和吃热饭的机会，就表示你还要至少在前线再服役1个月。”一名老兵抱着自己的武器，一脸麻木的从这些看上去还不错的野战设施边走过，冷冷地说道。

　　被自己不太熟悉的人讽刺，立刻让这个欢呼雀跃的年轻士兵有些难堪了，于是他皱起了眉头，扬起了双手：“嘿，我叫汉斯·博莱特。不管怎么样，你都应该为自己可以洗干净这身泥高兴一点儿吧？”

　　“我说，汉斯·博莱特是吧？”这名老兵停下了脚步，然后回过身来看着这名年轻的士兵：“我也叫汉斯，汉斯·温格。去年的9月份我就奉命在前线战斗了，我的连长和我说如果我努力战斗，就能回家过圣诞节。现在是圣诞节的7个月后了，我还在前线上……你觉得我应该怎么做？跟你一样欢呼雀跃，说：‘嘿！我能洗个澡了，真棒！’？不，我想说的是：‘见鬼，我还要在前线再洗一个澡’。懂么？”

　　虽然德国国防军从一年前就开始执行部队轮换休整的制度，可是这个计划经常因为前线的混乱还有部队数量太多而被打乱，要知道德军有700多万名正规军，而这些部队中至少有100万人从开战以来就没有回到过自己的家中。

　　很多军官都没有能够休假，比如在前线的克卢格，就从来没有回到过自己的家中，他经常和自己的手下们说，他自己比不上其他将领那样天资聪颖，所以就只好更努力一些来弥补自己的不足。

　　谁都知道这是他在向身后的那位元首表达自己的忠心耿耿，而这种坚持也确实感染了一些其他人。而且随着战线的越来越稳定，德军的后方建设也终于开始缓慢的跟了上来，至少在已经占领了很多时间的地区，德军为前线部队修建了很多休整用的营房。

　　不过依旧有600万个家庭在去年12月25日来临的时候，没有阖家团圆。因为至少有600万国防军和武装党卫军部队，是在前线和战友们一起，度过了一个惨烈的圣诞节。


第1081章 远方的来信

　　亲爱的：

　　这里的一切都非常糟糕，和训练的时候完全不一样。我们在封闭的，有些呛人的列车车厢里等了整整一天，才来到前线需要我们的地方。在这里我们领到了我们的步枪，看得出来这些武器都包养的非常好。

　　我们在苏联的东线作战，上一次是在一片麦田里，有个新来的士兵因为没有压低身体，就被苏联人的狙击手给打中了，他倒在田地里，我们根本就没有办法找到他，你知道要在田里找到一个躺着的人究竟有多么困难。等军医找到这个可怜人的时候，他已经断了气，那一天我们都在惊恐和沮丧中度过。

　　另一场要命的战斗是我们进攻的时候，闯进了一个没有被标注的雷区。一直到有名士兵被地雷炸断了脚，我们才意识到自己处于危险之中。最后我们只能原地退回去，100多名士兵连敌人的样子都没看见，就狼狈的回到了出发的地方。

　　现在，我们正在德国的边境上，没错，边境上。向东走1000米就是苏联人控制区，而我现在正靠在战壕里，给你写这封信。我周围有至少一万名友军组成的防线，战壕里到处都是人，不过幸运的我找了个弹药箱，可以坐着给你写这封信。

　　这里到处都是尸体，我们的，苏联人的。只要苏联人冲过来，或者我们打算冲过去的时候，尸体就会迅速的累积起来，一个压着一个，带着特有的腐败气息。我真的很想回到你的身边去，我向天神发誓。

　　上次你来信的时候，说隔壁的维纶太太接到了她儿子战死的政府通知书，上面写着他的儿子是一个英雄。不过我只能遗憾的告诉你，我看见的死者没有一个是英勇的战死的，他们被子弹击中之后倒在地上嚎叫，哀求医护兵救救自己；或者直接被子弹或者炮弹带走生命，就像突然晕过去那样倒下去。

　　我拖着那些倒霉的人，手里扯着他们的衣服上，都是他们的血迹。有的时候我还没把他们拖回到战壕里，他们就没有了呼吸。战斗结束之后我总是感觉自己双手上都是鲜血，怎么洗都洗不干净。

　　两年前，我怎样也不会想到，现在的我每天都要依靠杀人换取活下去的机会。苏联人不会停下来听我解释，所以我只能用自己的武器让他们安静下来。是的，我杀过人了，杀了许多许多人。我开枪打死过至少十个苏联士兵，还用刺刀亲手了结了一个，为此我得到了两枚奖章，并且被晋升成了后补士官。

　　说到杀人，亲爱的，在这个疯狂而且绝望的地方，其实是一件非常容易的事情。没有任何的心理压力，也没有任何的障碍，我只要将武器对准远处敌人的身体，然后保持姿势并且开火就可以了。很快你就可以看见对方挣扎了一下，然后倒下去消失不见，而这个时候你需要做的只是掉转枪口，对准下一个目标。

　　元首给我们配备了很多高效的杀人武器，这对于要在战场上保命的我们来说，是一个非常值得庆幸的消息。我的G43步枪可以自动将子弹装填并且上膛，我只要不停的扣动扳机，就可以一直打下去。10发容量的弹匣可以中5发标准弹夹装填，真是一个非常好用的武器。

　　至少我前天还在远离前线的地方休息，有热洗澡水和热的饭食，所以我不应该如此抱怨。不过当我们路过一排还没有来得及掩埋的苏军士兵的尸体，来到距离莫斯科市区仅仅11500米的阵地上的时候，苏军用火炮问候了我们。连里有4名士兵阵亡，最近的一个距离我只有不到20米远。

　　该死的战争让我离开了你这样漫长的时间，可是我对你的思念一直无法停止下来。天知道我们为什么要放弃美好的生活背着枪走到这里，为了争夺一片几百米宽的土地，而牺牲上千条人命。也许元首说的是对的，可是我在这里看不见任何人幸福的表情。

　　振兴德意志一直是我的理想，可是亲爱的，我不知道我现在做的事情究竟算不算得上是在为自己的祖国战斗。我几乎每天都在战斗，可是却是在别人国家的土地上，我对着国旗宣誓要效忠自己的元首阿卡多·鲁道夫，可是我现在非常恐惧，害怕我宣誓要效忠的元首，让我把这场该死的战争打到世界末日去。

　　我不该抱怨这么多，不是么？抱怨这么久，主要的原因是我的假期又一次取消了，我不得不留在前线上，等着下一次轮换休假的时间到来。不能看到你，让我的心情一下子变得糟糕起来，所以请原谅我的牢骚和聒噪……

　　写到这里的时候，一只满是黑泥的粗糙的大手按在了并不算洁白的信纸上。这只手属于他的长官，也就是这个连的连长：“如果我是你的话，就不会这样写。你知道邮递部门对于信件的要求是很高的，显然你写的东西，只能让他们不小心‘丢’了你的信件。”

　　连长一边说一边找了一个地方坐下，看着自己的这个手下，然后点燃了一根香烟才继续开口说道：“他们不会让这种信送回后方去的，如果你想要真的和你的妻子交代一些什么，就选一些好听的词汇写。那样你的妻子就知道你还活着，并且还能给家里写信。”

　　“我知道，长官。我只是在发泄，我的信昨天就已经放在邮递部门了，上面写的东西，也许可以用范文来形容。”这名写信的德军士兵笑着收起了手里的笔，然后拧开水壶喝了一口水：“你知道的，我是一名德文老师，所以有的时候就喜欢写写这些东西。”

　　他一边说，一边把一封内容精彩但是绝对不会通过审查的信从信纸本上撕扯下来，然后放在手里尽量撕碎。其实不用别人提醒他也知道这样的信是无法邮寄回家的，所以他真的只是发泄一番，并没有真的要邮寄这封信的意思。

　　“是的，温格先生。我知道你是一名老师，而且我还知道你曾经是一名不错的德文老师。”那命连长看着自己的手下将那长写满了文字的纸张给撕扯了下来，然后开始扯成一条一条，就放下了心来。他挤出了一丝微笑，开口有些惋惜地说道：“你不应该来这里，你应该在一个小镇的学校里，站在讲台上讲一些孩子们愿意听的东西。”

　　“也许吧，可惜的是不应该的东西太多了。”汉斯·温格苦笑了一下，然后将已经撕成碎片的信丢在脚下，用脚踩了两下，确认这些信纸已经被战壕里的淤泥彻底毁掉，才抬起头来：“也许这场战争早就应该结束了，不是么？”

　　那名连长看着温格，最终还是叹息了一声：“温格，我们都发过誓，要为元首尽忠。你以为只有你会抱怨？谁都知道这场战争打到现在这种地步，早就因该结束了，可是为什么大家还坚持在这里？”

　　他顿了顿，然后看向远方那些若隐若现的铁丝网：“我们都知道要结束战争，元首也知道。可是我们必须以胜利者的身份结束战争，不是么？你敢想象么？如果我们输了，德国会怎样？”

　　和斯大林格勒一样成为焦土，然后大片的领土如同德国占领区那样被人瓜分。自己的孩子也许要被送进集中营，自己的妻子会成为别人的玩物……如果德国输掉了这场战争，那么他们为元首、为德意志民族做的一切，都会变成罪恶的筹码，背负在未来每一个德意志人身上。

　　……

　　德国，巴伐利亚的一个小镇上，阳光明媚的下午。一名看上去有些微胖的女孩子，从邮递员那里接过了一封有些污渍的信件。她用白嫩的手指撕开了有些卷边的信封，然后开始看起信里的内容。

　　亲爱的：

　　我在前线一切都好，这里可以洗热水澡，还能吃到热饭菜，我都不知道他们究竟要花费多少心思，才为我们建起这么好的前线营区。

　　身边的人都在拼命的战斗，他们在为了祖国流血牺牲。我站在一群英雄们中间，感觉到力量几乎无穷无尽，我们正在努力的打垮这些苏联人，为我们的后代争取更大的生存空间。上帝作证我没害怕过，也没有彷徨过，因为我对你的爱，让我在战场上勇往直前。

　　元首和我们同在，胜利和我们同在，而我的心则一直和你同在。我会拼命的杀敌，克卢格将军料事如神，我们的集团军一直在胜利……也许冬天来临之前，我们就会结束掉战争，那个时候，我会带着一大堆奖章去见你。

　　爱你的，汉斯·温格。

　　女孩子合上了手里的信件，脸上露出了如同此时此刻明媚阳光一样的笑脸来。她用手捋了捋耳边的秀发，然后望向了遥远的东方，她心爱的人就在那里，就在一个叫莫斯科的城市的郊区。


第1082章 北上苦战

　　狭窄的俄罗斯郊区道路两边，是路基还有排水沟，这里杂乱的长满了及膝的野草，却没有显出荒芜的感觉来。毕竟附近都是这样的景色，一直延伸到两百米外的一处小镇上，那里安静得仿佛睡着了一般，就好像里面一个人都没有留下一样。

　　两侧的排水沟内，一双双明亮的眼睛正盯着这个宁静的小镇，密密麻麻的德国国防军M35型钢盔随着士兵的移动微微摇晃，看起来就显得有些壮观的感觉。这些德军士兵压低了自己的身体，正在缓慢的向着小镇警惕的靠近着。

　　随着一名德国军官挥舞起手臂，十几名打头的德军士兵开始拎着自己的武器，快步跳出了排水沟，冲向了小镇入口处的低矮的院墙。他们快速的横向移动，生怕自己成为机枪或者狙击手的目标，只是短短的一瞬间，这些士兵就冲到了指定的位置，靠在矮墙后面大口的喘气。

　　看着那些还在后面排水沟里的战友，已经靠在矮墙上的士兵开始向矮墙的两侧迂回，他们寻找可以掩护战友的位置，然后将黑洞洞的枪口瞄准比较可疑的地方。而他们的身后，水沟里又一次冲出了十几名士兵，小心翼翼的冲向了小镇内的道路。

　　一些德军靠在了墙壁或者建筑物的拐角上，然后举起枪来寻找着可能出现的敌军目标，他们交替着互相掩护推进，尽量让大多数人都处于被掩护的安全状态。这是战场上的一种习惯，也是活下来的一种经验。

　　“两翼！两翼！”一名德军军官在远处压低了声音提醒自己的手下们，而更多的德军涌出杂乱的排水沟，快步冲向了不知道究竟有没有苏联人驻守的小镇。战斗就是这样的诡异，在第一声枪响传来之前，没有人知道这场战斗究竟什么时候爆发。

　　“突突！突突！”在小镇的一处房顶的烟囱旁边，一挺马克沁重机枪突然开始咆哮起来，子弹扫在德军冲锋的士兵人群中，一下子就有几名士兵倒在了地上。其他的德军士兵赶紧就地卧倒下去，一群人无论是被子弹击中的还是迅速卧倒的，反正已经没有人继续站在道路上了。

　　“苏联人！火力掩护！”伴随着苏联守军的枪响，德军那边也有一个声音大声的高喊起来，躲藏在远处草丛里的德军机枪也猛烈的开火起来，密集的子弹打在烟囱还有房顶的瓦片上，溅起了一片白烟。

　　“起来！继续进攻！不要停下来！你们会变成靶子的！”一名德军排长拎着自己的武器率先从地上挣扎着爬起来，他挥舞着自己的手臂，示意周围的士兵跟着他一起冲进小镇内部。

　　子弹在他的脚边飞舞，打在地面上溅起碎石和泥土。而他似乎根本没有发现这些，只是单纯的从地上将卧倒的士兵拉起来，然后示意他们快速朝着矮墙方的向靠拢：“快移动！快点！”

　　在他的督促下，这些士兵开始振作起来，冒着苏军密集的弹雨向自己选好的掩体跑去，率先进入小镇的德军虽然也被苏军的火力压制的抬不起头来，但是依旧咬着牙拼命的向自己的四面八方开火还击。

　　一名靠在墙角的德军士兵开了一枪，然后退回来拉动枪栓的时候，就被侧面不知道哪里飞来的一发子弹打中了脖子，他捂住了喷涌着鲜血的领口部位，然后缓慢的坐回到地面上，最终靠在墙上停止了呼吸，而他的身后不远处，他的战友还在向另外一个方向不停的开火，丝毫没有注意到自己的同伴已经阵亡了。

　　“狙击手！有狙击手！”这个墙角不远的地方，另一队德军士兵看见了这恐怖的一幕，一名趴在地上的德军士兵大声的呼喊着，而他的身后，另一名德军端着自己的步枪开始寻找隐藏在无数扇窗子后面的某一个敌人。

　　德军的机枪小组终于在小镇内部选好了一个隐蔽的位置，他们在一个延伸出来的木质窝棚边架设好了自己手中的从MG42改良来的MG43机枪，这种机枪采用了更简易的生产工艺，比MG42机枪更趋于完美。

　　副射手将缠绕在脖子上的弹链压进了机枪的枪身内，射手几乎同时就开始了自己的压制射击，他猛烈的开火，弹链随着机枪的射击被抽进枪身，剩下的弹链跳动起来，看上去很有韵律感。

　　曳光弹打在厚重的墙壁上，留下了一排密集的弹孔，然后这些弹孔延伸到窗边，将窗帘还有窗棱都打成了碎片。那里刚刚有一支莫辛纳甘步枪探了出来，至少在刚刚这支步枪的主人应该还在窗子附近。

　　小镇镇口的高大建筑物的烟囱上，德军密集的子弹已经将那里打成了筛子，强大的火力逼迫着这个苏联的机枪阵地不得不开始转移自己的位置，而更多的德军在火力的掩护下开始冲进小镇，在镇口矮墙附近的德军也开始组织力量，向小镇的两翼展开渗透。

　　刚才在小镇镇口组织自己的士兵不停进攻的德军排长，此时此刻已经靠在了镇口的矮墙后面，他伸出自己的左手来，探出两根手指来指了指自己的双眼，然后又用这两根手指指了指自己右手边的位置。一名班长眯着眼睛点了点头，就带着自己的士兵们翻过了灌木丛，踏进了小镇内一个看上去很体面的院子。

　　这些德军士兵快步通过了院子，然后在这个庭院的另一侧布置自己的防御阵地。这个班的机枪在一棵大树边停下了脚步，然后利用这颗大树作为简易的掩体，架设好了自己的机枪。和刚刚的那个机枪小组不太一样，他们依旧使用的是旧款的MG42，显然更新的MG43还是新鲜事物，并不能一下子换装所有的前线部队。

　　他们将瞄准的准星压在了一条纵向的宽阔街道上，因为这里是正面防御的苏军撤退的时候，必定要经过的道路。他们会被德军从前面的房屋里赶出来，然后经过这里才能退到另外一些建筑物里去。显而易见的是，越来越多的德军已经冲进了小镇，苏军撤退已经是必然的事情了。

　　而在小镇的另一端，捂着脖子阵亡的德军尸体旁边，那个向另外一个方向开火的德军士兵最终也被隐藏起来的苏军狙击手给打中了，他扭曲着身子趴在了地上，挣扎着想要爬起身来，却最终还是倒了下去，他中弹之后并没有马上断气，而是在那里急促的呼吸，却出奇的没有叫喊还有哭泣。

　　就在双方士兵猛烈争夺一线正面的几栋建筑，死也不肯后撤一步的时候，在小镇正面的道路一侧的麦田里，一辆德国的虎王坦克缓慢的越过了水沟，开上了路基。而它的侧面，另外一辆虎王坦克也同样正在用缓慢的速度爬坡，希望可以安全的爬上路基。

　　与此同时，这两辆虎王坦克的炮塔都在缓慢的转向，将那门黑洞洞的88毫米口径火炮对准了小镇的方向。尽管德军已经成功的开发出了105毫米口径主炮的虎王坦克，但是毕竟有庞大的前线保有量存在，一时间虎王坦克大多数还都是88毫米口径火炮的型号。

　　“轰！”随着一声火炮的轰鸣，德军虎王坦克的大炮喷射出了一股浓浓的烟雾，一发炮弹直接轰在了那座正面最高的建筑物墙壁上，将那座建筑物轻易的炸出了巨大的窟窿。烟尘弥漫开来，苏军的火力也随之减弱了许多。

　　“第1装甲军的坦克！嘿！看那些坦克！”一名靠在掩体后面，已经被苏军火力压制得灰头土脸的德军士兵，对着自己友军的方向，挥舞着手臂并且欢声叫喊道。随着他的叫喊，第二发炮弹同样打在了那栋建筑物上，让这个建筑物一侧的外墙，迅速的倒塌了下去。

　　两辆坦克几乎霸占了整个进入小镇的道路，厚重的装甲为航向机枪提供了良好的保护，这两辆虎王一前一后的向小镇的方向开进，而大批的德国步兵则伴随在坦克的两侧，沿着排水沟快速冲进了小镇内部。

　　当坦克再一次开火的时候，侧翼的一栋建筑也跟着倒霉了，苏军的几名枪手在藏身的建筑物内直接被炮火淹没了身躯，巨大的爆炸让这栋建筑物坍塌了半边，德军顺势攻进了这个建筑物前面的院子，干掉了院子力一个散兵坑内的三名苏联士兵。

　　“进攻！进攻！让1连的士兵从左边进入小镇，想办法找出狙击手的位置！”作为这个步兵营的指挥官，德国军官靠着坍塌的建筑物墙壁，开始对稳住阵脚的手下们下达继续进攻的命令：“2连跟着坦克，掩护它们不被苏军从后面袭击。3连的士兵负责搜索已经占领的建筑物，我需要排除一切风险！”

　　“是！”“遵命！”各连的通信兵点了点头，然后就向着各自连队的方向，快步的跑去了。


第1083章 三面合围

　　果不其然的，在德军第1装甲军的坦克投入到战场上的时候，苏军的防线不出意外的开始崩溃了，他们手中的轻型武器，让他们根本没有办法应付德军先进的坦克部队。于是整个防线都开始动摇，到处都是开始放弃阵地后撤的苏军。

　　很快侧翼已经部署好了机枪阵地的德军就等来了他们的机会，成群的苏军士兵开始想要横穿宽阔的街道，逃到更安全的地方去。他们刚刚露面，就被侧面的德军机枪给打了个措手不及。

　　“突突！突突！”类似撕布机一样的声音猛然响起，“阿卡多的锯子”又开始肆无忌惮的收割着敌人的生命。曳光弹在宽广的街道上到处穿梭，大多数都没入到血肉里，结束了它们短暂而又无坚不摧的旅途。

　　更远的地方，一名躲藏在房顶上的苏联狙击手不慌不忙的再一次给自己的莫辛纳甘狙击步枪装填好了子弹，然后从容的扣响了扳机。他的枪声在子弹横飞的战场上被彻底掩盖了下来，而正面战场上进攻的德军士兵中间，又有一名士兵捂着自己的胸口倒下，成了一具逐渐冰冷下去的尸体。

　　“找到那个该死的狙击手！”一名德军士官靠在一栋建筑物的残垣断壁上，对着远处的几个德军士兵大声地喊道。大家都在找这个可恶的敌人，可是在纷乱的战场上找一个隐藏极好的敌人，确实是一件非常不容易的事情。

　　另一侧的德军营部附近，营属炮兵正在将他们携带的80毫米口径的迫击炮组装起来，一会儿德军就能将苏联守卫力量赶出这个小镇，等来到宽敞的地方的时候，他们就要开火，给溃败的苏军再来上一轮致命的打击。

　　战场上到处都是横飞的子弹，混乱的情况一直持续着。溃败的苏军在穿越纵向的街道的时候，付出了极为惨烈的代价，数十名苏军就这么倒在了大街上，随后他们的尸体就被追击的德军步兵跨越了过去。

　　坦克隆隆的沿着最宽敞的街道开过，后面跟着密密麻麻的德军士兵，这些士兵端着枪注视着两侧所有的窗子，掩护两辆钢铁巨兽缓慢的通过危险的城镇。

　　一扇窗子的后面，端着步枪的苏联守军猛然的探出了脑袋，他端着自己的步枪，希望可以干掉经过的敌人。不过他刚刚露出自己的脸的时候，就被警惕的德军发现了，猛然的一声枪响，这名苏军就仰面躺回了窗子里面，倒在地板上闭上了双眼。

　　他后脑勺开始涌出一摊鲜血，快速的在地板上扩散开来。一发子弹打穿了他的钢盔，在上面留下了一个冒着热气的窟窿，而这名被击毙的苏军身边，还有蜷缩在一起的两名妇女还有好几个孩子。

　　随着跟在坦克后面的2连的指挥官点了点头，一队德军冲进了刚才有苏联士兵露面的建筑物内，他们小心翼翼的踩着木质楼梯，尽量让自己不发出什么声响。突然一个房间里冲出了穿着平民衣服的男人，高举着双手喊着俄语的单词，不过因为紧张他被德军打成了筛子，楼道里的枪声一直持续了好长时间才逐渐平息下来。

　　“我找到狙击手了！”一名端着步枪的德军士兵用手在头顶上指了指远处的一栋建筑物，对着身边的士官大声地喊道：“在那栋建筑物的房顶上！他在房顶上！就在烟囱的旁边！看到了么？”

　　那名士官将手里的毛瑟98K步枪换了一只手拎着，然后将脸贴在墙角上，露出了半张面孔来，看向了自己的手下用手指着的那栋建筑物。

　　那栋房顶上确实有一个烟囱，而且烟囱旁边明显多了一个怪异的形状，虽然距离至少有200米，但是这名士官还是轻易的就辨别出了那是一个带着钢盔的苏联狙击手，如假包换的狙击手。

　　于是他立即缩回了自己脑袋，毕竟谁也不希望在瞭望的时候被敌人一枪打中了头部。那虽然是一种非常干脆的死法，但是毕竟每一个人都希望自己可以长命百岁下去不是么？于是这名士官拍了拍身边端着狙击步枪的士兵，对着他大声地喊道：“苏联狙击手，在略微偏北一些的那栋房子的房顶上！别打偏了！”

　　每一支德军的部队里都有很多熟练的枪手，这些士兵经过简单的狙击手培训，而且是精选出来的枪法比较准的优秀士兵。他们虽然不能执行职业的狙击任务，不过却可以在关键的时候发挥狙击手的一部分作用。

　　这名枪手点了一下脑袋之后，就调整了一下步枪上的瞄准镜。一般来说德军狙击手比较喜欢的是高精度改装过的G43型半自动步枪，可是因为物资紧缺的原因，大部分这种基层步兵枪手使用的狙击枪，都是用毛瑟98K改装的应急狙击步枪。

　　调整好了瞄准镜之后，德国枪手深呼吸了一下，然后就闪出了这个墙角，举起自己的步枪对准了士官指示的那个大概的方向。在狙击瞄准镜里，他的眼睛轻易的发现了自己的目标，那个靠在房顶上不停对着德军开火的苏联狙击手。

　　对方显然没有发现自己已经被侧面的敌人给盯上了，他依旧还在瞄准射击，希望可以阻止另一侧的德军士兵突破崩溃的苏联守军防线。而且就目前的战况看来，他的努力确实是非常有效的，至少现在为止那边的德军都没有勇气继续进攻，打穿摇摇欲坠的苏联防线。

　　德军枪手调整了一下枪口，让准星压在了这名苏联狙击手的身上，因为肌肉的特性他开始略微颤抖起来，而射击之前他要做的，就是在微微颤抖变成剧烈的哆嗦之前，打出枪膛里面的子弹。

　　“呯！”他扣响了手里的步枪，子弹瞬间跨越了漫长的距离，飞到了目标的位置。在瞄准镜里德国枪手看见了对方中弹之后的惨叫，还有从房顶上滚落下来，最后摔下房屋的全部过程。他退回到墙角后面，对着自己身后的士官汇报了自己的战果：“我干掉他了！”

　　拍了拍自己手下的肩膀，士官满意的挑起了大拇指来，然后他身后的几名德军步兵就在他的示意下冲出了墙角，越过了街道冲向了苏军还据守的一栋楼房。而就在同一时刻，德军的坦克也越过了街道，开始向着小镇中央的广场推进而去。

　　苏军的防线最终还是崩溃了，没有反坦克武器，又面对着德军步兵有序的掩护，他们拿两辆虎王坦克毫无办法。随着又一个埋伏起来的机枪阵地被德军的火力压制下来，最终被坦克炮干掉，苏联守军不得不开始从这个小镇全面撤退。

　　他们开始从建筑物内逃向小镇后面的荒野，试图躲进远处的树林里。不过这些溃败的苏军身边开始落下德军的迫击炮弹，而且一些德军也开始在苏军身后架设机枪，对着他们的后背猛烈的扫射。

　　数十名苏军士兵被打中倒在了逃跑的路上，还有一些只能站在原地高举起双手来祈祷死神不会光顾他们。幸运的是德军的火力蔓延到远方，越过了这些举手投降的敌人，最终只有几个漏网之鱼逃进了树林，驻守在这里的大约300名苏军被干掉了差不多200人，剩下的100人交出了自己的武器选择了投降。

　　……

　　德国G集团军指挥部队核心，一辆在崎岖的道路上不停摇晃着的装甲指挥车内，古德里安正端详着他前方的战区地图。他的部队正在用极快的速度向北推进，现在已经进入到了奥廖尔州中部地区，距离奥廖尔也不过就是一次突击的路程了。

　　因为推进的速度足够快，原本先出发的苏联第1近卫装甲方面军还有第3近卫装甲方面军都没有能够摆脱他的纠缠，这两支部队还有其他的一些撤退的苏联部队不得不留下一部分兵力，就地防御来阻止德军的追杀。

　　就这么一路追杀到了莫斯科南部地区，他已经成功的合围歼灭了超过20万苏军，虽然他知道里面没有多少苏军真正意义上的主力部队，不过能够削弱北上的苏联部队，已经是非常令人满意的结果了。

　　“将军阁下，刚才第1装甲军的前锋部队来电，他们在利佩茨克州的丹科夫附近遭遇了苏军部队的抵抗，我军阵亡了47人，才成功的夺下了敌人防守的小镇。”参谋将一份电报递给了古德里安，汇报道：“现在部队展开的太大了，他们已经被迫停下来休整，部队的油料也消耗的差不多了……哦，还有一个好消息，502重型坦克歼击营的马库斯上尉击毁了第140辆坦克，您又要给他的新勋章颁奖了。”

　　“让部队休整一下吧。”古德里安从地图上移开了自己的目光，点了点头吩咐道：“我们马上就要三面合围莫斯科了，为这个也应该好好庆祝一下，不是么？”


第1084章 再次出击

　　德军的装甲部队如同旋风一般席卷莫斯科以南地区，在战场上重新找回了风驰电掣的感觉，这对于德军来说是一个让人兴奋的好消息，因为快速突破同样意味着，在战斗中德军不会承受巨大的伤亡。

　　而几乎同一时刻，太平洋那平静的海面上，一艘日本航空母舰正在破浪前行。甲板上一排崭新的零式战斗机，显示了这艘航母刚刚收到了补给，战斗力正处在巅峰时刻。远处的海面上，一艘又一艘护航战舰正在伴随着航母航行。

　　距离这些战舰平行地方更远的海面上，一艘巨大战舰的阴影差一点就将旁边的一艘驱逐舰笼罩了起来，这艘长度超过250米的庞然大物可能是有史以来人类建成的最大的战舰，看上去从气势上就能压倒所有对手。

　　古贺峰一将军在这艘超级巨舰的舰桥上，放下了自己手中的望远镜。反正海军将领都喜欢这么装腔作势的举着望远镜观看自己的舰队——不知道谁开始用这种手段来装腔作势，不过这个动作却被各国海军的指挥官们很好的继承了下来。

　　这个时候他的心中不免唏嘘一阵，因为联合舰队现如今已经无法和当年全盛时期相提并论了。连续的消耗让联合舰队损失了大量的海军舰艇，现在他手里的兵力和全盛时期的山本五十六手中指挥的舰艇数量相比，简直天差地别。

　　要是在两年前，他古贺峰一如果可以指挥日本联合舰队，成为日军最强大舰队的司令，那完全可以用志得意满来形容他的心情。可是现在，面对美国海军给他的如山般压力，他现在的心情只能用如履薄冰来评价了。

　　正所谓不当家不知柴米贵，远在中国当差的古贺峰一在接掌联合舰队之前，一直是海军少壮派的代表。他主张积极反击，出动舰队……

　　不过当可怜的古贺峰一不得不从山本五十六元帅的手中接过指挥权，成为联合舰队的新司令长官时。在所罗门海战中损失惨重的联合舰队，其实已经根本不具备反击的能力了，而山本五十六奉命交出指挥权回国述职，似乎才是一个更好的归宿。

　　古贺峰一在接掌了联合舰队的指挥权之后，曾经策划过全面反击的作战计划，不过当他了解了联合舰队蒙受的损失之后，只好无奈的放弃了那个急躁的计划，转而按照山本五十六拟定的休整计划，继续奉行“避战转进”政策。

　　他的政策显然引起了陆军方面还有海军少壮派们的反感。这些人认为应该和美军决一死战，而不是东躲西藏的耗死在茫茫的太平洋上。这种论调开始的时候被南云忠一等高级将领坚决抵制，可是等到东南亚的海岛丢得越来越多的时候，大本营也站在了这种观点上——他们希望古贺峰一可以振作联合舰队，在一次海战中击溃美国主力舰队，让日本重新掌握回战争的主动权。

　　为什么陆军的意见会得到日本大本营的支持呢？因为陆军的石原莞尔将军在海参崴附近连续打赢了几场遭遇战，将崔可夫的部队压缩到了海参崴附近。陆地上的大胜给陆军撑足了脸面，所以他们发言的声音压过了海军军部。最后古贺峰一也不得不考虑身后支持他的主战派的想法，不能一直违背当初的主张继续避战。

　　于是无论古贺峰一这个倒霉的新任联合舰队司令官如何推诿，最终也只能带着联合舰队再一次集结出动了。好消息是因为长时间的积累，他的舰队油料方面是非常充足的，而且新补充的飞行员也积累了不少飞行经验，算得上是恢复了一定的战斗力。

　　另一方面，日本海军在前些时间内，大规模的用飞行学员组成樱花自杀飞机攻击队，对美国海军进行了大规模的自杀袭击。他们驾驶战斗机直接重装美国海军战舰，一时间给美国海军士兵们造成了巨大的恐慌。

　　这一次古贺峰一还带了大量的自杀飞机，他希望用这种办法来尽可能多的击沉美国战舰，完成对美国海军的一次绝地反击。因为时间比较充裕的关系，这一次的日本自杀式飞机并非是普通的飞机，而是经过改装的专用型号。

　　一些油箱被取缔掉，装载了更多的炸药，整个飞机俨然就是一枚有人控制的制导炸弹，一旦命中美国军舰，所能造成的损失会更加巨大。这也是日本海军最后一次放手一搏了，因为他们已经压上了全部的家底。

　　“将军阁下！巡逻的侦察机传回了消息，依旧没有发现美国舰队的踪影。”一名作战参谋夹着电报记录，站在了古贺峰一的身后：“前面的警戒驱逐舰队，也没有发现侦查的美国飞机经过。”

　　古贺峰一眯起眼睛仔细的考虑了几秒钟，他知道现在舰队处于的位置还算安全，如果再继续沿着这个航线南下的话，很快就会进入到美国舰队主力的活动区域，那里才是他这一次选好的战场，才是他和美国海军决战的位置。

　　这片海域日军有一个岛屿机场，可以起飞大约200架飞机为海军提供支援，这些陆航飞机虽然在攻击海军舰艇的时候显得笨拙无力，可是勉强能够帮助提供一些防空火力，这让古贺峰一非常看重。

　　选择这里的另一个原因，是因为附近都刚刚被美军占领，对方应该还没有时间修建岛屿上的机场。这就能够为日军争取到200架陆航飞机的优势，比起和美国硬碰硬，这显然是一个不错的借势的妙招。

　　自从日本海军加贺号航母和赤城号航母被美国海军击沉以来，日本海军在航母的数量上始终无法和美国海军抗衡。不过这一切现在都得到了缓解，后方的船厂日夜不停的赶工，终于让翔鹤和瑞鹤两艘航空母舰提前下水，成为了日本海军新的海上支柱。

　　而山本一直盼望着的新式战列舰舰队，也在古贺峰一的手中达到了巅峰。随着大和号战列舰的下水入役，金刚级战列巡洋舰的改装完成，日本海军拥有了一支可怕的战列舰舰队。这也是古贺峰一终于有胆量把舰队开出来，和美国人决一死战的另一个原因。

　　现在的日本海军新的骄傲，就是古贺峰一脚下的这艘超级战列舰大和号了。这艘战舰作为联合舰队的旗舰，性能还有数据可能都是全世界最好的了。作为战列舰它拥有世界上最大口径的主炮，一共9门460毫米口径的重炮。这种火力足够它摧毁任何进入它射程的敌军战舰，甚至连还在船台上建造的美国海军衣阿华级战列舰，都不是它的对手。

　　跟在这艘联合舰队旗舰后面的，是金刚级的四艘战列巡洋舰，经过了现代化改装的这四艘战列舰，要比美国海军使用的战列舰更为先进。在作战性能上，日军战列舰一直拥有压倒性的优势，而且在炮战的传统和经验上，美国海军也完全不是日本海军的对手。

　　这一次，古贺峰一的作战基本战术就是：航空兵只负责争夺制空权，利用自杀飞机来干扰美国海军的行动，最终拉近两军距离，依靠战列舰上的绝对优势，一举用炮击战术来击垮美国海军。

　　事实上到现在日本海军内部还在争论着到底是战列舰是海军主力，还是航空母舰才是海军主力。大多数日本海军高级将领都对战列舰抱有非常深厚的感情，让他们妥协然后承认航母的地位，短时间内简直就是不可能的事情。

　　而广大中下层的官兵们，也觉得船坚炮利的战列舰才是海军真正的中流砥柱。这也和日本海军的晋升制度有关系，所有的海军高级军官，都是从战列舰岗位上选拔的，没有上过战列舰的军官地位都比较边缘，所以在正统上日本海军内部是以战列舰派系为主的。

　　当然，从另一个方面说，其实这也和日本海军现阶段的处境有着密不可分的联系：谁敢说海军航空兵才是海军主力的？经历了几次失败之后，海军航空兵已经被美国飞机打得满地找牙了，现在还说航空兵是主力，不是说日本海军已经战败了么？

　　所以这些主战的军官们都不承认日本海军的主力已经损失惨重了，他们认定了战列舰才是海军主力，这样就能给所有人留下一个希望：我们的主力舰队还在，还能一战！至于剩下的海战用战列舰怎么打，那就是联合舰队自己的事情了，和他们无关。

　　这并不是一群疯子在自欺欺人，而是手里的牌局限了所有人的战术思维。如果日本海军航空兵依旧可以像开战之初那么犀利，这种战列舰称王的论调可能早就不会存在了。

　　想到这里，古贺峰一下意识的甩了一下脑袋，然后重新看向了遥远的海面：“让舰队继续前进，所有侦查机和前哨军舰警戒！一旦发现美国舰队，立刻向我汇报！”


第1085章 战略规划

　　“是谁说一个和美国分庭抗礼的日本，符合第三帝国的根本利益的？”阿卡多皱着眉头，看着里宾特洛普提交的外交报告，然后开口质问这位德国外交部长道：“这就是你们要求暗中支援日本的原因？”

　　阿卡多一边质问，一边用手合上了文件，看着面前自己的外交部长里宾特洛普，不等他解释就继续说道：“那你能告诉我，第三帝国在未来的外交战略，我们最初的设计是怎么样的？你不是忘记了这个外交纲领，才拿出这么个报告来故意开我玩笑的？”

　　“我的元首，这不是我们在开玩笑。日本已经在战争中显示出了自身潜力不足的问题，如果这个时候它和美国握手言和，这显然是对我们非常不利的局面。”里宾特洛普看阿卡多有些气恼，于是赶紧开口出声解释道：“所以我们私下里研究了一番，觉得可以透露一些次要武器的设计，来强化一下日本的战争能力。”

　　他指了指报告书，继续略带慌张地说道：“这样有助于让日本和美国持续在太平洋战场上流血，也符合我们第三帝国的根本利益。”

　　“你不是不知道，在我的规划里，作为第三帝国的重要盟友，远东地区的中国，将被塑造成帝国在远东的轴心伙伴，成为帝国太平洋地区利益的一个重要环节。”阿卡多拍着桌子大声地说道：“结果呢？你们质疑这个规划，或者说，是谁……在质疑元首的判断？”

　　仿佛是屁股被刺刀给开了花，里宾特洛普如同弹簧一般从自己的位置上站起身来，高举起自己的右手来，行了一个德意志举手礼。他慌忙的为自己的报告解释，甚至紧张得有些语无伦次：“我……我的元首。请原谅我的唐突！这不是对您的判断有任何的质疑，相反，我个人是您最忠诚的追随者！这一点，请您务必相信！”

　　开玩笑，在第三帝国的首都柏林元首府邸内质疑有“上帝的礼物”这个称号的帝国元首的决定——如果不是自己活得不耐烦了，那就是真的因为脑中积水太多，导致智力退化了。在第三帝国的境内，这么做有可能会被人当街活活打死，当然更可能被党卫军拖走，最后连衣服都不会留下。

　　“日本人曾经入侵过澳大利亚！我们已经对日本宣战了！里宾特洛普部长！”阿卡多看着依旧行礼的手下，没有急着让他收回自己的胳膊，而是开口直接说道：“而如果我们的国民，我们的盟国，还有未来潜在的盟友们，一旦知道我们在这种时候还继续暗中支持日本……他们会怎么想？”

　　“可是，我的元首，如果日本……在战争中失败，那么有可能美国会更有能力去干涉亚洲事务，尤其是干涉远东事务。这显然不是我们愿意看到的结果。”里宾特洛普举着胳膊，昂着下巴回答道。

　　“礼毕吧，别在我面前举着胳膊了。”阿卡多摆了摆手，然后等他的外交部长把胳膊收了回来之后，才继续开口说道：“日本不是一个市场，也不是一个值得我们继续投资的国家。这一点你们的目光太过短浅了。”

　　他一边说一边站起身来，走到他办公室内那个巨大的地球仪旁边，用手指轻轻的滚动起那个巨大的球体，最终将亚洲的部分对准了他自己。地球仪上勾勒的线条非常优美，一看这就是一个巨大的工艺品，而不是一个简单的摆设。

　　阿卡多的手指压在了中国的位置上，然后对身旁的里宾特洛普开口说道：“未来，亚洲因为距离的关系，是不可能纳入帝国的怀抱的，这一点想必大家没有什么异议，所以这里注定将是我们倾销产品，拉拢盟友的地方。”

　　这个灵魂来自中国的德国元首一边说，一边用手指头在中国的版图上轻轻的滑动着：“如果我们把中国拱手让给美国，让它成为美国的盟友……那么我们就会失去如此巨大的一片战后倾销的市场。”

　　里宾特洛普闭着嘴没有继续说话，因为阿卡多现在说的东西，其实他有一部分已经在未来的外交总览刚要中看到了，现在阿卡多又把它说了一遍，可见元首对这个刚要的信任程度。

　　作为德国的元首，阿卡多在德国有“上帝的礼物”这个别称，而让他有了这个别称的原因，就是因为凡事他都能够预料到正确的发展方向——这给德国节约了大量的发展时间，让第三帝国少走了无数的弯路。里宾特洛普知道自己没有理由质疑阿卡多的设想，因为以往的经验告诉他，这些设想往往就是正确的。

　　“如果未来不将亚洲的中国和印度都纳入到轴心国的范围内，构筑一个欧亚非超级联盟，我们用什么办法来边缘化美国？”阿卡多指着地球仪，一句一句的问里宾特洛普：“一旦这个联盟被打破，美国控制了亚洲，帝国的安全谁来保证？”

　　“美国打败日本，那么日本就会成为美国养的一条恶犬。”阿卡多说完了联盟的问题，又把手指头压在了日本那个弹丸小岛上，继续说道：“美国人捏着日本这个亚洲的恶犬，那么就不会让亚洲真正的倒向美国去……至少，中国就不会倒过去。”

　　说到这里，阿卡多似乎想起了他灵魂的记忆里，那分分合合的中日关系。于是他脸上的笑容更深了一些，说话的语气也更自信了一些：“一个被美国击败，并且控制住的日本，就会成为套在中国脖子上的枷锁。这个枷锁会时刻提醒着中国人，让他们更坚定的站在我们这边。”

　　“……那么，我的元首，您如何保证，中国会真的站在我们这边，或者说，心甘情愿的加入到轴心国大家庭里呢？”里宾特洛普疑惑的开口问道。

　　“我能给土耳其三分之一个巴尔干……难道就不能给中国三分之一个西伯利亚么？”阿卡多脸上突然露出了一个谁也看不懂的笑容来，开口指着中国的北部说道：“如果我把苏联的海参崴，还有外蒙古，都划给中国……你觉得它会考虑加入轴心国么？”

　　“元首……这样做，是不是太强化中国这个立场不明的国家了？”里宾特洛普听到这个说法之后，愣了几秒钟才回过神来，立刻反对到：“也许太过强大的中国，也会成为帝国的潜在威胁的。”

　　“我们不是在强化中国，而是在削弱战败后的苏联！我们和中国没有仇恨，可是我们跟邻居苏联可是血海深仇！在战争结束后，我们要首先确保的，是苏联再也不会有能力反击！你说对么？”阿卡多胸有成竹的说服着自己的手下：“而且，这些地方给了中国，也并不影响我们的全球战略！”

　　“首先，帝国和中国之间隔着新的国家‘西伯利亚’，所以我们两国之间没有什么地缘冲突。”阿卡多自信的和里宾特洛普解释道：“其次，我们会租用中国的台湾还有海参崴作为我们的太平洋海军基地，并且签订一个永久战略伙伴合作协定……我想中国不会不同意这种交换的。”

　　白痴才会拒绝这种交换——用租出两个港口，和加入一个强大的组织，来换取数十万甚至过百万平方公里的土地，谁不同意谁就是这个世界上最愚蠢的家伙了……里宾特洛普在心中腹诽道。

　　“你看。我们拉拢中国，辐射东南亚。”阿卡多指着地球仪上的亚洲版图，对自己的外交部长诉说着自己的伟大构想：“印度就成了被包围的状态，不可能不倒向我们。只要我们成功拉拢南美和澳大利亚，美国人就只能把他们的东西卖给上帝去了。”

　　狗屁的天选之国，今天就让这群美国佬们见识见识，什么叫地缘文化。亚非欧只要在德国的领导下形成一块铁板，美国人就只能被冷落在世界游戏桌的外面，地缘优势立刻就会被运输成本拖累成地缘劣势——美国根本不用打，就已经败了。

　　阿卡多将手指从地球仪上挪开，回头看了看身旁的里宾特洛普：“知道为什么今天我才拿出这个未来的构想么？因为一直到今天，我才可以确认，这场战争是我们赢了，是我们德国人笑到了最后！”

　　他不等惊讶的里宾特洛普发问，就得意的自我陶醉了一下：“古德里安将军今天早上向北继续攻击，我们差不多已经三面合围了莫斯科。知道我们现在距离莫斯科有多近么？12000米！”

　　“那你知道最近的美国舰队，距离日本本土有多远么？”阿卡多笑着问道：“我们完成谈判，把苏联人变成历史的时候，美国人可能还在菲律宾和日本人流血呢！现在我们要做的，就是打下莫斯科，赢得整个战争的胜利。”


第1086章 不好忽悠

　　阿卡多希望日本在美国的压迫下，成为牵制中国的一道枷锁。有了这道枷锁之后，中国就永远不可能和美国走到一起，这样德国所追求的亚欧非经济圈，就会最终成为可能。而这个时候，太平洋战场上的形势已经非常有利于德国，美国想要在短时间内战胜日本，显然是一件非常困难的事情。

　　想到这里的时候，阿卡多最终结束了和里宾特洛普的谈话：“现在，你们要做的，就是立即准备好苏德的谈判，等待我们在正面战场上，彻底打垮那个倔强的斯大林，一切程序就可以启动了。”

　　“遵命！我的元首！”里宾特洛普赶紧点头回答道：“我这就草拟未来的外交章程，然后交给您。”

　　“时间差不多了，我要去给前线的士兵们打一打气了，这是第一次德国境内的实验性质电视转播，规模超过了我们的竞争对手，美国人现在搞的东西还是实验性质的电视画面传输，而我听说柏林已经有4000台电视机了。”阿卡多自豪的对里宾特洛普提起了电视机的项目。事实上德国是提前购买了许多外国的专利，并且引进了许多科学家，才提前了这么短短几年的电视机普及的。

　　现在柏林有电视机的人家，非富则贵，基本上也没有算作普及电视频道。但是超过4000台电视机，在如今这个战乱的年代，确实也已经算是一个伟大的创举了。就和留声机一样，这种新的电子产品，可以算是对未来指明了方向。

　　“在您的带领下，德国的一切都可以说是世界领先的水平了。”里宾特洛普不声不响的送上了一记马屁。不过他说的确实是心里话，这些天德国的好几个城市都开始出现机动车拥堵的情况，这在美国也只是发生在纽约等少数几个城市中而已。

　　大量的利比亚原油让德国的用油环境得到了巨大的改善，这种改善体现在民生上，就是德国终于开始不再限制普通市民购买廉价的惠民机动车了。一时间德国民用汽车供不应求，大街小巷都是民用型桶车引擎的轰鸣声。

　　“现在想要在威廉大街上快速通过，可不是一件容易的事情了。”曾经的某一天，在拥堵了差不多半个小时之后，德国的交通部长遗憾的对自己的助手如此说道。他的话作为一个段子流传在德国高层当中，大家见到他立刻就会开口问一句：“交通部长堵车了？”

　　也幸亏阿卡多在柏林周边的新城区规划的时候，使用了更宽广的道路标准，才让整个柏林市没有因为道路状况瘫痪。根据统计德国现在已经拥有机动车超过550万辆，几乎每十七个人就有一辆汽车。而这些汽车要和另外30万马匹争夺公路的使用权，让人听上去就有些穿越的味道。

　　阿卡多当然不用去公路上体验堵车的滋味，因为当年他在一个被人戏称为帝都的地方尝试过更灾难的感觉。比起那种堵在原地根本动弹不得的程度，阿卡多很想对自己的官员们撇撇嘴——你们这根本就不算堵车，好么？

　　摄像机已经在演讲的大厅里准备就绪了，地面上到处都盘着电线还有其他的设备，人类历史上第一次使用如此复杂的录制设备，来全程记录并且转播一次重大的历史事件。阿卡多在上台之前竟然还有专业的化妆师来补妆，以便元首在电视上的形象可以更威严和帅气。

　　“对！尽量使用明暗对比强烈的配饰！我们是黑白的录制和彩色录制同时进行，要照顾到黑白的电视机，让观众可以分辨元首身上佩戴的勋章还有其他一些装饰物。”专业的摄影师雨果，也就是阿卡多的御用摄影师正在和其他的摄影人员交流自己的经验。

　　“在那里布置摄像机！对！那个角度上，要仰视元首！懂么？”芬妮对周围的一些已经忙得不可开交的手下们吩咐道。拍摄元首的画面一定要有讲究，角度还有光暗都有要求，宣传部门是把阿卡多当做德国的神来塑造的，所以在表现阿卡多高大英俊的时候，他们从来没有吝惜过笔墨。

　　“至于么？这是一次电视机转播而已，又不是直播，用得着布置得如此夸张么？”阿卡多一边被两名专业的服装师摆弄着身上的党卫军黑色军服，一边皱着眉头问身边的德国总理多米尼斯。

　　站在那里同样穿的就好像是一个新郎官一样的多米尼斯只能面露无奈的表情，对阿卡多回答道：“我的元首，这是世界第一强国宣传计划的一部分，我们要尽力配合宣传部的工作，他们要收集一系列的德国世界第一，来佐证日耳曼民族才是世界上最伟大的民族。”

　　阿卡多叹了一口气，无奈的继续任由身边的人摆布着，继续和多米尼斯说道：“看来这一次的宣传我们必须用点心思才行了，毕竟听说换届选举马上就要开始了，我还想继续连任一届呢。”

　　多米尼斯笑着不再接话，因为就在几天前，德国的新一届选举拉开了帷幕。而就在这一次选举开始前的一个月，德国国会通过了战争时期特殊选举法案，允许伟大的元首在战争时期继续担任国家实际领袖，而选举继续进行，其结果不作为政权更替。

　　换句话说，就是按照法律法规选举继续进行，而选出来的新元首不上任——大家玩个选举的游戏，然后推选出一个民意最高的人来露个脸。这种情况下谁贸然站出来竞选都是对元首阿卡多的质疑和挑衅，所以有实力或者说有能力竞选的人，没有一个站出来做这个跳梁小丑。

　　各个政党也都只是象征性的找了几个新人，出来和公众们见个面露露脸，不出意外这一次选举依旧还是阿卡多以绝对压倒性的选票当选，名正言顺的继续作为德国元首为日耳曼民族的未来奋斗下去。

　　事实上大家对阿卡多如此做法并不反对，如果硬要说非议的话，只是对阿卡多恋栈不去的一种无奈吧。差不多一年前就有人提出过元首称帝这个方案，劝进阿卡多更上一层楼留下一个执政的位置来给大家留个念想。不过这个方案至今阿卡多本人都不置可否，也就让大家的期盼有些扑朔迷离起来。

　　“关于您的远东战略，我已经仔细的研究过了。”多米尼斯在两名裁缝离开之后，开口对阿卡多说道：“有关蒙古的事情，其实给了也就是给了，可是海参崴这种地方，苏联人是不会轻易放手的。”

　　“我们大兵压境，他们给或者不给，是自己说的算么？”阿卡多冷笑了一声，开口反问道。

　　“确实，正如您所说，我的元首。他们最终会妥协。可是我不觉得将远东交给中国，是一件绝对有利的事情。”多米尼斯可没有一颗穿越的灵魂，他站在德国的角度上，对这个计划有着更客观的看法：“这会增加我们的谈判难度，也有可能无意中塑造一个强大的对手。”

　　他不等阿卡多申辩，就继续陈述道：“一个强大的中国在远东是会谋求自己的地位和势力范围的，所以我不建议将海参崴这种地方也割让给中国。”

　　“其实，我只是在削弱苏联，避免我们的东部边境受到威胁而已。”阿卡多笑着对自己的总理阐述了自己的观点：“海参崴留给苏联，比放在中国人手里，更危险。”

　　多米尼斯点了点头，赞同地说道：“这一点我和您的看法是一致的，不过我想将剩下的西伯利亚一分为二，会更符合德国人的利益，不是么？一个首都在海参崴，一个首都在车里雅宾斯克。”

　　“……”看来忽悠德国人拉中国一把，是一个难度非常高的工作啊。阿卡多看着面前的多米尼斯，在心中感叹了一句：谁说外国人对战略并不精通的？这群同样玩阴谋诡计玩了上千年的民族，算盘打得这个响啊！

　　“那我们租用台湾的计划，可能就不那么行得通了。”阿卡多不得不摆出了这个附加的条件，开口讨价还价道。

　　“哈，我们可以给中国恢复北部边境，将蒙古划入中国。还可以提供廉价的工业设备以及无数种商品。”多米尼斯很坦然地说道：“如果我是中国的官员，这种天堂般的优惠环境，让我答应租用台湾某个港口这种事情，我会立刻答应下来的。”

　　“好吧！”阿卡多无奈的点了点头，他现在是德国的元首，不可能无脑的援助中国。所以他从善如流，答应了多米尼斯的请求：“你说的也很有道理，具体的谈判事宜，就由你和里宾特洛普以及外交部来负责了，只要在大方向上牢记一点，那就是中国是我们的盟友，要积极拉拢，不能把他们推给美国人，就可以了。”


第1087章 士兵们

　　在无数的目光注视中，阿卡多和德国的一众官员们站在了演讲台上，这是德国高层们第一次集体出现在电视录像中，也是他们第一次穿戴整齐，准备为后世留下一段珍贵的历史影像。

　　阿卡多站在最高的讲台上，左手边是总理多米尼斯，而右手边是大德意志党的一众高官们，克虏伯作为大德意志党内颇具威望的元老，也站在其中。他们都穿着体面的西装，只有阿卡多和莱因哈特·海德里希穿着党卫军的服装，而再远一些的地方，空军元帅凯瑟琳还有陆军元帅凯特尔也在其中。

　　“曾几何时，普鲁士的军队在欧洲所向披靡。我们拥有这个世界上军人的一切荣誉，也因为这些荣誉成为这个世界上最强大的民族。”阿卡多站在最高的讲台上，激昂的开始了他这一次的演讲。

　　“德意志民族是伟大的，是不可战胜的，即便是上一次战争中，我们品尝到了失败的苦涩，可是坚贞不屈的人民依旧会站起来，依旧会为了尊严为了勇气为了自己的祖国，将神圣的复仇战争继续下去！”

　　“两年的时间，我们击败了那些挑衅我们的国家，将我们的旗帜挂在了他们的城头！德意志的剑为德意志的犁争取到了生存的空间，也为欧洲的统一和发展，做出了自己应有的贡献！”

　　“总有一天，人们会翻开沉重的历史，重新审视今天的一切。那个时候你们都将为自己的所做的一切感到自豪！虽然尸山血海，可是我和你们都走过来了，我们最终会成为大欧洲的基石，成为全世界前进的动力！”

　　“今天付出的无数生命的代价，会化作最有价值的养分，滋润我们的泥土！而这些备受滋润的泥土，最终都会开出美丽的花朵来！我们牺牲了自己，最终沐浴和平的，是这个时代之后，全世界所有的人！战争，将不会存在；未来，将更加美好！”

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”台阶下面，站着的密密麻麻的大德意志党的官员们，都抬起了自己的胳膊，整齐的形成了一个向右微微倾斜的手臂组成的密林，他们山呼的声音仿佛可以动摇一切，仿佛呼应着这次激动人心的演讲。

　　阿卡多在讲台上同样伸出了自己的右手，带着红色袖标的他左手扶着自己的武装带，看上去非常笔挺。他高声的呼喊着第三帝国万岁的口号，用锐利的目光审视着台阶下面，那些狂热的人们。

　　最终欢呼声在阿卡多收回了手臂之后渐渐的平息了下来，然后这位站在台阶上的德国元首继续他的演讲：“从我上台的那时候开始，我就向所有人承诺过，战争并非是一切的终结，而是一切的开始。新的生活终究一定会到来，而我们的一切努力，都是为了这个终究会到来的开始。”

　　“现在，我们面对的敌人都已经被打败，这个目标也距离我们近在咫尺。现在我们要做的就是在最后一段苦难的道路上，展现出我们无与伦比的勇气和毅力，继续奋勇向前，打败面前拦路的那些注定失败的敌人！”

　　“现在我要问的是，士兵们，你们有没有信心打败苏联，让帝国的边疆永远安宁和平？士兵们，你们有没有信心打败苏联，让帝国的阳光照耀在欧亚非大陆的每一寸土地上？士兵们，你们有没有信心打败苏联，结束这场旷日持久的战争，回家度过一个美好的圣诞节？”

　　收音机里因为干扰的电流声，嘶嘶啦啦的传来异响。可是收音机旁边却围满了带着期待目光的德国士兵们，当他们听到收音机里传来了元首的问话的时候，所有人都激动的挥舞起右手，高声的回答着元首的问题：“有信心！我们有信心！元首万岁！”

　　“这场战争终将结束，而我们只接受作为胜利者结束的战争！”阿卡多在麦克风前大声地喊道，而他的身旁，所有听他演讲的人都握紧了自己的拳头。多少年了？从上一次1918年的战败到现在，他们等这句话等了多少年了？

　　“士兵们，两年的战争已经让你们踏遍了整个欧洲，战果辉煌的你们现在满身都是代表着荣誉的灰土……前方就是莫斯科，就是苏联的首都莫斯科！你们的前方就是莫斯科红场！到那里去洗刷满是尘埃的躯体吧，为了神圣的大德意志第三帝国，前进！”

　　演讲过后，阿卡多并没有立即离开他的演讲台，他再一次举起了自己的右手，做了一个大德意志举手礼：“德意志精神万岁！德意志人民万岁！德意志帝国万岁！”

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”在场的所有人都高举起了自己的胳膊，高呼着口号回应着阿卡多的声音。这一声连着一声的呼喊，回荡在礼堂中央，久久都没有散去。

　　……

　　“听见了么？”收音机的旁边，一名德国军官看着自己手下的士兵们，高声地问道：“听到元首对你们的期望了么？我们只要打下莫斯科，干掉斯大林，战争就结束了。”

　　“打下莫斯科！活捉斯大林！回家过圣诞！”一名德国士兵高举起自己的胳膊，在营地中疯狂的大喊，而他的身边，所有的士兵都高举起胳膊来，为他们可以看到胜利的曙光欢呼雀跃。

　　“我说，F集团军就不为了声援我们的元首演讲，做一些什么吗？”一名德国军官背着手，在阵地上看着远处宁静的苏联防区。那里遍布铁丝网还有明暗碉堡，大部分阵地甚至用木材还有钢筋加固过。此时此刻那里显得阴森无比，因为经历了几次德国炮火的袭击，坑坑洼洼如同月球表面一样。

　　“当然，克卢格将军是元首心腹，这是我们大家都知道的事情，在苏德开战之前，克卢格将军甚至还是波兰行省的总督呢。”回答他的那名炮兵军官脸上带着一丝值得玩味的笑容，用下巴指了指苏联阵地的方向：“我们打算，在今天，就把到莫斯科的距离，缩短到10公里。”

　　“轰！”随着他的回答，一发大口径的炮弹落在了苏军的阵地上，那边可能已经习惯了这样的情况，根本没有任何的反应，任由着德军的重炮轰击着这片已经比月球表面强不到哪去的土地。

　　接二连三的，德国的炮弹就这么如同雨点一般落下来，密密麻麻而且似乎毫无间隙，就在所有人都在为这场史无前例的世界大战震惊不已的时候，前线的105还有75毫米口径的野战炮加入到了这场盛大的演奏中，让整个场面更加的华丽起来。

　　“我怀疑这片阵地上，现在还会不会有活人存在了。”那名最先开口的德国军官，从炮队镜里望着远处已经被炮弹犁过一遍的土地，看着那些久久挥散不去的黑色烟尘，开口感叹道。

　　“当然，这些苏联士兵就像老鼠一样，轻易不会被消灭干净的。他们习惯钻进泥土里，从我们的炮弹爆炸中的夹缝里生存下来。”那名炮兵的指挥官带着讽刺的语气，看着对方说道：“一会儿总攻开始的时候，你就知道了。”

　　随着一声号令，这些密密麻麻的炮弹开始向苏联的方向延伸，而还没有完全平静下来的苏军阵地前面，德军开始从自己的掩体中走出来，缓慢的靠近着对方的阵地。

　　枪声开始淅淅沥沥的响起，虽然并不密集，但是在远去的炮声笼罩下依旧可以听得清楚，更靠近德国阵地的地方，一排一排的坦克冒着黑烟向前隆隆开去，而这些坦克的后面跟着一整队一整队的德国步兵。

　　“为了元首！”有人高声的喊着口号，更多的人沉默不语，只是端着自己的武器，跟在坦克的后面小心翼翼的一步一步向前迈着双腿。他们要想办法在最后的战斗中活下来，好回到自己的故乡去，享受胜利带来的美好生活。

　　被惊人的炮火覆盖之后，苏军的阵地上还击显然并没有形成气候，虽然视察前线的德军军官依旧被还有苏联人活着这件事给震惊了一下，可是他还是看到成群结队的德军士兵攻进了苏军的战壕，开始驱逐着里面所剩无几的苏联守军。

　　一辆接着一辆的德国坦克在步兵的掩护下碾断了苏军阵地上的铁丝网，炮塔上的火炮喷射着火舌，将不远处的那些开火的机枪碉堡打得碎石四溅。这是一场经典的步坦协同突破战，对面的苏军似乎也很配合，并没有坚持多久，就开始了又一场溃败。

　　天空上斯图卡2型轰炸机开始俯冲下来，将弹药倾泻在苏军头上，一些隐藏着的防空武器开始咆哮，不过更多的画面是德军轰炸机将炸弹丢向苏军的。到处都是爆炸声，一切都在按照德国人的剧本上演着。

　　阿卡多发表了演讲之后的第6个小时，德军先头部队突进了苏军的坚固防线，歼灭了1000名苏联守军之后，将阵地向莫斯科推进了足足2公里。现在，他们距离莫斯科仅仅只剩下9975米了。


第1088章 管理一个国家

　　管理一个国家并不是简简单单的工作，它可能是这个世界上最复杂的工作之一了。不要小看那些在你面前似乎什么都没有做就拿着高薪的领导们，因为他们有可能真的比你做的更多。

　　随便指着一个位置，冷笑一声然后留下一句我上我也行的评价，这是对他人工作的一种不负责任的全盘否定。先不说如何从基层一步一步爬上那个位置，就单纯的分析在这个位置上需要权衡的问题，也许就不是其他人可以胜任的。

　　招外商有可能伤了本地企业，本地企业却在伤环境，旅游业却在为整个地区创收，可是游客却在毁掉本地商业，各大商场都是纳税的大户惹不得，迟迟无法搬迁的商业区却扰乱了整个地区的建设规划。

　　要协调地区内所有人的利益，民族的、集团的、社区的等等等等……动不动就有人对这些工作品头论足，最终能够提出解决方案的人才却一个都没有。知道甲午海战的时候有多少读书人嚷着要开战么？结果打起来之后参军的却寥寥无几少的可怜。

　　看日本为一个人坚持开设车站，就大声的嚷嚷起来：这就是差距！可是谁又能真的体会到，为13亿人都开这么一次特权照顾，需要国家付出多大的代价？如果国家真的为了一个所谓的“情怀”，坚持为少数人提供服务的时候，这些评论家们就又开始嚷嚷起来，炒作所谓的“特权论”或者“内幕论”了吧？

　　试想一下，如果中国只有一个上海市那么大，只有100万人口，那么只依靠港口吞吐量，就能让这100万人过上迪拜那样的生活，基础建设比美国曼哈顿也毫不逊色，人均收入藐视沙特阿拉伯这样的土豪国家。可是这样的国家真的就没有弱点么？

　　国际上没有话语权，大国争斗的牺牲品，一辈子没有强势的可能，遇到大国刁难的问题就只能灰溜溜的忍着。也别嚷嚷着武器自主研发了，因为国家小采购少，所有武器都只能采购；也别说什么硬气的豪情壮语了，因为这种国家真被打了，抵抗的兵力都没有。

　　阿卡多在自己的办公室里，已经快要被眼前的事情弄得焦头烂额了，巴尔干地区的民族争端让那里变成了一个游击队横行的地方——这些游击队可不是针对德国人的游击队，而是当地人互相攻击的微型军队。他们不敢和精锐的德国部队火拼，却在自己窝内为了一点儿鸡毛蒜皮的小事儿打得昏天暗地。

　　德国在这里推行的一些政策还有建设工作，都因为乱七八糟的当地治安环境而难以推行，而原本得心应手的基础建设，也因为德国土地面积的倍增而变得混乱不堪。原本第三帝国才多大？现在囊括了整个欧洲接近七成的土地，那一套管理原来德国的政策，现在还能用上么？或者说，好用么？

　　当年阿卡多找几个财阀大亨随便侃了半个小时，许诺了一些东西，就借出了一笔资金来，轻而易举的在德国修建了近百公里的告诉公路和铁路，这些道路为德国的经济建设注入了新的活力，也让德国的兵力可以在德国境内快速移动。

　　可是现在如果还想修建一个贯穿德国东西两侧的运输线，那么所需要的资金可就不是小数目了。即便是动员军队帮忙，忙活整整一年，新建一条圣鲁道夫到巴黎的铁路也是不可能完成的任务了。

　　“巴尔干问题先放一放吧，至少霍特将军还能够控制住那里的局势。”阿卡多头痛的将这些文件丢到了一边，然后又捡起了一份新的文件来，翻开了第一页——“挪威铁矿石供应量下降百分之七”。

　　挪威的铁矿石当然不可能无缘无故的减产，盟军的轰炸机起飞的冰岛基地现在还没从废墟瓦砾里挖出来呢，怎么可能还有能力轰炸挪威。而且德国的战斗机部队在挪威的力量空前的强大，他们正在磨刀霍霍等着上门来的靶子呢。

　　而德国对于挪威铁矿石的生产也是非常重视的，所以莫名其妙的供应量减少，绝对不会是因为开采还有其他的什么环节出了问题。

　　既然不是挪威的产能出了问题，那就是在运输和囤积的环节出现问题了。挪威铁矿石有七成是掌握在德国国防军手中的，剩下的一部分作为补偿抵押给了德国的某个财团组织。阿卡多皱了一下眉头，然后将那份报告狠狠的丢在了桌面上。

　　“莱纳斯·塞巴斯蒂安！”他的牙缝里挤出了一个让德国金融界谈之色变的名字，而这个名字他熟悉到再熟悉不过了。就在德军攻占了巴库油田之后，这个名字的主人还找过阿卡多，提出了用这个油田来偿还帝国国债的要求。

　　他当然拒绝了这个无理的，或者说有些过分的要求，而对方撂下了几句狠话就扬长而去了。显然现在对方开始报复了，直接用对方手里的钢铁产能，来给阿卡多这个帝国元首施压了。

　　“有意思！有意思！”阿卡多又看了看这份报告，然后脸上突然露出了微笑来。马克思的资本论里有一句话说的非常有意思，而现在阿卡多正好想起了这句话来：如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。

　　垄断一个横跨欧亚非的帝国所有的石油供应，究竟会赚取多少利润，阿卡多无法想象。因为他两辈子加起来听说过的最有钱的人，也才控制了这个目标的二十分之一。那些富甲一方的沙特阿联酋的大亨们加起来，再算上利比亚和俄罗斯卖石油的寡头，才是莱纳斯·塞巴斯蒂安追求的终极目标，想想都让阿卡多自己绝对激动万分。

　　“要是他真有能力做到这个地步，那我想这个世界与其说是第三帝国或者美国的，还不如说是他莱纳斯·塞巴斯蒂安自己的！”阿卡多赞叹了一句之后，将手压在了这份文件上：“可惜，资本无非也就只是资本而已。”

　　阿卡多嘀咕了这么一句之后，就侧过头来，对身后一直靠在沙发边看着他工作的安娜吩咐道：“让梅赛德斯将准备好的材料从查不到我们的渠道散布出去。另外，通知加斯科尔，让他到我的办公室来一下。”

　　加斯科尔赶到阿卡多的办公室的时候，阿卡多正在批复有关巴伐利亚的重工业基地继续增加产能的事情，他要求这些企业再多生产出2倍的汽车和拖拉机，因为他确信战后的恢复工作，还有庞大的亚洲市场，可以养活这种产能一直到1970年甚至更久远。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”站在门口的加斯科尔，一丝不苟的立正站好，行了一个大德意志举手礼。他并没有因为阿卡多没有抬起头就降低了自己的标准，因为他对阿卡多是满怀敬重还有无条件服从的。

　　“给蜂巢送去消息，让他们想办法在苏联的旧档案里，捏造一个人。”阿卡多放下了手里的文件，然后看向了加斯科尔：“这个人的父亲曾经资助过十月革命，他是斯大林在国外最好的朋友，也是最坚实的支持者，他奉命潜伏德国，破坏德国对苏联的一切战争。”

　　“咕嘟。”加斯科尔吞了一口唾沫，因为他知道，无论是谁，在被捏造了这么一份身份背景之后，只要略加核实就会被当场击毙。这个人的家人都会被送到集中营去，这个人的名声将会在第三帝国内被彻底抹去……总之一句话，任何被扣上这顶帽子的人，不管他是多么重要的一个人，都死定了。

　　“之所以要安排这种事情，是因为我们还不起欠莱纳斯·塞巴斯蒂安先生的债务了。”阿卡多笑了笑，仿佛在说一件非常有意思的事情。不过他的字里行间加斯科尔都能听出冰冷的感觉来，所以当他听到莱纳斯·塞巴斯蒂安这个名字的时候，他就知道这个左右帝国经济的超级财阀，这一次要倒大霉了。

　　“我们欠这个人170亿帝国金马克。用来偿还的东西包括比利时境内的4个公司，荷兰的2家船厂，法国的6个兵工厂还有波兰的14个劳动营。现在我还要给他一个油田，半个乌克兰的农场还有整整9个占领区的税收！”阿卡多越说语速越快，加斯科尔垂着眼帘并不说话。

　　一直等阿卡多把闹心的事情全部说完，加斯科尔才抬起了自己的目光，缓缓的开口说道：“事实上，我的元首。我并没有必要知道他为什么该死……我需要的，只是您的命令。您下令杀死他，那明天早上我就把他勒死在光线明媚的阳台上……即便他是个好人，有一个双目失明的女儿，养着一个瘫痪的老母亲——他也死定了。”


第1089章 胜负在此一举

　　“我听说，这个家伙为了和元首作对，竟然取消了运往国内的急需品，整整4000吨挪威铁矿石堆积在港口货轮上，克莱斯特将军亲自到场都没能解决问题，听说这位上将脸都绿了。”一名党卫军情报部门接待前台的军官和两个党卫军女士官调侃着，毕竟并非所有人都时刻处在战争状态中，至少柏林这座城市缺少战争的气氛。

　　坐在位置上，刚刚从投诉信箱里取出一摞信件的女士官捧着一杯咖啡，脸上带着甜甜的笑容。一边看着帅气高大的纯血雅利安军官在自己面前养眼的调侃，她一边无聊的翻看着这些每天都有的投诉信件。

　　比如说有人反应某些官员在贪污受贿，这些案件一般都会交给侦查部门去核实，他们要掌握每一个官员的污点还有私生活，以此来达到帮助元首掌控整个官僚体系的目的。任何人都不是无懈可击的，至少在这个部门不是，他们之所以还可以逍遥法外，唯一的原因只是因为这些人对元首还有利用价值罢了。

　　“医疗卫生部的部长克扣了400公斤的大麻，出售给了私人医院还有一些瘾君子，从中获利……”撕开第一封检举信的，这些看惯了一切的党卫军军官们没有任何新鲜感，她只是随手把这封信丢在了相应的分类筐里，以便一会儿被人按时捡走。

　　“军需部门的戈威哥上校收取了好处，采购了一批不合格的军需被褥。这些东西现在都在法国的兵营里，随时都可以当做调查证据。”她那白皙的手指轻轻的一甩，就把这封信丢到了它该去的筐中。

　　“检举，莱纳斯·塞巴斯蒂安是苏联间谍！他还为英国和美国提供帝国的情报，证据如下……”看到第三封信的时候，这名女士官明显瞪大了双眼，战争时期对于间谍这个词汇是相当敏感的，所以当看见了这个词汇的时候，就必须打起十二万分的精神，来警惕小心的处理。

　　“莱纳斯·塞巴斯蒂安……是谁？”这个女士官一边将这封信压在手掌下，一边侧过头去问自己的同事，另一名女士官。她的话音还没有落地，这句话就被身后的一个声音接了过去：“他不是你能接触到的人，究竟发生了什么事情？”

　　“长官！”所有人都站直了身体，因为说话的，是正好路过这里的党卫军最高长官，莱因哈特·海德里希将军。这个男人在德国可以说是恐怖的代名词，任何人都不愿意随便提起这个和死神没有什么区别的不祥的家伙。

　　“拿来我看……”莱因哈特伸出手来，对看过那封信件的女士官开口说道。那名女士官没有丝毫犹豫，赶紧将手里的信件递给了这个自己上司的上司的顶头上司。

　　“哈。”看完了这封信件之后，莱因哈特的心情似乎非常不错，他背着手，拿着那封信就走向了自己的办公室，一边走还一边轻声的哼着一首他家乡的小曲。这种时候能让他如此开心的事情可不多，所以他决定好好把握一下这种欢乐的感觉。

　　他当然知道莱纳斯·塞巴斯蒂安，作为阿卡多处置阴暗琐事的臂膀，莱因哈特当然知道这个人在德国究竟是一个什么样的地位。这封信里说的事情他当然是完全不信的，可是在钢铁出现了一系列问题的紧要关头，出现这么一封信，就很能说明一些问题了。

　　元首要拿这个可怕的经济怪兽开刀了，而且一动手，就直接避开了对方最擅长的领域。莱因哈特当然知道这是要让他们党卫军动手的一个信号，也是他手下的党卫军建功立业的一个机会。

　　“让第1科的人放一放手里的工作，重点给我把这件事调查明白！”回到办公室内，莱因哈特·海德里希就叫来了自己的心腹，开始吩咐自己的命令。他知道这是元首给他的任务，所以不肯耽搁一分一秒。

　　然后他突然想起了什么，然后叫住了即将要走出办公室的心腹，开口补充道：“将这封信的内容整理一份报告，递交给元首还有陆军情报部门。既然是间谍大案，我们就应该本着合作的原则，给其他的相关部门报备。”

　　“遵命，长官！”那名心腹立刻就明白了加斯科尔要拉陆军情报部门下水的想法，立正敬礼，然后就退出了莱因哈特的办公室。房门关上之后许久，莱因哈特嘴角突然又扬了起来：“这一切都只是个开始……看来，今后一段时间，我们都有得忙了。”

　　……

　　与此同时，在炙热的海风中，太平洋上的航母甲板上，一排头顶上绑着白色布条的日军飞行员们，端起了他们面前装满了清酒的酒杯。他们的面前站着照相的摄影师，还有他们所属部队的军官。

　　“诸君！我们这一次就和训练的时候一样，起飞之后在空中简单的编队，没有任何较难的技术要求。”为首的军官手掌按在自己腰间的指挥刀刀柄上，一字一句的对自己的手下们陈述着即将执行的任务。

　　“然后我们所有人，将驾驶自己的飞机，突破美国飞机组成的防线，尽量躲避开敌人的防空武器，撞向敌人的战舰。如果我们每一个人都能够完成自己的任务，那么帝国就将获得这场战争的最终胜利。”

　　他面前的所有飞行员都默不作声，只是端着自己的清酒，睁着一双眼睛看着自己的长官。他们学习飞行的时间并不长，有些人更是只学习了几周的飞行，就被要求签署了为国捐躯的誓约书，抽调到了前线来。

　　站在甲板上之前，这里的每一个人都被要求写下了一封所谓的最后一封信。他们在信里留下了自己想要对家人说的最后的话，但是更多的，却是按照要求，写一些甘愿为祖国奉献之类的官方说辞。

　　在略显昏暗的船舱内，这些新手飞行员们把手里的信交到了航母上负责管理航空兵的官员手上。按照原定的计划，这些信件都会被送回到祖国，交到他们的亲人手中——可惜的是，这一切都要以舰船不会被击沉作为前提。

　　这名军官说完之后，就对着所有人弯下了自己的腰，他两手压在两侧的裤线上，九十度的鞠躬，对面前的手下们表达了自己最崇高的敬意。而这个时候所有的士兵也都将手里的清酒一饮而尽，将杯子交换给了一旁端着托盘的地勤人员。

　　然后他们同样对着自己的指挥官鞠躬，大家都沉浸在一言不发的悲壮气氛当中。这个时候美国的轰炸机部队正在围攻两艘日本舰队最前方的金刚级战列巡洋舰，日本海军航空兵正在和对方缠斗。

　　古贺峰一下令趁机起飞自杀式攻击机，前去攻击美国航母，重创对方的海军航空兵力量，好为日本战列舰部队争取更舒服的作战条件。于是在这些日本航空母舰上，一队队日本年轻的飞行员，都在进行着这种临终的送别仪式。

　　“天皇陛下……万岁！”弯着腰的日本军官摘掉自己的军帽，高举起自己的双手，躬身高喊着这句口号，而所有的飞行员也都高举起自己的双手，跟着自己的长官高声的叫喊起来。

　　“出发！撞沉美国战舰！”军官大声的下达了攻击的命令，这些已经把自己的性命卖给了魔鬼的飞行员们，此时此刻才知道，面对死亡这种事情，并非是有勇气就可以做到的。他们发现自己的双腿如同灌了铅一样沉，想要转身走向自己的飞机，是那么的困难。

　　也有一些真的相信自己是为了祖国为了天皇陛下的死忠分子，他们率先爬上了飞机，让地勤人员帮忙发动了这些装满了炸药的改进型飞机，然后毅然决然的从自己的航母甲板上起飞了。

　　坐进自己的飞机之后，地勤人员会用锁头锁住飞机，禁止飞行员跳伞。这种办法是为了避免这些飞行员临时改变主意，起因是有人汇报说看见有日本战斗机飞行员私自跳伞。

　　一架接着一架的零式战斗机最终起飞，在日军航母舰队的上方编汇成了庞大的飞机编队，日本海军这一次也算是下了血本，一口气派出了整整40架自杀式飞机，用来攻击美国海军的航母舰队。

　　古贺峰一站在大和号战列舰的舰桥上，面无表情的看着一架一架的日本飞机飞过自己的战舰。他面无表情的注视着远处的海面，那里更远的地方，比叡和榛名两艘战舰正在被美国飞机围攻。

　　不出所料的，他的舰队被电子设备更先进的美国海军舰队先一步发现，所以美国飞机也先一步发动了攻击日军的战斗。现在美国人已经出招了，所以轮到他古贺峰一反击了——帝国海军的胜败，或者说大日本帝国的胜败，也许就真的在此一举了。


第1090章 不同的思想

　　一架美国海军的轰炸机瞄准了在下方左右变线航行，躲避敌机进攻的日本战列舰。它急速的向下俯冲，然后在安全的距离上直接将自己机腹下方挂载的炸弹丢了下去。

　　而它瞄准的那艘修长而且体积巨大的日本战舰，现在的航速显然不慢，它正在努力的向左转舵，试图躲避开美国鱼雷攻击机投下的鱼雷。事实上战舰在海中远远要比想象中的灵活，即便是体积最大的战列舰，也可以在高速的情况下做出一系列惊人的规避动作来。

　　加上自身的高射武器，这些战舰在面对少量飞机的时候其实并不狼狈，只要用高射火力打乱飞机的攻击节奏，然后就可以从容的利用变速还有转向躲避掉敌机的攻击。可惜的是这艘日本战舰面对的美国飞机实在是太多了，所以它在躲避的过程中，正在被美国飞机不断的命中着。

　　这枚被美国轰炸机丢下的炸弹顺着自己应有的抛物线急速而下，正好砸在了这艘战舰的舰艏附近，然后这艘战舰的船锚机械附近就发生了巨大的爆炸，一些临时加装的小口径高射机枪还有附近的士兵，都被这次巨大的爆炸掀飞到了海里。

　　“榛名号战列舰被击中了！美国飞机实在是太多了！”一名海军的军官放下了手里的望远镜，对正在金刚号上的前锋舰队指挥官栗田建男汇报道。而这个时候栗田健男根本没有时间去管榛名号的事情了，他的旗舰金刚号也在紧急的转向，躲避美国飞机的纠缠。

　　“八嘎呀路！航母舰队在搞什么鬼？我们的飞机怎么越打越少？”自从珍珠港会战之后，日本海军军官普遍都患上了一种狂躁症，他们动不动就要喊一句八嘎呀路，然后才会在接下来说自己想说的话。这种狂暴的症状在堵车还有连续输二十盘游戏之后都会出现，而且具体的表现形式也多种多样。

　　前期赶来掩护栗田健男的战列舰突击舰队的日本飞机数量其实并不少，整整35架零式战斗机看上去也算是铺天盖地了。可是在美国舰队数十架战斗机的绞杀下，这些日本海军航空兵的新飞行员渐渐开始落入了下风。

　　战斗往往就是这个样子，平分秋色的时候尚且可以一战的士兵们，往往在逆风溃散的时候连自己平时训练的十分之一的水平都发挥不出来。于是这些日本飞行员被美国同行们杀的丢盔弃甲，连自保都成了问题。

　　等到大批的美国舰载机赶到，开始对海面上正在拼命突进的日本战列舰部队发起进攻的时候，栗田健男的日子就开始变得不好过起来。他的舰队被迫开始频繁的转向，冲进射程所需要的时间也越来越多。

　　“航母舰队那边来电，第二批掩护用的零式战斗机已经起飞了，让我们再坚持十分钟。”副官在一旁汇报了刚刚从机电室收到的电报，古贺峰一让他们坚持二十分钟，但是为了不让栗田健男发飙，他只好私自缩短了电报上要求栗田等待的时间。

　　“十分钟？再过十分钟，榛名号战舰可能就要被击沉了！上千名大日本帝国的战士就要战死在这里！八嘎，八嘎，八嘎！给古贺峰一指挥官发电报，告诉他们我们的速度被美国人拖住了，让他再另外想想办法。”

　　美国的航空母舰可不是等在原地，看着日本战列舰逐渐靠近。他们也在移动，而且移动的速度并不慢。这种情况下，要让舰队一边躲避美国飞机的骚扰，一边拉进双方舰队的距离，几乎是一件不可能的事情。栗田健男现在只能寄希望于自己的舰载机可以赶走美国飞机，让他恢复到高速冲刺的状态。

　　两分钟之后，日本的前锋舰队再一次转向，这一次转向让它们将自己的航线再一次对准了美国舰队，然后这些战舰仿佛犀牛一般，在美国舰载机归航的短暂间隙，开始全速向美国舰队的方向冲了过去。

　　现在企图脱离战斗已经是不可能的事情了，想要存活下来只能将希望寄托在击溃美国舰队的前提下，所以日军的前锋舰队，也就是战列舰还有重型巡洋舰组成的攻击舰队，只能按照事先准备好的进攻计划，展开拼死的攻击了。

　　而他们身后不远的地方，日本战斗机也在自己的航空母舰上一架接着一架的起飞，来对抗越来越多的美国战斗机。现在古贺峰一将所有的希望都寄托在自己的自杀飞机上，希望这些飞机可以帮助日军改变战局。

　　“告诉栗田，无论如何都不能放弃原定计划！美国人也在经受损失！这是一定的。现在双方比的就是勇气和毅力，在这种方面，大日本帝国的军人不可能输！”古贺峰一站在舰桥上，看着一些战斗机从远处的航母上起飞，不知道是在安慰自己还是在安慰栗田：“我们的飞机正在攻击美国舰队！让他给我撑住！”

　　而在翔鹤号航母的甲板上，刚刚的一幕仍旧在重演着。一排新的头顶上绑着白色布条的日军飞行员在长官的注视下，端起了他们面前装满了清酒的酒杯……他们的面前同样站着照相的摄影师，举着照相机在出发前给他们留下一张最后的相片。

　　同样的长官训话，同样的高呼万岁，同样的喝掉自己端着的清酒，同样要艰难的登上飞机，去和无冤无仇的美国海军们同归于尽。他们都被气氛和口号还有酒精麻醉，带着狂热和不甘还有空军走上那条早早就被他们长官选定的不归路。

　　那一声连着一声的苍白的天皇陛下万岁的口号，在甲板上被飞机的发动机轰鸣的声响吞没，他们高喊着的祖国还有天皇，也不知道在他们心里是否真的要比他们的妈妈和妻子更重要一些。这个年代似乎没有黑匣子之类的高科技产品，如果有的话，也许可以试着探寻一下，这些人在被击落战死或者撞上美国战舰的一瞬间，喊得究竟是不是高大上的“为了天皇陛下！”这句台词。

　　最后他们留下的照片上，是一张张稚嫩的脸庞，而他们留给这个世界的最后一封信上，写满的却不是他们真心想要留下的话语。他们喝酒用的杯子还是上一批自杀者留下来的东西，他们甚至连降落伞都没有，就爬上了那些只装了半箱油料的飞机。

　　不管怎么说，日本人在无计可施的绝望时刻，拿出来的樱花自杀飞机这种“黑科技”，要比苏联人玩出来的狗炸弹强上了许多。至少人控制的炸弹在命中的精度上要比狗控制的炸弹好上不少，在体现人类勇气和亡命程度这方面也要更有说服力一些。

　　第一批起飞的日本自杀式飞机飞临美国舰队上空的时候，确实遭到了美国舰队还有飞机的多层拦截。这些没有经历过格斗培训的日本新手飞行员们，侥幸躲过美国战斗机追杀的其实并不多。

　　40架零式还有舰攻改装的自杀飞机，最终突破了美国飞机防线的不足一半，17架飞机摇摇晃晃的冲进了美国高射炮的防空圈，然后又有十几架被瞬间淹没在了美国密集的高射炮火力之中。

　　好不容易躲过美国海军防空火力网的飞机，有一架因为技术有限一头栽进了美国战舰侧面不远处的海面上，然后直接折断了机翼沉入了海底。另外两架因为高度掠过了美国战舰，最终被另一侧的美国防空火炮击落。

　　只有两架飞机撞上了自己的目标，让美国立刻就付出了一艘巡洋舰还有一艘驱逐舰重伤的惨重代价。这些经过了改良的飞机携带了更多的炸药，这就在冲撞的时候可以造成更大的伤害，美国海军领教过了这种跨越时代的制导武器，一时间也并没有什么太好的办法，来对抗这种疯狂而且绚烂的日本樱花。

　　“见鬼！这些日本疯子是不是从来不考虑自己的生命啊？”一名美国巡洋舰的舰长站在自己的舰桥上，从望远镜里看见了那架撞在了美国战舰舰桥上，爆炸成了一团花火的日本飞机，皱着眉头抱怨道。

　　“你是没看见这些该死的日本人究竟有多么可怕。听海军陆战队的那群人说，他们在打光了子弹之后，就用手榴弹或者刺刀自杀。”站在他身边的副官撇了撇嘴，提起这些事情的时候脸上的表情有些如同吃了蟑螂一般诡异：“听说这群人根本不知道什么叫投降，饿的只剩下半条命，还端着刺刀叫喊着和我们拼命呢。”

　　这些事情对于日本来说似乎是家常便饭，可是对于美国人来说，就是非常让人在意的可怕之处了。在美国军队中，投降有的时候是可以理解的事情，这和亚洲的大部分地区倡导得生身取义有着一些本质上的不同。

　　“加强防空戒备！我可不想被这么来一下！”沉默了半晌，这名舰长最终只挤出了这么一句来。


第1091章 敲门

　　大西洋海面上，被咸咸的湿冷海水冲洗的甲板上，一群水兵正在例行公事用拖把冲洗着木质的甲板。这些木头的下边就是冰冷的钢铁装甲，然后再下面是各种用途的舱室，再往下是更厚的装甲还有弹药库和油库。

　　这是人类历史上建造的海上巨无霸，也算得上是文明智慧的伟大产物了。数万吨的钢铁在海面上漂浮着，承载着燃油炮弹等等一系列的易燃易爆物品。这艘巨大的战舰，就是德国海军最强大的战列舰——雷德尔海军元帅号战列舰。

　　虽然因为日本海军大和号战列舰已经下水，全世界吨位最大的战列舰的宝座已经易主。可是这艘战舰依旧可以说是海上最强大的战列舰之一，毫无悬念的可以和任何对手一争高下。

　　这艘战列舰拥有8门380毫米口径的巨型火炮，虽然比大和号上装备的9门460毫米口径重炮小上不少，可是却拥有更高的射速和更可怕的射击精度。不得不说德国人在机械方面的造诣确实无比深厚，他们把机械玩到了让人难以企及的巅峰。

　　配合上改装的自动装填机，这8门380毫米口径的火炮可以打出让人瞠目结舌的射速，比它的姊妹舰，在英国服役的恶徒号射速更快。

　　新任的舰长站在这艘战舰的舰桥上，带着一丝自豪背着自己的双手。作为新培训出来的年轻一代舰艇指挥官，他已经习惯了不用自己的双眼去寻找远处的目标了。因为这艘战舰更高的位置上，安装了这个世界上最先进的雷达系统，可以帮助这艘强大的海上要塞，提前发现任何有威胁的目标。

　　“元首万岁！刚刚传来的消息，第17驱逐舰侦查舰队没有发现敌军海上目标。”一名电报室的军官走到了舰长旁边，立正之后汇报了自己胳膊下面夹着的电报内容。这艘战舰上的每一个人都是带着一丝骄傲的，他们每一个人都为可以在用现役海军元帅名字命名的战列舰上服役而自豪。

　　“先生们，我们来这里的目的其实很简单……我们要告诉英国人，我们来了。”舰长大声的站在自己的位置上对舰桥上所有的人说道：“我还没想好用什么办法来告诉他们，你们有什么好建议么？”

　　“长官！我们也没有什么太好的办法，不过我们舰上嗓门最大的，可能就是那些380毫米口径的大炮了，您可以用他们来试试。”火炮指挥官带着一丝笑意，用揶揄的口吻建议道。

　　新舰长点了点头，他当然是故意用这种调侃的口吻来问自己的手下们的。他这一次就是奉命指挥一支以雷德尔海军上将号战列舰为旗舰的舰队，开到冰岛附近耀武扬威来的。

　　这一次他们的目的其实非常简单，就是要打破德国海军舰队“存在海军”的尴尬定位，将未来的德国海军，发展成一支全球部署，进攻姿态的强大海军。

　　“元首万岁！舰队10度向右转向已经完毕，航向正东偏南10度，距离冰岛17海里。”双手牢牢的握着舵轮的水兵高声的汇报了战舰所在的位置，他的双眼盯着战舰前方远处的海面，大西洋的海水依旧波导汹涌。

　　战列舰的舰桥历来都是被厚重的装甲保护着的，而如今重装甲保护的舰桥已经不再完全是战舰的指挥中心了。因为这里还安装着金贵的电子设备雷达，以及其他的一些重要的设备，比如说敌方雷达波速的告警系统，就同样安装在这里。

　　“元首万岁！将军！已经到达最好的炮击阵位，可以下令开火了。”负责火炮的上校军官背着手，站在自己的位置上，高声的汇报了战舰上所有火炮准备就绪的情况。

　　锋利的舰艏切开了海水，4万多吨的战列舰中轴线上，4座被厚重的装甲保护起来的炮塔已经指向了战舰的左舷。8根修长而且巨大的火炮炮管随着战舰的起伏上下颠簸着，黑洞洞的炮口看上去那么的阴森恐怖。

　　“那么，敲门吧，告诉住在这里的人，有客人来了。”舰长站在自己的位置上，透过窗子看着遥远的海面上，那个和黑点没有多少区别的小岛，开口用冰冷的语气，缓慢的说出了自己的命令。

　　挺直了身板站在阵位上的火炮指挥官重复了舰长的命令，语气同样那么的机械和程式，对着传达官下达了开火的命令：“所有主炮，间隔开火，射击！”

　　站在他身边的军官同样站得笔直，听到命令之后略微侧过了脑袋，对着传声筒重复了这个命令。数秒之后，战舰舰桥前方不远处的第一座双联装主炮喷出明亮的火舌。整个战舰都随着这一阵光亮微微颤抖了一下，然后震耳欲聋的声音就隔着舱门传进了指挥室。

　　380毫米口径的主炮声势磅礴的怒吼没有听过的人是不会想到有多么可怕的，这些火炮以轻微的间隔一门接着一门的射击，将沉重的炮弹打到遥远的冰岛岛上。它们要飞过遥远的距离，然后砸在格林达维克地区，摧毁那里的少量建筑，还有盟军已经被炸得满目疮痍的野战机场。

　　仅仅间隔了短暂的时间，沉寂的格林达维克就遭到了毁灭的打击，一枚炮弹落在了街道的一旁，但是强大的爆炸立刻就吞没了整个街道。路灯被强大的力量抛到半空中，石子还有瓦砾混合着弹片四处横飞，镶嵌在周围建筑物的外墙之上。

　　这枚炮弹造成的排山倒海的响动还没有停歇，另一枚炮弹就跟着唱和起来。巨大的爆炸再一次掀起了遮天蔽日的黑色浓烟，爆炸将一栋建筑物的房顶都掀起来，甩向了另一栋建筑物的墙壁。

　　德国人来了，比以往更加强大，更加自信，也更加有底气。他们来的时候不再和潜艇战一样悄无声息，而是以一种雷霆万钧的气势，直接站在了英国人的家门口。这一次他们和统治了世界海洋一百年的英国调换了位置，这一次他们和上一次战争的时候的英国调换了位置。

　　他们不再龟缩在自己的港口内，依靠岸防炮来勉强撑住敌人的封锁；他们不再如同鸵鸟一样，蹲在自己的港口内等待战争的结束；他们不再坐在岸上，然后在战争结束的时候送出自己强大的战舰，无奈的自沉在敌人的港口内。

　　“你听，大炮在敲门，一声一声，敲打在我们的心中！也敲打在敌人的心中！”雷德尔海军元帅号战列舰那漂亮的舰桥内部，站在自己阵位上的舰长背着手高声的赞叹道。元首赋予了德国海军更强大的灵魂，这种强大让每一名德国海军的军官，都渴望名叫胜利的东西。

　　第二轮的炮击在这声感叹中开始了，装填完毕的巨型火炮再一次猛烈开火，又是一轮炮弹飞向了遥远的海平面，飞向了那座满是火山的小岛。

　　而此时此刻，在冰岛的英国海军基地内，英国的国王正在向他的手下们问询究竟发生了什么事情。他们的预警系统在德国轰炸机轰炸冰岛的时候就被摧毁得七七八八了，所以现在他们对德军的进攻反应非常缓慢。

　　“道丁将军那边刚刚核实了消息，不是德国轰炸机！瞭望哨也确认了，他们没有看到德国轰炸机出现在冰岛上空。”一名老迈的大臣对一脸惊慌的国王陛下解释了目前的情况，远处传来的一声又一声爆炸，也让这个大臣同样的心惊肉跳。

　　他的身旁站着的，是皇家海军的高官，这个时候他知道自己是躲不过国王的询问了，于是只好站出来，硬着头皮解释道：“这可能是德国海军的炮击，他们有战列舰，所以可能是他们的战列舰正在对我们的格林达维克等城镇进行炮击的声音。”

　　“炮击？我们的海军呢？德国人的海军已经可以肆无忌惮的炮击我所在的地方了，我们的海军却不能进行有效的拦截和反击，这真是我听到的最糟糕的消息了。”虽然脸上的表情显示这位国王陛下有些慌张，可是受到的良好礼仪教育让他说出来的话还是非常委婉的。

　　“我们的海军主力刚刚返回到美国的东海岸，不少舰艇需要到加拿大维修，少数几艘必须在美国船厂维修才能继续航行……”那名海军将领一边说一边擦额头上的汗水，皇家海军的老将达德利庞德不在的时候，他身上要承担的担子确实不轻。

　　“见鬼！我们的空军无法起飞迎战敌人，我们的海军却因为一个愚蠢的计划，被调到南大西洋上去绕了一圈平白消耗。”国王还没有发话，他身边就有一名大臣悄声抱怨起来：“现在却让一艘德国战列舰，跑到我们这里来耀武扬威。”

　　“拟定一个计划，要么把我们从这个该死的基地送回到加拿大去，要么就让我们的军舰阻止今天的事情继续发生。”国王听到了这声抱怨，却没有呵斥。他说完了这一句话，就带着人离开了这间指挥室。


第1092章 等美国人的消息

　　美国，华盛顿，白宫总统办公室内，罗斯福咳嗽着没有说话，他的身边，助手正在汇报太平洋还有大西洋上正在进行的海战情况。

　　“太平洋战场上，日本投入了自杀式攻击机部队，在卑斯麦群岛附近海域与我军舰队展开了激战。截止两个小时前，我军已经被击伤战舰7艘，日本战舰同样损失惨重，具体战况还在进一步发展。”这名助手将电报放在了罗斯福总统的办公桌上。

　　最近罗斯福总统被质疑的声音越来越多，很多政客都已经开始公开自己反对罗斯福战争政策的观点了。这些人提出了一个更符合美国利益的新方案：与欧洲轴心国集团达成和平协议，放弃已经崩溃的英国，全力在太平洋战场上弥补自己丢失的利益。

　　一部分犹太人开始支持这种观点，因为在中东已经诞生了一个货真价实的中立犹太国。这个在德国支持下建立起来的国家并没有倒向轴心国，而是对外选择了一条独立自主的发展道路。

　　这种选择给了美国还有其他世界上的犹太人留下了非常良好的印象，支持现在已经是以色列国第一任总统的恩里克的人越来越多，而在美国犹太人中一言九鼎的包尔曼，却要面对越来越大的压力。

　　“尼米兹将军那边有没有消息，我们的舰队在卑斯麦群岛附近海域全歼日本舰队到底有没有把握？”罗斯福最近的身体并不算好，他剧烈的咳嗽了两声，然后才开口问刚刚停了下来的助手。

　　“毕竟是在茫茫的大海上，要想全歼狡猾的日本舰队，似乎是一件不可能的事情。如果不出意外的话，这一次我们可以重创敌军，为接下来攻击新几内亚岛创造一个非常好的环境。”助手将刚刚一名海军联络官告诉他的话原封不动的又说给了自己的总统听，现在战斗还在继续，最乐观的承诺也只能说到这种程度。

　　果然，罗斯福点了点头，没有了再继续问这个事情的兴致，他看着地图上巨大的太平洋，也不知道在想着什么事情。沉默在总统办公室内蔓延，有一种让人窒息的压抑感。最终还是罗斯福自己打破了沉默，开口继续问道：“那么，大西洋战场上，战况如何了？”

　　提起这个，助手显然有些尴尬。因为在英美合作的框架内，大西洋防御一直是交给英国皇家海军来保障的。美国的海军主力一直都在太平洋，这也是它能够在数量上碾压日本海军的根本原因。

　　可是最近有关意大利方面的行动，美国威逼利诱让英国跟着拿出了自己的棺材本，双方舰队联合出动，护送登陆部队企图用偷袭的方式在意大利阴德国人一刀。可是这个庞大的计划注定难以成功，于是庞大的英美联合舰队，就被同样强大的德国公海舰队逼着，绕着南大西洋旅游了一圈。

　　这场工费旅游导致的最直接的后果，就是冰岛方面的海上防御力量空虚，德国一支分舰队趁虚而入。德国战列舰雷德尔海军元帅号在几艘巡洋舰的掩护下，炮击守备空虚的冰岛沿海设施，直接抽红了英国国王的老脸。

　　炮击冰岛的行动，传递给美国还有英国高层的信息实在是太多了，多到让罗斯福有些绝望的程度。首先德国重型战舰再一次密集出动，标志着德国海军已经解决了自己缺油的实际问题。而解决了缺油的问题，就意味着德国在手的5艘航空母舰可以随时出动，威胁美国东海岸。

　　同时，战列舰抵近炮击冰岛，也说明德国海军在心理上摆脱了原本那种遇到英国就两脚发软的魔咒，说明了德国海军已经具备了主动出击的一切条件，这对于力量分散在两个大洋上的盟军来说，同样不是一个好消息。

　　这些个信号是危险而且可怕的，因为盟军在大西洋上缺乏对抗德国海军的舰队，一旦德国开始主动出击并且寻求海上交战，大西洋上的美国船队将会面临着灭顶之灾。

　　“总统先生，4个小时前，炮击冰岛的德国战列舰已经离开，英国方面只是在调集他们的主力舰队，做守卫冰岛的作战部署。”助手低声回答了罗斯福总统的问话，看得出来就连他都看出了英国皇家海军的底气不足。

　　如果放在之前的时代，任何胆敢挑衅英国皇家海军权威的敌方战舰，都会被英国皇家海军全球部署的庞大舰队围剿追杀——斯佩伯爵和另一个时空的卑斯麦号，都是这样的下场。

　　可是现如今，德国公海舰队在整体实力上，已经超过了英国皇家海军的主力舰队，庞大的航母舰队完全可以依靠更先进的舰载机还有更完善的电子设备，击沉大英帝国引以为自豪的战列舰。不知道何时开始，“接敌必战”的英国皇家海军光荣传统，变成了现在被人诟病无比的“消极避战”，可以说在所谓的心境上来讲，英国海军已经被打败了。

　　尽管老迈的达德利庞德将军还在维持着英国皇家海军最后一丝尊严；尽管庞大的英国皇家海军在数量上和训练上，还有着和德国海军背水一战的资本；尽管这个本土已经被占领的昔日帝国，还有无数相信它可以涅槃重生的死忠……可是它确实已经没有了多少本钱，够它的决策者们再挥霍一次了。

　　“如果，我们再拿不出一些东西，来加强英国冰岛基地的实力，英国就有可能被挤出战争了……”罗斯福皱着眉头小声嘀咕着他自己的想法，他知道现在维系着英国抵抗的最后一个筹码，就是英国皇家海军那尚且不错的实力了。如果皇家海军失利，那么英国很可能就真的要彻底崩溃了。

　　失去了英国的美国很可能被迫与第三帝国媾和，而媾和的筹码就是已经溃败的中东还有大西洋上的利益。美国会被迫退出世界争霸的舞台，将一手建立起来的联盟拱手让给德国。

　　而在那种被迫媾和的状态下，崩溃的可不仅仅是一个流亡冰岛的英国政府，接下来还有戴高乐的法国流亡政府——美国只要丢掉大西洋，这些来自欧洲的流亡政府就会随之灰飞烟灭，甚至连一张废纸都不会留下。

　　“趁着我们在国会还有压倒性的统治力，给英国几个优惠政策，然后想办法加强一下大西洋舰队的战斗力。”罗斯福想了一会儿之后，开口吩咐道：“给支持我们的军火商人们打电话，让他们提供一份支持冰岛空军基地重建的支持方案。”

　　他说完这些之后，又把自己的目光定格在了地图上冰岛的位置，最后不知道是在说服他的助手，还是在说服他自己地说道：“加强这个基地，动用轰炸机不惜代价的摧毁挪威铁矿石，这是我们唯一的机会了。”

　　就在美国总统在自己的办公室内忧心忡忡的时候，英国皇家海军的皇家方舟号航母舰桥上，达德利庞德正在和手下的军官们，仔细的研究着德国海军战列舰分舰队的航线问题。

　　“敌人可以使用的航线实在是太多了，我们根本没有办法追踪到他们的雷德尔海军元帅号战列舰。”一名背着手的海军航空兵军官对自己的顶头上司说道：“他们可以向东直接返回到挪威港口，只要走一半的路程就可以进入到挪威陆基航空兵的保护范围。”

　　他一边说一边从背后抽出了手来，在地图上指了指相关的位置：“如果他们航向东南，就可以进入到英伦三岛的防空范围……那里有张柏林的北英空军，经常有ME-109C战斗机巡逻。当然，如果他们油料充足的话，还可以直接返回威廉港，我们同样没办法追上。”

　　“距离太微妙了，他们的航母舰队在陆基飞机的作战半径掩护之内，就可以起飞飞机掩护这支战列舰队，我们如果莽撞的出击，会蒙受损失。”达德利庞德现在的境遇就是典型的巧妇难为无米之炊，附近的海域大部分都在德国陆基飞机的作战半径之内，他的海军想要有所作为，真的是难如登天一般。

　　“我们必须想办法将德国海军舰队诱骗到美国东海岸附近，在广袤的大洋上才有可能围歼这支舰队。”皇家方舟号上的舰长站在达德利庞德的身边，开口说道：“这几率实在太小了，德国人除非是自己傻了，才会上当。”

　　负责海军潜艇部队的军官摇了摇头，否定了这个引诱德国舰队的作战计划：“即便是我们摆出足够的诱饵，上钩的也只会是邓尼茨手下的那些该死的潜艇。德国海军水面舰艇要比他们的潜艇部队谨慎的多，他们至今都还没有进入过北大西洋中部。”

　　“一切还是要从长计议啊。”达德利庞德唏嘘着哀声说道：“我们现在需要做的，只是防范德国海军继续威胁冰岛。其他的事情，等美国人的消息。”


第1093章 不再谨慎

　　栗田将军站在金刚号战列舰的舰桥上，感受着自己脚下的战舰不断的颤抖。他的指挥舰刚刚被一枚美国飞机投下的炸弹击中，左舷的一座高射火炮的位置上，现在还燃烧着火焰，冒出滚滚的浓烟。

　　榛名号战列舰已经在一个小时前，被美国海军舰载机围攻成重伤。重伤成到什么样的程度呢？连想要靠上去抢救一部分人员的时雨号驱逐舰，都因为剧烈的燃烧和爆炸，无法靠近这个庞然大物。

　　整个舰体都被滚滚浓烟笼罩着，火光从锅炉房一直蔓延到舰体上面的烟囱还有高射炮群附近，巨大的爆炸将榛名号的尾部炮塔都掀飞了起来，原本修长而且威严的炮管现在如同失去了灵魂一般，以一种诡异的角度，耷拉在战舰的甲板上。

　　那曾经不可一世的356毫米口径的主炮从始至终就没有遇到自己对手的机会，那些威力巨大的炮弹因为没有目标自始至终都只能苦守在战舰舰体核心部位的弹药库内，无法用摧枯拉朽的爆炸来建功立业。

　　时不时传来的爆炸声，就连在远方的友军战舰上都能够听得清清楚楚，虽然现在大家都为了躲避美国飞机，没有心思去关心榛名的死活，可是作为舰队司令的栗田清楚的知道，榛名号战列舰，现在可以说，是彻底的完了。

　　“榛名号战舰上的电台依旧沉默，我们无法联系上田中大佐。”栗田的副官走到自己的上司身后，躬身弯腰，汇报了又一个让栗田崩溃的坏消息。田中是栗田建男的心腹爱将，也是大舰巨炮的热烈拥护者，这种时候日本海军又一名高级将领随着自己的战舰一同沉没，绝对是一件对目前不利战局雪上加霜的事情。

　　“将军阁下，总司令来电，命令我们向北脱离战场，汇合侧翼的警戒舰队，离开交战海域。”又一名电报室的军官急急忙忙从舰桥外面走了进来，弯腰之后毕恭毕敬的将手里的电文递送到了栗田健男的面前。

　　听到古贺峰一的来电，栗田的气就不打一处来。他的舰队在美国舰载机的狂轰滥炸之下，苦苦坚持了整整40分钟，可是古贺峰一依旧没有能够做到驱逐美国飞机，护送他的舰队冲进美国舰队编队之中的任务。而日本航母舰队攻击的疲软，直接导致的后果，就是他的战列舰攻击舰队现如今损兵折将的下场。

　　日本海军的造血能力也没有比它的海军航空兵强多少，而且因为海军都是昂贵的大家伙，所以在装备的补充上，甚至还不如海军航空兵。和美国战沉一艘战舰补充一艘战舰的强大产能不一样，日本海军的大型战舰，基本上就是沉一艘少一艘的节奏。

　　而占用船坞改装战舰更是奢侈的行为，要拼命的挤压剩余的产能，才能够勉强为之。所以一口气改装了四艘金刚级战列巡洋舰，是寄托了日本海军无数人希望的大举措。

　　山城号老式战列舰糊里糊涂的沉没在了澳大利亚近海，日向还有伊势号在所罗门海战中损失掉了，现在刚刚改装完毕的榛名号战列舰也即将沉没，日本海军勉强维持的战列舰优势，也要随着这场卑斯麦群岛海战灰飞烟灭了。

　　看了看不远的海面上，因为已经失去了全部航速，只能静止在那里等死的榛名号战舰。失速之后被跟在金刚号后面的比叡号超越，缀在后面距离舰队主力越来越远。栗田咬了咬牙，终于还是下达了跑路开溜的作战命令：“让雾岛号转向，不要管青叶号巡洋舰了，向4号预定海域全速脱离，离开交战海域！”

　　“美国人的舰载机一直阴魂不散，我们能不能走的掉，就看后面的航母舰队了。”栗田下达完自己的作战命令，站在他的指挥位置上唉声叹气。他现在最不相信的就是身后的航母舰队了，因为从双方交战一直到现在，日本海军航空兵取得的战果真的并不令人满意。

　　就在栗田焦头烂额的带着自己的战列舰舰队转向的时候，古贺峰一和他的第二战列舰舰队也在转向。他知道自己的舰队并不能接近美国航母舰队了，所以只能放弃这一次的决战计划，在损失还可以忍受的时候，赶紧更改战术。

　　他的麾下是更精锐的大和号战列舰，以及经过抢修和改装，恢复了战斗力的长门还有陆奥。这三艘战列舰原本是要作为接应的部队，在之后随着栗田的舰队杀入到美国航母舰队之中的。可是现在古贺峰一只能率领这些巨型战舰匆匆转向，避开美国海军航空兵的锋芒。

　　现在唯一支撑着古贺峰一的，并非是他身后还在顽抗的日本海军航母还有上面损失惨重的航空兵，而是逐渐开始暗下来的天空。从中午和美国舰队开始交火，一直熬到了现在，五六个小时的煎熬让古贺峰一痛苦万分，可是黑夜即将来临，他只要再坚持坚持，就可以得到一个漫长的夜晚，来为联合舰队接下来的行动做掩护。

　　“给栗田君再发一封电报！让他汇合了侧翼的扶桑号之后，再一次转向，从侧翼利用夜幕作为掩护，重新杀回到战场中来！和我们两翼夹击美国人的舰队！”想到了这里，古贺峰一又下达了一个作战命令，之后就开始焦急的盼着航空兵那边传来有利于战局的好消息。

　　第二批自杀式飞机杀入到美国海军舰队的中央，确实给美国海军增添了无数的麻烦，这些日本飞机撞向各种他们能够看到的战舰，一口气让美国海军损失了整整7艘各式各样的作战舰艇。

　　哈尔西的舰队原本已经做好了准备，排好了队形准备上前缠住栗田的突击舰队了，却因为日本自杀式飞机的原因，不得不再一次后撤，确保航母舰队的万无一失。在苍茫的大海上，到处都是拖着浓烟坠落的日本飞机，还有成群结队起飞迎战的美国海军飞行员们。

　　“呦西！”接到了古贺峰一的电报，栗田终于找回了一些底气来。他也看出了时间貌似对日本海军有利，只要拼着损失拖入到夜晚，那么他的舰队任意几艘战舰冲到美军舰队之中，都可以给对方造成难以估量的损失。

　　这个时候他索性忘记了已经开始缓慢下沉的榛名号战列巡洋舰，忘记了开战没过多久就被美国飞机打成了筛子的青叶号重巡洋舰，开始幻想着自己的金刚号狼入羊群，威风八面的景象起来。幻想了一会儿之后，栗田从美好的虚无中抽出了自己的思绪，开始重新整合起伤兵满营的舰队，向侧翼的扶桑号战列舰靠拢过去。

　　而这个时候声称要和栗田舰队夹击美国海军的古贺峰一，也开始带着自己的庞大舰队向另一个方向加速驶去，准备在天黑之前，找到一个更好的攻击阵位，来一举歼灭美国海军。

　　此时此刻的日本舰队，仿佛是一个巨人，张开了自己的双臂，一左一右挥出了两记重拳，准备将正前方的美国海军打成猪头。而美国舰队却依旧在以不变应万变，疯狂的派出舰载机，希望在天黑之前，击沉更多的日本战舰，奠定自己的胜局。

　　……

　　美国舰队的舰桥上，斯普鲁恩斯将军从自己的助手那里接过了航空兵侦察机带回来的情报，他知道日本海军刚才的前锋舰队正在溃败，而这支舰队后面的日本航母舰队已经暴露了自己的位置。

　　“将军！现在开始撤退，我们已经取得了击沉敌人一艘战列舰的战果……”他身边的参谋看着海图，有些担忧的对自己的上司建议道：“时间对我们非常不利，如果我们继续鲁莽的攻击，那么夜晚会让我们蒙受更大的损失。”

　　斯普鲁恩斯看着海图上被标注起来的日本海军位置，然后将目光转移到了另一侧空旷的海域。他猜测那里会有日本的另一支海军舰队，而那支舰队同样是一个致命的威胁。现在撤退显然对美国海军非常有利，可是他刚刚接到的命令却让他很难做出撤退的决定——大西洋战场形势恶化了起来，德国海军这个可怕的对手终于缓过了气来，开始出动寻衅滋事了。

　　“汤姆，听说埃塞克斯号航母很快就会下水了？”突然，斯普鲁恩斯问起了另一个话题：“而且这种航母我们建造的很快，同时有十艘在建造当中？”

　　“将军？”参谋汤姆被斯普鲁恩斯问得一愣，然后一脸不解的看着自己的指挥官。

　　“我的意思是说，即便是我们全部战死在这里了，美国在几个月后，就能再组建起这样一支巨大的舰队？”斯普鲁恩斯从容的问道。

　　“我明白了，将军！继续起飞舰载机，攻击日本航母舰队！”叫汤姆的参谋看着斯普鲁恩斯将军，突然笑了起来：“哈尔西将军这一次，不会再说您太过小心谨慎了。”


第1094章 武藏号

　　哈尔西确实没有再嘲笑斯普鲁恩斯胆小如鼠，过于谨慎。相反的是他拿着来自斯普鲁恩斯的电报之后，沉默了几秒钟，然后突然开怀大笑起来：“哈哈哈哈。这个斯普鲁恩斯，我喜欢他！”

　　事实上哈尔西喜欢不喜欢斯普鲁恩斯其实并不重要，因为古贺峰一不喜欢这个即便是笑着也嘴角略微朝下的典型美国军人，更不喜欢美国海军在日落之前拼命进攻的这种拼死的风格。

　　这种亡命的打法一直是日本海军的光荣传统，现在美国海军突然这么执拗的决一死战，让日本海军的各个指挥官都感觉到无所适从起来。古贺峰一的想法其实很简单，他三面合围美国的海军舰队，然后美国人看出了这个计策，开始全面后撤，时间拖入到夜间之后，他开始拼命追击美国舰队，击沉几艘战舰之后，在后半夜利用黑天的掩护扬长而去——多么好的一个过程和结局啊。

　　可是美国人突然开始拼了命的进攻，古贺峰一突然迷茫了。因为日本海军的情报向来不怎么准确，在这种时候美国突然全线进攻，难道是因为背后有什么依仗不成？他不知道美军究竟有什么企图，是真的亡命一搏，还是一个巨大的陷阱。

　　就在他犹豫的时候，美国海军可没有闲着，他们尽可能多的开始起飞飞机，然后向着日本海军航空母舰部队所在的方向飞去。这些飞机挂载着鱼雷还有重磅炸弹，目的就是要趁着天色还亮，尽可能的将日本海军仅有的几艘航母留在这片海域的海底。

　　“给栗田将军发电报！让他的舰队立即开始转向东南，迅速向美国舰队靠拢！快！”古贺峰一意识到，如果他的战列舰部队再不能给美国海军造成一些麻烦，那么在天黑之前，他殿后的那支航母舰队，也就要被美国海军全歼了。

　　这个时候他也顾不上追究到底美国海军还有没有后招了，因为如果让美国海军全歼了航母舰队，这一战他就和山本五十六一样，已经在战略上输掉了战争。就好像一个赌徒一般，如果被庄家吃光了赌本，最先下桌的那个赌徒，一定是本钱最少的那一个——很不巧的是，日本就是那一个赌本最少的可怜虫。

　　“嗨！”站在古贺峰一左手边的副官赶紧回头，去电报室传达古贺峰一的命令去了，他走的极快，因为这些命令不管哪一个，都关系到日本这个国家未来的命运。舰桥上一片诡异的安静，站在大和号战列舰上甚至都感觉不到脚下传来的海浪的摇曳，这艘满载排水量超过7万吨的巨型战舰，可以说是人类有史以来建造的最大的炮战机器了。

　　这也是古贺峰一的最大依仗，他知道只要进入到大和号战列舰的作战范围，美国海军的战舰一定会被打得毫无还手之力。到了那个时候，日本海军会一路追杀，一直到击溃美国整个舰队为止。

　　……

　　“八嘎呀路！搞什么鬼？我们才刚刚向东北方向航行了一会儿，就又给我们发来一封让我们再转向东南的命令？”古贺峰一的电报很快就传到了栗田健男的手中，不过这个前锋舰队的指挥官此时此刻皱着眉头，有些不相信自己手里的电文了。

　　他的舰队还要至少十几分钟，才会和最北面待机的支援舰队汇合，这个时候他的舰队再全速转向，会把支援舰队那艘缓慢的扶桑号战列舰再一次甩开，而他的舰队刚刚经历过一场防空大战，死伤损害都还在统计之中——这种情况下再让部队杀回去，开什么玩笑？

　　更让栗田不愿意接受的是，这封电报上没有说明为什么让他南下，只是一个非常笼统的命令。栗田健男拿着这个命令反复的思索了一下，满脑子都是古贺峰一要拿他当做诱饵的想法。

　　也不怪栗田疑神疑鬼，古贺峰一的作战命令更改了几次，而且在这之前还忽悠栗田舰队独自面对美国舰载机的轰炸。结合这些已经发生的事情，栗田健男即便再豁达，也有了一种古贺峰一在“卖队友”的感觉。

　　“如果是山本元帅在指挥这场战斗，他就不会下达这么儿戏的作战命令。”栗田健男站在自己的指挥位置上，背着双手，将手心里的那张写着古贺峰一指挥官命令的电报纸，捏成了一团满是褶皱的模样。

　　……

　　日本，吴港海军基地内，自从撤职之后一直赋闲在家的山本五十六海军元帅，正和几名大本营的官员一起，视察正在船坞上建造着的武藏号战列舰。他现在的职务是日本海军后勤部门的长官，不过却没有安排太多的专属工作。

　　而在卑斯麦群岛附近海域，日本海军正在和它的对手展开决定生死的大型会战的时候，作为日本海军元帅的山本五十六，却在陆地上享受着平和的祖国阳光。

　　“元帅阁下，武藏号战列舰将在3个月后完成全部栖装，而信浓号战列舰也将在随后下水服役。届时大日本帝国将会拥有三艘世界上最强大的战列舰，美国海军完全不足为惧。”一名陪同的军官，站在武藏号停靠的码头上，指着正在安装电子设备还有其他小装备的武藏号，自豪的对山本夸耀道。

　　那也要看美国人买不买账才行啊。如果这一次大和号战列舰被美国击沉了，你们这群蠢货上哪里找三艘天下无敌的战列舰来凑在一起？还有，世界上最强大的战列舰，真的可以让美国海军不足为惧么？

　　山本五十六则根本没有说话，他只是看着巨大的武藏号战列舰，忧心忡忡的思考着如何让日本庞大却有弱小的造船工业，尽快转移到真正有用的方面来。就在美国连续开工建造了整整10艘埃塞克斯级航空母舰的时候，日本海军还在为两艘战列舰勒紧裤腰带——这真是一个令人遗憾的场面。

　　“元帅阁下！您如此心神不宁，似乎是在为古贺峰一将军阁下的舰队担心着？”另一名军官看出了山本的心不在焉，开口问道：“请您放心吧，天皇陛下和天照大神会保佑帝国海军，武运长久的。”

　　“天皇陛下保佑每一个人武运长久。”山本五十六有些感慨的开口说道：“只是我们都要用自己的生命和精神，来回应天皇陛下的庇佑和关爱！联合舰队在海上征战，作为帝国海军的将领，我不得不牵挂一些啊。”

　　“嗨！元帅阁下您说的是。”两名军官提到了天皇陛下，立刻弯腰致敬：“可是，我们听说古贺峰一将军的舰队非常强大，足以歼灭美国海军，挽回太平洋战局。”

　　南云忠一啊，我不在前线的时候，一切就都仰仗你了。不要让我失望，不要让天皇陛下失望啊。看着远处的海面，山本五十六在心中感叹着。他在心中默默的祈祷，祈祷日本海军可以熬过这个难关，为帝国的永远昌盛，做出自己的贡献来。

　　前几天他参观了日本海军的初等飞行员培训基地，在那里他看到了一群稚气未脱的孩子。他们都愿意誓死为天皇陛下效忠，愿意驾驶飞机用不太熟练的技术，撞击美国海军的军舰，来挽回目前的劣势。

　　尽管高层一再宣传这种玉碎的自杀攻击是足以改变战局的英勇行为，可是山本五十六却知道这种撞击只能给美国海军造成麻烦而已。这些连编队飞行都只训练两次的少年们，怎么可能突破那些连日本精锐飞行员都无法突破的美国舰载机防线？

　　“希望古贺君，可以为我们的帝国，创造出我没有能够创造出的奇迹吧。”山本迎着海面上吹来的海风，用手按着腰间装点得异常华丽的元帅指挥刀，皱着眉头轻声呢喃道。而他的身旁不远的地方，勤劳的日本船工们，正在将一些零件安装在武藏号战列舰的甲板上。

　　“哼，其实我们海军已经不错了，至少还在战略反击。”他身后，刚才还在鼓吹武藏号战列舰天下无敌的军官看元帅心情有些不好，赶紧开解道：“陆军那边才是真的丢人啊。听说东条亲自主持的西进战略被支那军队打得溃败，别说武汉了，连湖口都差点丢了……”

　　“就是，听说他们还怪罪到海军头上了，说什么沿江的掩护船只不足，是我们海军有意不配合……”海军泼陆军的脏水这种事，大家是都愿意干的。于是另一名军官赶紧补充道：“能怪我们么？谁不知道淞沪之战的时候，长江口支那军队沉了那么多船，我们的战舰根本进不去。”

　　“好了，有时间谈论这些，不如再去检查一下这里的油料储备情况！我们的战争还要进行很长的时间，大日本帝国的海军，不能输给任何人！”山本五十六按着自己的指挥刀，迈开步子，带着不敢再说话的手下们，离开了忙碌的码头，离开了正在栖装的武藏号战列舰。


第1095章 压抑的工作

　　这个世界上，因为地域宽广的程度，很多事情都是同事发生的，正当日本海军还在和美国海军你死我活的搏杀的时候，深夜里的德国军港内，到冰岛去耀武扬威了一圈的雷德尔海军元帅号战列舰，正在缓慢的靠向自己的码头。

　　因为是深夜的缘故，所以没有军乐队站在码头上迎接这些凯旋的将士，但是能够回到陆地上，享受一个短暂的假期，是这些水兵们最渴望的美好时光了。很多士兵背着自己的行李还有积攒下来的金钱，欢声笑语的走下悬梯，整个码头顿时热闹了起来。

　　为了增加自己舰队出航的隐蔽性，德国海军的主力基本上还是以威廉军港作为基地活动。因为如果他们在其他的法国还有英国港口停靠，很快就会被英国还有美国的间谍察觉，并且密切的监视起来。尽管德国的间谍机构很努力的在排查这些安插在德国占领区内的外国间谍，可是实际收到的效果却并不令人满意。

　　这种低级间谍如同大海里的小鱼一样，数量庞大而且不需要培养训练。任何对第三帝国不满的当地人都有可能变成这种间谍，他们执行的任务也并不危险，确实让人难以察觉。他们只要在回家之后多观察一些周围的事情，然后把一些附近德军的活动用电报发出去，就算是完成了自己的任务。

　　另一个码头上，听着不远处喧嚣的那个码头，借着微弱的灯光，还可以看见那艘巨大的战舰的侧影。与那边相比较起来，这边的声音就显得细小琐碎起来，和那边到港的船只不同，这个码头上停靠的是准备出港的船只。

　　两艘新式的德国远洋潜艇一左一右停靠在这个码头上，海风吹拂过来的时候，依旧还是带着一丝凉凉的感觉。北大西洋即便是在最和煦的日子里，也并不如其他大洋那么的平静，而在这个码头上的男人们，都已经习惯了波涛汹涌的挑战。

　　普里恩点燃了一支香烟，站在自己的潜艇旁边，看着根本无法分辨的海面。那里漆黑一片，仿佛是一只张开了血盆大口的怪兽，吞噬着所有挑衅它的人的生命。深深的吸了一口气，普里恩突出了一团烟雾，斜扣在头顶上的白色海军军帽，让他看起来带着一丝沧桑的豁达感觉。

　　就在十几个小时之前，德国海军潜艇部队的指挥部确认了一个让所有人悲哀的消息，潜艇王牌，U-30号潜艇的艇长，年仅26岁的弗里茨·朱利叶斯·莱姆普和他的潜艇一同沉没在了冰岛附近的海水里。

　　这名战功卓著的潜艇艇长在短暂的1年时间里，击沉了盟军41艘各种各样的运输舰，总吨位超过17万吨。普里恩刚刚给这个可怜的同伴献过花圈，简单的仪式在不远处的礼堂内举行。

　　邓尼茨白天的时候来过，礼堂里人山人海，都是各个潜艇上的船员还有认识这位王牌潜艇艇长的人们。新的远洋潜艇U-47上的全体官兵都去看望过这个可敬的同事，献上了他们最诚挚的敬意。

　　莱姆普年轻的妻子在空空如也的棺材旁边哭得不成人形，莱姆普只有4个月大的孩子被奶奶抱着，在如此凄惨的环境下竟然依旧睡得香甜。他也许还不知道自己的父亲已经远去，不知道这份伤痛将会伴随着他的一生。

　　“听说是机械故障，你敢轻易的相信么？”普里恩一边有些恼怒的抽烟，一边对站在身边同样吞云吐雾的副官抱怨道：“一个曾经在敌人的护航舰队里戏耍十几艘驱逐舰的王牌艇长，竟然因为故障无法下潜被敌人包围。见鬼！”

　　在海洋上争斗的人们，长期的与世隔绝。他们的行为都已经变得古怪，说话的方式还有心情的起伏都和海水一样喜怒无常。而德国海军潜艇部队的官兵们，他们所面临的考验更可怕一些。

　　他们要和自己的敌人斗智斗勇，在最靠近敌人的地方发起进攻并且依靠自己娴熟的技术摆脱敌人的追杀，他们就好像斗牛士一样挑战强大的敌人，拿走敌人最珍贵的东西并且摧残敌人的意志。

　　同样他们还要和暗流涌动的海水搏斗，用自己的大无畏精神去挑战大自然的赫赫天威。他们迎着惊涛骇浪勇往直前，将自己的生命寄托在一艘仅仅只有2000多吨排水量的小船上。现在，他们还要时刻担心着自己的船会不会出故障，这简直就是在他们的伤口上撒盐。

　　“他很勇敢，遣散了船员之后，销毁了密码机，然后拧开了通海伐，和舰艇一起沉没的。”副官一边抽烟，一边挪了挪自己的位置，让开了向潜艇上搬运蔬菜还有水果的厨师长以及帮忙的几个士官。

　　这名副官让开了位置之后，又抽了一口烟，才继续说道：“听说他的副官陪着他一起沉没，这一点我也能做到，如果我们真有这么一天的话。”

　　他一边说一边看了看自己胸口挂着的各种各样的勋章，仿佛自嘲一般笑了笑，对普里恩晃了一下夹着香烟的那只手臂：“你看，总不能让英国人俘虏一个带骑士铁十字勋章的德国军官吧？何况还是加橡树叶的。”

　　“放心吧，我不会和他一样，被击沉的。”普里恩看到准备工作已经接近尾声，丢掉了手里还剩下一口的香烟，然后用脚碾了碾，迈步走向了自己的潜艇。悬梯边的卫兵立正站好，举起了自己的胳膊：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“元首万岁！”普里恩象征性的抬了一下手臂，就带着自己的副官走上了那艘即将伴随他们征战海上的潜艇。几名技术工人和他擦肩而过，他们是最后检查潜艇状态的维修人员。

　　越是高科技的东西，就越容易出现故障。这是恒久不变的道理，适用于大多数情况。火器发明之前，可能很少有士兵会因为自己的弓箭走火死去；而诺基亚电话建立的结实耐用口碑的时间，也绝不是他们使用五寸屏之后。

　　德国一直走在世界军工科技最前沿，并非是没有付出自己的代价。多少人为了前线可以换装一种武器，而默默的奉献着？而多少人又为了让一种武器更加成熟，献出了自己的宝贵生命？

　　尤其是在空军还有海军这种技术含量高的军种内，德国人更是付出了很多很多别人无法想象的惨痛代价。至少有45名飞行员因为试飞新式飞机牺牲在了战场之外；几个月前因为使用新式的不成熟的磁性制导鱼雷，两名德国潜艇还有他们的团队长眠在了大西洋海底。

　　在德国三军光鲜亮丽的战果背后，是无数科技人员彻夜不眠的努力，还有无数士兵以及军官们默默的奉献与冒险。而再低的故障率，再可靠稳定的装备，也会出现一些这样那样的问题，但是在战场这种极端的环境下，这样那样的问题一旦出现，就只有士兵用他们的生命去买单了。

　　“起航！出发！”普里恩站在自己的潜艇指挥塔上，靠着栏杆淡然的说出了自己的命令，缆绳被抛向码头，发动机开始缓慢的工作起来，修长漂亮的潜艇开始缓慢的向前移动，并且在舵机的控制下，一点一点远离了码头。

　　“我们去给你报仇，兄弟。”普里恩看着远处还略微亮着一些灯火的礼堂，轻声地说道。他的身边，副官听到了这句话的时候，也将目光看向了远处的那个看不分明的礼堂。那里有一个曾经鲜活的生命，一个曾经领导着五十多人，浴血奋战为德意志而战的英雄。

　　潜艇上每一个人似乎心情都不怎么样，事实上除了临行前参加了一个同伴的葬礼，让大家都情绪低落了一些之外，更多的原因还是因为出航本身。其实这种葬礼他们见过了太多太多，已经有超过100艘潜艇沉没在海中，大家已经对死亡这件事见怪不怪了。

　　可是出航意味着，他们这57个人即将在海上孤独的生存，在攻击敌人的同时必须小心谨慎的躲避敌人的搜索和攻击，他们要度过无数个难眠的夜晚，在敌人的声呐敲打下，在天上飞机的巡逻中，想尽办法给敌人制造麻烦。伴随着他们的，是单调的机械的轰鸣声，是枯燥的仪表盘还有电子仪器，是满是怪味还有油渍的舱室，还有数十枚一旦爆炸就可以毁天灭地的鱼雷。

　　相信没有人会觉得枕着炸药睡在十米深的水下，躲避着驱逐舰的追杀还有飞机的巡查，是一件非常惬意的工作。所以当这份工作来临的时候，这些水兵们不可能有兴奋的表情还有高昂的士气。他们只能用麻木来面对这一切，然后耐心的等待，等待着归航的时刻来临——那时候，才能看见他们这些人脸上，挂上发自内心的笑容。


第1096章 投资环境

　　世界真的很大，就好像之前说过的那样，有一些事情会在同一个时间内发生。德国潜艇离开码头，用缓慢的速度驶向宽广无垠的大洋的时候，大多数人还都沉醉在自己的梦想之中。

　　可是并非所有的人都有这么好的运气，可以在寂静的夜晚拥有一个美好安详的梦乡。在一栋戒备森严的古堡内，又一个外形精美的杯子摔在了墙壁上，在洁白的墙壁上留下了一片红酒的痕迹。

　　莱纳斯·塞巴斯蒂安已经更换了两个住处了，但是他还是找不到一丝一毫的安全感。德国情报部门正在调查他，德国的军方正在调查他，甚至就连德国的工业委员会都在调查他。这些天他仿佛是过街的老鼠，已经到了人人喊打的地步了，而就在几个星期前，他甚至还是德国工业部长施佩尔的座上宾。

　　那个时候的他，真可谓是呼风唤雨睥睨天下。工业部门欠了他无数的钱财，施佩尔甚至低声下气的请求他看在人民的情分上，缓一缓贷款利息的清缴时间。他甚至可以随便开口，要元首亲自给他颁发一枚元帅都没有的帝国宝剑钻石骑士铁十字勋章，成为阿卡多的座上宾。

　　就在十几天前，他还幻想着垄断帝国的石油命脉，成为这个国家的无冕之王。一旦达到了这个目的，他甚至可以左右谁能够当选元首，可以左右这个国家何时结束战争。无数的帝国元帅还有将领和他是朋友关系，他甚至从未担心过自己会被别人暗算。

　　可是这一切就这么突然的发生了，手段卑劣到甚至有些让人发指。小学生都不会用这么无耻的办法来栽赃陷害，这种欲盖弥彰的泼脏水行为简直破绽百出。可是当大街小巷所有的报纸都在同一时间刊登了他莱纳斯是苏联间谍的消息之后，他才知道作为幕后的垄断财阀，他对这个国家的影响力其实并没有自己想象中那么庞大。

　　虽然在高层中间他可能是不输给阿卡多的存在，可是在工人或者普通百姓那里，他只不过是一个普普通通的人罢了。甚至大家都不知道他是做什么，不知道他为什么会成为苏联这个快要输掉战争的国家的间谍。

　　“40家报纸！整整40家报纸！这些报社里我最少也拥有10%的股份！他们竟然就这么刊登了不利于我的新闻！连一个电话都没打给我！”莱纳斯恨恨的坐在自己的沙发上咆哮，因为歇斯底里所以声音都显得有些尖锐怪异起来。这些天他都是这样发泄自己心中的不满的，他的手下们也只能站在一旁看着自己的首脑咆哮。

　　解释，早就已经解释过了，这些报纸，在刊登这份消息之前就已经被党卫军的特别行动部队进驻了。那些受过莱纳斯好处的党卫军军官们，都被清缴得干干净净，一个都没有放过。

　　如果说对付这些大财阀的时候，莱因哈特还有其他的党卫军高层还有一些投鼠忌器畏首畏尾的话，那么收拾自己内部的几个小人物，就真的可以说是不在话下手到擒来了。至于说那些平时和莱纳斯称兄道弟的党卫军高层们，哪个不是政治立场坚定的阿卡多死忠，这种时候只要报备一下收受的贿赂，莱因哈特也就权当提前发奖金了。

　　至于说陆军情报部门那一边，直接扣押了三个身在柏林的将军，并且把电话打到了刚刚回到丹麦的克莱斯特将军指挥部。听到情报部门询问他和莱纳斯的关系，这位镇守挪威丹麦的集团军司令吓得亲自飞回柏林面见阿卡多，甚至连自己的配枪都没敢带进柏林市区。

　　莱纳斯终究还是小看了元首，小看了元首在德国军方内部那根深蒂固庞大到极致的影响力。勃劳希契亲自在狼穴下令抓捕了23个各种部门的将领，包括4个上将在内的544名军官都被隔离审查，而这一切在庞大的陆军当中竟然连一点涟漪都没有溅起来。

　　柏林警察局局长看到了报纸就在自己的办公室里吞枪自杀了，5个分局的长官有两个是被手下按在自己的办公桌上等着党卫军到来的。其余三个老老实实交代了一切，甚至连拼死挣扎一下的勇气都没有。当3000名扛着步枪的党卫军游行队伍喊着元首万岁的口号路过阿卡多的元首府邸的时候，有1万多名平民高喊着绞死莱纳斯加入到了游行队伍，看到这一幕之后，前来为莱纳斯求请的两个帝国司长都没敢下车，就让自己的司机把车开回去了。

　　别说几家报社了，现在那些拿过莱纳斯好处的官员们，不是忙着求见元首申明自己忠贞的立场，就是忙着和莱因哈特还有加斯科尔反省自己的过错呢，哪有人敢站出来为“被陷害”的莱纳斯说一句话？

　　而那些平时手握大权，似乎权倾天下的军方大佬们，现在一个个都噤若寒蝉。这些上将中将军长师长们，此时此刻不是放下兵权亲自回柏林求见阿卡多，就是围在勃劳希契元帅的身边，求这位老大说情，让元首法外开恩。

　　笑话，谁敢在这种时候玩什么花样？谁敢对自己的部下们说一句：“咱们拎上枪，冲进元首府邸，把元首给抓起来吧？”如果真有人这么说了，估计他的部下真的会抽出枪来，不过下一秒会不会跟着去元首府邸，那就很难说了。

　　并非是所有人都有自知之明的，有些人确实也尝试过伸张正义，只可惜他们还没发出自己的声音呢，就已经被成群结队为民除害的党卫军，给绞死在自家门口的电线杆上了。那些个资本家还有财阀们个个噤若寒蝉，生怕这胜利之中夹杂着的一点点不和谐的声音，扩大到自己的身上。

　　“他们，就不怕有朝一日像我这样被陷害？”莱纳斯咬牙切齿的吼叫着。他之所以能够如此有恃无恐，就是因为一个法不责众的惯性思维。德国有太多太多的资本家在发国难财，太多太多的财阀投资者正在分享着战争带来的利益，他只是其中最大的一个，无论如何这个国家的元首都不敢随意的处理他。

　　……

　　“怎么可能不怕被陷害？”克虏伯坐在阿卡多的办公室内，一脸的担忧看着这位和自己认识了快二十年的元首。他并非是代表他自己来的，而是代表着他身后一大群资本家还有财团的利益来的。

　　这些人被党卫军还有陆军的剧烈反应给吓坏了，有些人甚至觉得元首准备要在德国搞消灭阶级那一套可怕的理论了。当然他们也不愿意交出自己已经捏在手里的巨大无比的财富，这才让他们中和阿卡多最有交情的克虏伯，来和元首商讨一下目前的情况究竟意味着什么。

　　资本是具有妥协性和软弱性的，它在掠夺还有侵占的时候体现出来的霸道还有蛮横，其实只是被巨大的利益掩盖起来的表象而已。让资本退缩的办法其实很简单，那就是让利益和代价画上等号——只要投资得不到回报，没有人愿意再冒险做投资这种无聊的事情。

　　“虽然我们把犹太人的资本扫出了帝国的市场，但是我们依旧担心您的所作所为，超出了一般的道义。”克虏伯双手的手指头交叉的叠在一起，放在阿卡多的办公桌上：“我们希望看见的是守序的投资环境，这种动辄就威胁他人生命的事情，让所有人都感觉到不安。”

　　阿卡多看着克虏伯，一言不发沉默着，他似乎想从克虏伯的脸上看出一些什么来，一直将克虏伯看得浑身发毛，停止了谈论之后，他还一句话也没有说。其实克虏伯从走进屋子里之后就感觉到了那股强大的压力，自从阿卡多成为这个国家说一不二的元首之后，他就知道自己在这位元首的身边，永远都只是配角而已，可是当他今天代表着资本家和财阀，来和阿卡多谈论莱纳斯事件的时候，他才真正感觉到，站在元首对立面是一种什么样的感觉。

　　“克虏伯，克虏伯……你可能是最先加入到大德意志党的商人了，所以我一直将你视作我的伙伴，同志，拥有共同理想的战友。”阿卡多突然缓缓开口，用轻微并且徐徐的语速说道：“你不是一个商人了，克虏伯，尽管你自己还把你自己视作一个商人。”

　　“一个不适合投资的环境？亏你身后的那群蠢货说得出这么难堪的话来。”阿卡多不急不缓，但是每一个词汇都让克虏伯背后冷汗直流。不得不承认和元首面对面争执是一件让人压抑的事情，这个男人在德国的权势就和皇帝没有什么两样。这么比喻也许高看那些欧洲的皇帝们了，因为他们确实没有人能够在统治力上超越阿卡多，在这方面可能元首更像是中国清朝的皇帝，拥有至高无上的权力。


第1097章 利益的怪圈

　　“你知不知道，克虏伯公司，或者说克虏伯集团，在帝国征战四方的时候，赚到了多少钱？”阿卡多带着一丝戏谑看着冷汗直流的克虏伯，开口问道：“也许你自己有多少钱，你自己也不知道了……要不要我的顾问，来跟你说说？”

　　克虏伯当然知道他自己有多少钱，也知道作为克虏伯家族倒插门的女婿，他的妻子身价翻了多少倍。这个矮小的老头在过去的时间里，差不多将自己的事业翻了10倍，将一战之后濒临破产的克虏伯公司，经营成了一个拥有数十家子公司的超级集团。

　　他的企业从生产火炮等几种单一的产品，发展到生产汽车坦克火炮等等数百种产品的军工业巨头。帝国军方的武器装备从潜艇到机枪三脚架，无一不烙印着克虏伯公司的商标。而他个人也借着帝国扩张的东风，零成本的吞并了比利时的火炮工厂和枪械工厂，将自己的业务开展到了法国和西班牙。

　　不仅仅是克虏伯，就说莱纳斯，在德国掀起这一场战争之后，他的资产同样膨胀了至少十倍。如果说战争爆发前他莱纳斯只是一个德国国内的财阀，那么第三帝国的扩张战争，绝对让这个德国财阀成长为了世界性质的超级财阀。

　　而央求克虏伯出面的那些资本家们，每一个都是借着帝国扩张这股东风崛起的投机分子，他们的每一分钱可以说都染着帝国士兵还有敌国士兵的鲜血。可是染了鲜血的钱毕竟也是钱，他们依旧成为了这个世界上最富有的那部分人。

　　如果说第三帝国不是这些商人们投资发展的天堂，那么走出第三帝国，这个世界上其余的地方，基本上都是商人这个团体的地狱了。大家不安和恐慌，其实只是担心元首习惯这种杀鸡取卵的手段而已，担心他们会成为元首习惯了之后下一个要对付的“莱纳斯”。

　　事实上这些商人们，在当年很多都是真正的爱国者。他们不要一分钱，只依靠阿卡多的面子或者西克特将军的一句话，就无偿的垫付成本为国防军生产武器。他们只是在为德国的崛起贡献自己一份渺小的力量罢了。

　　那个时候大家都没有现在的身家，贡献的也只是几千支步枪，几百挺机枪，甚至是提供一个库房秘密帮忙藏几架飞机……可是帝国给了这些人意想不到的回报，瓜分波兰之后这些爱国者们，每一个都分到了工厂劳力甚至是土地和官员位置。

　　于是大家爱国的热情更高了，投入的精力也更多了。几千支步枪变成了几十万支步枪，几百挺机枪变成了十几万挺机枪；工厂开足了产能开始明目张胆的生产坦克，战斗机一架跟着一架的被推出库房成为战争的急先锋。

　　于是帝国的军队几乎是免费被武装了起来，于是帝国的钢铁洪流将敌人一个一个斩落马下。比利时荷兰法国，丹麦挪威巴尔干——大家能瓜分的东西越来越多，呈几何数字一样攀升的身家让大家都热衷于这种“爱国事业”起来。

　　可是让阿卡多愤怒的是，这些商人们忘记了自己的初心，前线的士兵还没来得及换上一身干净的衣服，坦克上的泥泞还没时间洗去，这些商人们就带着自己的会计和助手，嚷嚷着开始分配起到手的利益来。躺在占领区工厂车间内的伤兵们用一双双呆滞的眼睛，看着这些西装革履的人，拿着他们用胳膊还有肠子换来的地方，讨价还价交易着。

　　而随着战争的发展，国家能够拿到的战争红利，甚至还不够这些商人们瓜分。那些掠夺来的资源，直接进入到了这群商人们的口袋，国家想要使用的时候，还要用更多敌人的资源来预先交换——这就是为什么国家越打欠债越多的原因，因为占领区的资源继续使用，国家是要付费的！

　　越打仗欠得越多，这么坑爹，那国家不打了行不行？当然不行！资本家们嚷嚷着要欠债还钱，国家必须将先一步承诺的欠债偿还干净才行，而偿还这些债务的唯一办法，就是提前许诺的那些敌国的资源。军方将领们等待着升迁还有功成名就，基层的平民等待着资本家们承诺的分红和奖金……几乎所有人都指望着下一场战争的胜利，谁敢说不打了？

　　可是继续打下去，国家向资本家借贷的资源也就越来越多，那么下一场战争用来偿还这些借贷的占领区资源也就越来越多。战争不仅仅有红利，也是会产生费用的！伤残阵亡的将士需要不需要安抚？油料武器的消耗需要不需要补充？后续的占领区问题需要不需要解决？……一场彻头彻尾的恶性循环，而这一切开始的源头，就是资本永无止境的贪婪。

　　“元首，其实……大家只是需要一个保证而已。”克虏伯擦了擦额头上的汗水，用弱弱的语气对阿卡多说道：“我也知道我们正在做一些不太……不太合适的事情，可是这毕竟都没有违法，而且我们……我们也有我们的苦衷啊。”

　　步子迈得太大，扯着蛋了。用这句话来形容这些德国的资本家们，实在是太形象不过了。其实在整个第三帝国的资本运作之中，这些资本家们也没有看见太多的资金回报，他们也身在迫不得已的一环中。

　　帝国只拿了一堆占领区的产业给他们，如果他们卖不出去这些产能生产出来的产品，那么他们这些资本家们最终也会走向破产。毕竟从源头说起来，他们的生产物资都是透支来的，一切的一切其实都是建立在一个循环上的空中楼阁。

　　国家借贷让资本家们无偿生产，然后用固定资产和廉价劳动力来偿还借贷，然后资本家只能靠产能来回笼成本，卖给国家的时候国家依旧拿不出钱来买单，于是只能以借贷的形势拿走这些物资来让这些资本家不至于破产……一个没有头尾的循环，这里面能说资本家们就真的是贪得无厌不顾国家的么？

　　“如果，这些人拿不到苏联的工厂还有土地，他们就会破产啊。他们都是为这个国家做过贡献的，现在也依旧是国家欠着这些人的钱……”克虏伯硬着头皮一句一句的哀求道：“您真的狠心，让这些国家的功臣们，就这么走向万劫不复的深渊么？”

　　“克虏伯！事情没有你想的那么严重。”阿卡多原本是想先动手再开口解释这些事情的，可是他现在改变了主意，对这位曾经支持他走上元首之位的老头开口说道：“事实上，只要这些财团和商人放弃一部分利益，帝国是有能力偿还这些人的债务，并且确保他们不会破产的。”

　　利益，放弃一部分利益。这句话说起来容易，实际做起来却是千难万难。别人的钱并不是大风刮来的，也不是骗来的抢来的，而是通过合法途径赚来的。而且在赚取这些利益的时候，他们甚至还帮助国家解决了一些麻烦，人家凭什么要让出这些利益呢？

　　“如果你还是当初那个为了帝国，敢于放弃一部分既得利益的那个克虏伯，还是当初那个愿意和我阿卡多一起，为振兴帝国奉献一生的男人……那么，就去告诉你身后的那些人，只要他们愿意退一步，我还有帝国，就不会把他们当成下一个莱纳斯！”阿卡多盯着克虏伯的双眼，最终一字一句的说出了他的想法。

　　克虏伯没有收回自己的目光，而是看着当年自己认识对方的时候，还非常年轻的这位帝国元首，最终站起身来，将擦汗的那块手帕塞进了自己西装胸口的口袋。过了半晌他突然开口，用诚恳的语气说道：“阿卡多，我个人愿意献出一半的财产，帮助帝国度过这个难关……”

　　“我的朋友，那么我也向你保证，你的山间别墅，永远是这个世界上最安全的地方之一。”阿卡多站起身来，走到克虏伯的身边，拍了拍对方的肩膀：“是我寒了诸位爱国人士的心，战争结束之后，我会给诸位一个说法。不过现在，帝国必须赢得战争，明白么？”

　　“是我们忘记了自己原本的想法啊。我们当初只是想为自己的国家做一些事情，可是到最后，我们又情不自禁的开始把国家摆在了利益的后面。”克虏伯有些落寞地说道：“比起你这个元首，我们做的确实不够啊。”

　　“克虏伯，把我的话带给那些人，愿意放手的，还是我们的同志！那些准备和莱纳斯一样的人，那些依旧准备毁灭帝国也要抽取利益的人，就是我们的敌人了！”阿卡多陪着克虏伯走到办公室的门口，最后对他说道。

　　“我的元首！我会将您的话带到的！”克虏伯敬了一个德意志举手礼，坚定的回答道。


第1098章 一个保证

　　如果从莱纳斯能够在德国党卫军和陆军情报部这两个衙门的追杀下躲藏这么久来看，他在德国高层之中的关系还是非常过硬的。至少有很多社会名流愿意窝藏他，并且帮忙迷惑追捕部队。

　　从另一个角度来说，平日里低调的生活也为他的躲藏提供了一些便利条件，他很少照相，脸孔也平凡到可以埋没在人群之中。这让他可以随便带穿行于市井之中，而不被到处找他的人发现。

　　莱纳斯现在藏身的这个城堡，就是一个老伯爵的私人领地，这个德国贵族一直都和莱纳斯家族有着深厚的友谊，所以当莱纳斯提出要求的时候，这里的主人毫不犹豫的就收容了莱纳斯一行人。

　　“像您这么豁达而且忠诚的人真的是很少了。现在的德国在那个该死的阿卡多·鲁道夫的影响下，简直已经成了一群卑鄙小人横行的国度了。德意志的诚信精神，都已经被这群混蛋彻底遗忘了。”早餐的时候，这位手握着无数金钱的大富豪对收留他的城堡主人倾诉着，而这位伯爵也确实看不惯阿卡多在德国实行什么新贵族政策。

　　就在他们两个声讨阿卡多这个德国元首的时候，德国元首对莱纳斯·塞巴斯蒂安的清剿行动却要比声讨来得更加暴风骤雨得多。党卫军凶神恶煞的查封了几家私人银行，没收了一大笔属于塞巴斯蒂安家族的财产。

　　……

　　瑞士，瑞士银行总部，一群穿着德国党卫军军服，袖子上还带着红色德国国旗的党卫军军官，背着双手跟在一名西装男子的身后，走进了银行的营业大厅。他们迈着整齐的步伐，高昂着下巴，让所有正在办理业务的商人们停下了自己的动作，惊恐的看着这些极端的大德意志主义者。

　　“我的上帝，他们这是已经明目张胆的入侵瑞士这个中立国家了么？”两名犹太商人正在办理自己的贷款业务，他们刚刚一无所有的离开了德国，用自己毕生的心血，换到了一张以色列开具的临时护照。

　　“他们如果连瑞士这种中立国家都不放过，那就连基本的国际道义都不讲了。上帝保佑德国人，他们会被全世界所有的国家唾弃的。”另一名意大利商人惊恐的看着这些趾高气昂的德国党卫军们，想起了自己的家乡在几个月前，也曾经来过这么一群可怕的德国军人。

　　丝毫不理会周围人惊恐的目光，在两队德国党卫军的护送下，为首的那名西装男子一脸笑意的走到了接待柜台前，笑着将拎着的公文包放在了办公用的柜台上。

　　“有什么需要帮忙的，先生？”一名穿着格子西装的银行经理，赶忙站在了这名德国商人的面前，满脸堆笑的搓着手开口问道。

　　“你好，我是神圣大德意志第三帝国中央银行的行长，帝国经济部门的总顾问，沙赫特。”这名为首的穿着体面西装的男人伸出了自己的手来，和对方握了握。他是一个入乡随俗的男人，并没有在瑞士这个中立的国度随便使用德意志举手礼，这会让谈话的双方都很尴尬，就和在德国不用举手礼产生的尴尬一样。

　　“您好！我听说过您的事迹！沙赫特先生，欢迎您到瑞士来。请问有什么可以帮您的？……我现在就给行长打电话，他会亲自在贵宾室接待您。”那名银行经理显然被面前的这位国际名人的来头给镇住了，毕竟帝国财政方面的元首特别顾问，德国国家银行的行长，并不是他一个小小的经理可以应付的。

　　大厅里依旧人来人往，不过沙赫特这个元首特派专员，却已经跟随着大堂经理，走上了去贵宾室的电梯，而他带来的党卫军们，则规规矩矩的站在了银行的大厅里，丝毫不理会那些前来办事的人。

　　“沙赫特先生，您这一次从德……帝国来，不知道有什么事情需要我来帮忙呢？”瑞士银行的一个主管亲自给沙赫特倒了一杯咖啡，然后才开口缓缓地说道：“我们和世界上几乎所有的国家都有贸易往来，所以我想您也不会因为我们同时给美利坚和德意志贷款，要为难我们吧？”

　　“不！不不不！主管先生，第三帝国是瑞士人民永远的朋友，我们在大欧洲联合还有其他各个领域都有广泛的合作，还有非常一致的看法。”沙赫特摆了摆手赶紧否认道：“事实上，我个人非常感谢您提供给第三帝国的500亿低息贷款，它确实帮了我们帝国不少忙。”

　　听到沙赫特这么说，瑞士银行的主管就闭上了嘴巴不再说话了，他满脸的不解，似乎在问沙赫特：如果你们不是为了兴师问罪，那带着这么多人赶到瑞士来，究竟是为了什么事情呢？

　　沙赫特喝了一口咖啡，然后才继续开口，解释了让对方疑惑的问题：“事实上，我这一次来到瑞士，是想要让瑞士银行提供一个方便，一个让我们调查本国一个罪犯账户，并且拿走里面所有资产的机会。”

　　“我的上帝啊，您知道我们这里的规矩，因为有着良好的信誉，我们的业务才遍及整个欧洲……”那主管听到这个消息之后，赶紧摆手拒绝道：“为我们的客户保密并且维持账户的安全，是我们银行的根本，这件事情我真的没有办法帮忙。”

　　“你愿意为你的话负责？”沙赫特端着咖啡杯，脸上的笑容收敛起来，他对着阿卡多的时候当然是永远的和颜悦色，可是这并不代表他作为德国金融界的翘楚真的拥有一副好脾气。

　　还没等瑞士银行的主管说什么，沙赫特身后穿着党卫军军服的助手用凌厉的目光扫向了这个可怜的主管：“也许您从来没有和瑞士境内的欧洲统合党打过交道，不过我想你很快就会发现他们很不好说话。”

　　听到欧洲统合党这个名字的时候，这名瑞士银行的主管吞了一口唾沫，这个在瑞士境内蓬勃发展的党派，一直和境外的大德意志党有着紧密的联系，可以说这个到处兴风作浪的组织背后就是第三帝国——虽然明目张胆的入侵瑞士第三帝国还有一些顾忌，可是真的闹一出奥地利或者捷克那样的闹剧，并非是瑞士当局希望看到的。

　　“好了！主管先生是我的朋友！不要用这么恶劣的口气和我的朋友讲话。”沙赫特扯了一下脖子，对身后的党卫军军官缓缓开口呵斥道。

　　然后他又和颜悦色的回过头来，对着已经脸色发白的主管安抚道：“您放心好了，我不会让他们打扰你和家人的正常生活的，如果有必要的话，我甚至还可以让他们给您和您的家人提供必要的保护。”

　　“非……非常，非常感谢。”不由自主的，因为紧张，这位瑞士银行的主管掏出了胸前口袋里的手帕，擦拭了几下额头上的汗水。战争让整个欧洲都弥漫着一股暴虐的气息，在这种氛围的笼罩下，砸汽车烧房子的事情，早就已经不是什么值得关注的新闻了。相信以欧洲统合党这种党卫军分部一样的准军事组织在瑞士干掉几个人，并不是一件太难的事情。

　　“我要查的人叫莱纳斯·塞巴斯蒂安。”似乎根本没有给这个瑞士主管拒绝的机会，沙赫特就直接说出了这个在金融界闻名遐迩的名字：“他在这里的所有资金，我们都要拿走。”

　　“莱纳斯先生？他在我们银行拥有差不多百分之七的股份，而且他在我们这里的资金相当庞大，这不是我这个级别的人，可以接触到的。”主管一边擦汗，一边哆哆嗦嗦的回答了沙赫特的要求。

　　“我在瑞士会逗留三天，三天之内，我想得到我想要的结果。”沙赫特从自己的公文包里，抽出了一份协议，递给了面前的瑞士银行的主管：“你可以带着这份协议去找能做主的人，然后给我一个答复就可以了。”

　　那名主管一看，竟然是一份解除第三帝国借贷的500亿资金的合同。他震惊的抬起头来，皱着眉头盯着沙赫特，最终还是疑惑的开口问道：“恕我直言，我并不知道，解除我们之间的借贷关系，和莱纳斯有什么关系。”

　　“所以你只是一个主管。”沙赫特拍了拍对方的肩膀，然后透着一股阴冷的气息说道：“如果，我能保证，持有你们银行百分之七股票，还有巨额财产留在你们银行的莱纳斯不会再来取这份存款，也不会再继续行使股东权益呢？”

　　“先……先生，莱纳斯是一个家族，他们有很多继承人。”主管满脸震惊的表情，开口哆嗦着问道。

　　“我可以保证，这个世界上，不会再有什么莱纳斯家族了，明白么？”沙赫特笑着走向了门口，他一边走一边开口说道：“我住在对面的酒店，欢迎你随时来找我。”


第1099章 那是我的钱

　　“我们是商人，应该维护商人的利益。”一名坐在会议桌上的胖子肥厚的手掌按在他面前的那份协议的副本上，用冷冰冰的语气开口游说道：“按照道义和商人之间的契约精神，我们应该维护莱纳斯的利益……因为那才是，我们的根本利益。”

　　他的身边，一个留着络腮胡子的老人摇了摇头，干瘪的手摩挲着面前同样的一份协议副本，等胖子说完就接口说道：“现在是战争时期，谁来保证我们的利益不受侵害？第三帝国有700万军队，他们的坦克正冲向莫斯科。如果有10万党卫军越过边境，我们能怎么办？用床底下的手枪迎战么？”

　　“他们不敢！瑞士是永久中立国！入侵我们会让他们的信用彻底破产！”远处的另一个穿着体面西装的瘦子高声的尖叫着：“你这是在危言耸听！”

　　“危言耸听？如果他们玩商业运作，打资本战争，我们只要随便做一点儿什么，就能击垮他们脆弱的经济体系。”为首的一名老者开口缓缓地说道：“即便我们不出手，只要莱纳斯动一动，就足够了。可是现在呢？莱纳斯根本没有机会出手——那个元首，也不会给他出手的机会。”

　　“我们不得不考虑，德国人动用其他手段的可能性。即便只是让瑞士境内的不法分子骚扰我们，就足够影响我们这些人的生活了。”他说话的时候威严而且不急不缓，很有一种领袖的气质。

　　“我和维希法国的贝当总统联系过，他很委婉的转告我，德国元首阿卡多并非是一个好对付的角色。而且我在当地感受到了合作的气氛，法国人正在和德国人一起，为推进欧洲一体化展开合作。”坐在这位老者旁边的另一个人开口，提起了一次结果并不乐观的试探行动。

　　“事实上，我们并不一定要敌视第三帝国这种抑制商业发展的行为。”坐在胖子身边的那个瘦弱的老人接着开口说道：“我依旧认为，即便是拥有极大的风险，第三帝国依旧是一个非常适合投资的地方，我们在那里的投资已经收到了数十倍的收益，有什么比这个更让人激动的事情么？”

　　“同意！本质上，我们和第三帝国并非是对立的。”为首的老人点了点头，然后似乎下定了什么决心一般，直接开口说道：“既然德国元首愿意用他的声望来做一些出格的事情，碰巧这件事情又可以为在座的所有人提供一些好处，那我还是觉得，顺从比挑战更符合我们的利益。”

　　“说的好！我们是商人，不是法官。我们没有道义上的束缚，也没有合同逼迫我们必须拯救莱纳斯。”一直没有说话的另一个古董点了点头，算是支持了为首的老者：“我支持这份协议！”

　　“同意！”瘦弱的老人跟着赶紧同意，然后用挑衅的目光看向身边的那个胖子。

　　那胖子用手在协议上敲打了两下，然后跟着点了点头。认识这个胖子的人都清楚，他见风使舵的本事如火纯青：“既然你们都这么说，我当然也不会反对。我们又不是莱纳斯的保姆，他惹恼了自己国家的元首，和我们又没有什么关系。”

　　让这些金融界的大佬们纠结万分的，其实是这份合约的一个附录备注。德国打算用这份合约来偿还它欠下的大笔贷款，但是这份协议却又继续贷了整整1000亿，用于本土还有占领区的和平建设用途。这可不是一个小数目，至少对于现在这个世界来说，是一个巨大到不能再巨大的大手笔了。

　　“前一个协议我觉得签也就签了，反正我们没有吃亏，只是坑了一个莱纳斯而已。”胖子说完之后，又开口继续问道：“可是这个增加贷款的附加条款，是不是考虑清楚了再签字比较好？”

　　如果仅仅是一个贷款的协议，还是很有诱惑力的，毕竟对于银行来说，借贷绝对是一种借鸡生蛋的主要业务。可是现在这份借贷协议，却让在座的这些股东们，有些望而却步。因为这份借贷协议的利息实在是太低了，比之前德国申请贷款的时候给出的利息低了好几倍。

　　“德国不愿意再承受开战的时候承受的高额贷款利率了。”老者叹息了一声，因为那个任由他们宰割，漫天要价的时代已经过去了。现在的德国稳操胜券，正在缓慢的收紧自身借贷的数额，而这份协议，明显就是打破资本循环的重要一步。

　　他身旁的那个男人跟着无奈的叹息了一声，然后附和着说道：“这个沙赫特玩金融确实很有一套。他从我们这里拿走1000亿，然后用军方还有其他方面的压力来迫使本国的资本收敛，只要那些财阀和资本家放弃与国争利，那么这笔钱足够保证德国国内的大多数企业可以回归到正规发展的轨道上去……”

　　“我们在玩借鸡生蛋，他们也在借我们的鸡生蛋。”较瘦的老者点了点头，跟着说道：“利息下降，我们这边的利润被摊薄，德国国内资本家在高压之下放弃一部分利益，德国政府的压力就空前的减小了……说不定他们还真能度过这个难关。”

　　“凭什么摊薄我们的利益啊？我们是债权方，自然是合算就借，不合算就不借，他们还能因为我们不愿意借钱，来打我们不成？”涉及到利益问题，胖子又开始叫嚣起来。他是有名的墙头草不假，更是有名的铁公鸡。

　　冷笑了一声，瘦弱的老人看了一眼身边的胖子，讽刺了一句：“你说这些有什么用？我们现在开会在讨论的就是这个，利润总还是有的，只是多少的问题。你不愿意赚的钱，也许有的人却愿意去赚呢？”

　　“继续投资德国的风险，实在太大了。”那胖子看着和自己作对的瘦弱老头，开口回击道：“他阿卡多今天能抓一个莱纳斯，没收莱纳斯的财产。明天就能抓我，把我的财产也都没收掉！”

　　瘦弱的老者顿时没有什么话说了，这件事上阿卡多和他背后的党卫军确实避开了莱纳斯最强势的领域，用最小的代价搞定了危险的资本大鳄莱纳斯。可是这种超出游戏规则的手段带来的影响，也确实让其他的投资人们心生畏惧。

　　两个人之间，借个几百块钱还要看人品呢，何况是一下子借数百个亿甚至上千个亿——如果借钱的国家口碑不怎么样，确实是影响这笔贷款是否能够到位的主要原因之一。试想一下，朝鲜和中国同时找瑞士银行贷款，估计傻子都知道借中国的钱更安全一些对么？

　　“正相反，我反而觉得，我们应该筹集更多的资金，借给德国人。”坐在为首老人身边的那个男人突然开口提出了反对的意见：“德国人为什么突然压低了利息？是因为战争对德国有利，而且他们有把握在短时间内恢复和平。摆脱了战争的德国，百废待兴……”

　　瘦弱的老人听到这个分析，眼睛一亮。这绝对是又一个发财的大好时机啊。德国拥有这个世界上最先进的生产设备和科技水平——只要有资金的支持，欧洲就会被第三帝国整合成一个世界工厂，再算上已经被德国人捏在手里的非洲亚洲市场，那可是世界一多半的供销循环关系啊！

　　“没错！所以，你亲自去和沙赫特谈一谈，大家都是聪明人，我们可以将贷款的利息压得再低一些，这都没有关系。甚至我们可以出面，找法国人，以色列人，甚至是美国人再借一大笔钱。”为首的老者谈笑风生的说着上千亿的金钱，似乎只是百八十块钱的模样。

　　“也许，我们可以考虑一下，未来100年，替代英镑还有美元，成为世界交易结算单位的新货币了。”老人在布置了任务之后，笑着开口说道：“帝国金马克……听起来还不错。”

　　“先生，我这就去面见沙赫特……”坐在老人身旁的男人站起身来，点头致意之后，恭敬的退出了会议室。

　　当会议室的房门再一次关上之后，为首的老人看向了自己不远处的胖子：“孩子，多学一学罗斯柴尔德，凡事都多动动脑子。”

　　……

　　“看报！看报！收回国债之后，我国经济持续好转，大笔境外资金注入，带来战争开始之后最繁荣的经济时期！”一名报童挥舞着手里的报纸，大声的在街上叫卖着最新的消息。

　　而在他身后街道远处，足以俯瞰城市的山坡上的城堡内，莱纳斯撕碎了手里的报纸。他现在连高声叫骂的力气都没有了，两眼中充满了空洞还有绝望。几个小时之前，他可能还是这个世界上最有钱的资本巨人，而现在他距离一无所有也仅仅只剩下一步之遥了——他当然知道这些救市的钱是从哪里来的：“我@#$！阿卡多！你用我的钱收买人心！”


第1100章 有遗言么

　　从家财万贯到一贫如洗，换成是任何人都要精神崩溃了吧？一夜之间财产蒸发十万块，就足够让人欲哭无泪了，可是如果把十万块换成一百万一千万甚至一个亿呢？即便是世界首富，如果一天之内少了一个亿，也会纠结一下吧？

　　更何况，现在莱纳斯可不是少了一个亿，而是少了数百个亿的资产！他是整个德国的金融大鳄，他是这个世界上最有钱的人！可是因为这个世界上最有权的那个男人随随便便的一句话，他一夜之间就成了穷光蛋。

　　他算准了阿卡多不会轻易用国家信用还有政府信用来为难他，而且阿卡多也确实曾经有一段时间，觉得用这些臭鱼来开刀实在是有些小题大做了。

　　不过莱纳斯还是少算了一个情况，那就是在整个事件的处理过程中，一旦阿卡多准备使用杀鸡儆猴的手段的时候，总会有那么一个可怜的出头鸟，来承担整个帝国的滔天怒火。他固执的认为自己的资本够强大，绝不会成为那个倒霉的抗雷者。可是最终他的自负还有贪婪葬送了他的全部，千不该万不该他竟然想要卡住一个帝国的喉咙来赚钱。

　　有一个值得深思的问题是：比尔盖茨或者马云出门的时候会在口袋里装多少钱？可能答案是一千也有可能是三千但是没有人会觉得他们钱包里塞着十万现金。所以此时此刻的莱纳斯遇到了一个比较悲剧的困难——他没钱了。

　　如果这个时候他拿着自己的银行卡（搞笑）走进某家银行的提款柜台，估计十几分钟之后就可以在牢房里吃上一顿冰冷的特殊供应了。而这个时候他还带着十几个手下，花销并不是一笔小数目。

　　“这真是让人哭笑不得的事情，我莱纳斯竟然有一天会因为没钱苦恼。”他从自己的家中逃出来的时候，是非常匆忙的，能随身带走的只是一些值钱的房契还有股票期货凭证。当然还有银行的存折以及他莱纳斯家族的账目。可是现在这些东西似乎都一钱不值了，至少他现在无法用这些东西兑换出能够供他贿赂或者花销的现金。

　　没有钱，那么在这个世界上就寸步难行，这是一个恒古不变的道理。孔子牛不牛？重耳猛不猛？没有钱的时候还不是落魄万分，蹲在路上哀叹？更何况现在外面到处都是暗中查找莱纳斯的党卫军，还有可怕的秘密警察盖世太保。

　　现在的莱纳斯才真的意识到了问题的严重性，他已经清楚的认识到，这个国家当权的那些大佬们，已经打定主意要彻底抹杀掉他这个贪婪的商人了。这个时候他即便是想回头也不可能了，因为没有人还会容忍他这个丧家之犬活在这个世界上。

　　那些曾经拿过他贿赂的人，现在都咬牙切齿的寻找他的下落。显然如果他们先一步发现莱纳斯，才有机会用莱纳斯的人头来邀功请赏，抵消他们曾经收受的贿赂。而那些没有拿过他好处的人，现在就更没有理由放过他了，那些人都是元首的死忠，在莱纳斯如日中天的时候都没有摆平，现在则更不可能摆平了。

　　“我们必须离开这里，要知道现在这种时候，如果他们抓住了我，根本就不会开庭审判，就会直接绞死我。”莱纳斯靠在沙发上，对城堡的主人，他的好友抱怨道。

　　“莱纳斯！现在动身并不是一个好时候，到处都是抓你的人，街上的巡逻兵比以往多很多。”伯爵面露忧色的对莱纳斯说道：“你现在离开我这里，又能去哪里呢？”

　　“向北，如果我能找到一艘船，逃到芬兰去，也许可以依靠那里的朋友，偷渡到远东或者美国去。”莱纳斯想当然的开口说道：“不过我需要你借我一笔钱，等我到了美国东山再起的时候，不会忘记你今日对我的恩惠的。”

　　你带着一堆一文不值的废纸去美国，即便是东山再起，还能重现今天的这种辉煌？在心中默默的鄙视了一下眼前的莱纳斯，老伯爵一边抚摸着手指头上的戒指，一边开口说道：“这不是一个好办法。”

　　北上芬兰有可能是这段路程里最好走的开端了，可是之后呢？从芬兰离岸的船只，凡是开往西伯利亚或者远东的，哪一个不用经过德国潜艇部队的重重封锁？这可是战争时期，可不是随便搭乘一艘船，就可以顺风顺水直达远东地区的。

　　“帝国海军的潜艇部队很厉害，他们已经封锁了几乎全部的海域，避免苏联人利用他们的海上运输线。这个时候走这条路，和自杀没有太大的区别。”老伯爵关心时事可比莱纳斯强多了，他至少不认为军人是低等的依靠蛮力赚钱的蠢货。

　　莱纳斯第一次听说德国海军的潜艇封锁如此厉害，又听老伯爵给他科普了一番关于水雷封锁还有潜艇巡逻的知识之后，他自己也觉得走北面的这条路太过凶险了。

　　于是莱纳斯摸着自己的下巴，最终还是放弃了北上的打算。因为经老伯爵这么一说，他自己也发现直接去美国这条路太过复杂而且艰难了。虽然他脑海中没有什么千金之子坐不垂堂之类的说法，可是权衡一番觉得不应该冒险还是符合他性格的：“那么，走南边去意大利，你看如何？”

　　这条路就相对于来说安全多了，他只要隐姓埋名一路南下，然后找个机会越过边境进入意大利，到了那里搜查就会松懈的多，然后他随便找个港口，就可以随着欧洲犹太人南下的洪流，前往以色列去。

　　那是个中立的国度，只要他能到达那里，事实上也就彻底安全了。随便找一艘货轮，前往南非或者印度，那就真的天高皇帝远了。但是这条路相对来说会很漫长，他也许要用一年的时间，才有机会随船到达美国。

　　最开始在脑海中否定这条路线的时候，就是因为时间的原因。莱纳斯说完之后，老伯爵点了点头，算是通过了这个计划：“火车站你肯定是去不了了，飞机场……也不用考虑了。汽车也许是你唯一的选择了。”

　　现在这种时候，火车站和刚刚开始对内营业的民用飞机场显然都是党卫军和国防军情报部门重点排查的地方。这两个机构互相监督，想要使一些手段也比较麻烦，所以莱纳斯也觉得去这些地方和自投罗网没有什么区别，更倾向于使用汽车。

　　“豪华汽车也许是一个办法，换上车牌子，然后装成是大人物，反而因为身份的问题，没有人敢调查。”老伯爵想了一会儿，开口提出了一个主意：“你想一想，有什么官方大人物的朋友，可靠一些的，也许……”

　　“不知道党卫军元帅算不算大人物？或者莱纳斯先生觉得莱因哈特·海德里希，算不算你的朋友呢？”就在这个时候，一个阴冷的声音从门外传了进来，屋子里莱纳斯的保镖们想要抽出手枪，结果刚刚摆出个动作，就被打碎了玻璃飞进来的子弹，给打倒在了名贵的地毯上。

　　两名端着冲锋枪的党卫军士兵踢开了房间的大门，党卫军赫赫有名的指挥官背着手，在一群手下的簇拥中，走进了这间城堡的会客室。

　　“别开枪！我们投降！”几个保镖赶紧高举双手，不过他们还没等到这些党卫军士兵的回答，就被乱枪打死，倒在了血泊中。房间里弥漫着淡淡的火药味道还没有散去，被枪声吓得呆若木鸡的莱纳斯还有老伯爵，更是连一句完整的话都说不出来。

　　“莱……莱因……哈特。”老伯爵吞了一口唾沫，哆嗦着呢喃出了眼前这个男人的名字。党卫军中大名鼎鼎的刽子手，坏事做尽将无数人送进集中营的屠夫，他的名字让每一个人胆战心惊，而此时此刻，这个男人就站在那里，距离他这个伯爵只有十米不到的距离。

　　他知道今天晚上他彻底完了，党卫军可没有心慈手软的习惯，今天这个城堡里的每一个人都会被鲜血浸死。于是他死死盯着莱因哈特，似乎想要永远记住这个屠杀他全家的男人的相貌。

　　“说实话，我真不忍心打击你。这个消息我不知道对于你来说是好还是坏。”莱因哈特背着手，笑得就好像是一个绅士一般：“也许你死也想不到是你的夫人出卖了你，目的是要保全你的家族和孩子。你看，有的时候你觉得可靠的人，就是在你背后捅刀子的人，多么可悲啊。”

　　“混蛋！”老伯爵也不知道是在骂自己的妻子，还是在骂面前的莱因哈特，他猛然从沙发上跳了起来，不过只过了一瞬间，就被二十几发子弹打成了血葫芦。他惨叫着滚回到沙发上，吓得莱纳斯捂着耳朵没完没了的叫喊。

　　“好了！莱纳斯先生，现在轮到你了。有遗言么？”莱因哈特笑着开口问道。


第1101章 江山

　　莱纳斯现在真的很想站起来，然后走到莱因哈特面前，使劲儿抽莱因哈特的嘴巴。我才多大？我还要留什么遗言？你会不会说话？你有没有考虑过听这句话的人的感受？

　　可是他真的不敢这么做，因为他面前不远的地方躺满了他花费重金雇佣来的保镖。这些人战斗力可比他这个雇主强多了，现在却都横七竖八的躺在地上，身上的窟窿还渗着鲜血。

　　他最好的朋友——老伯爵刚刚死在他的身旁，身上的窟窿还冒着热气，几滴鲜血甚至飞溅到了他的身上还有脸上。他大叫着，想要挣扎着从沙发上爬起来远离老伯爵的尸体，却因为晃动让老伯爵的手垂落在了他的腿上。

　　“啊！啊！谁敢杀我？啊！啊！血！血！”莱纳斯大声的尖叫着，似乎想通过这种手段来发泄自己心中的无限恐惧。他挣扎着，却无法站起来，两脚在地上胡乱的踢腾着，想要找到一个支撑身体的地方。

　　不要太过对自己的胆量自信，一个正常人突然看到手枪或者是鲜血，都会被吓得失去理智的。更何况现在这间屋子里到处都是尸体，莱纳斯还亲眼看见了这些活人被一个接着一个的打成筛子。所以现在说他是个疯子，也会有人相信的，因为这个家伙真的差一点就屎尿齐流了出来。

　　莱因哈特背着手带着一丝不屑的神情，看着面前这个哭喊着的男人。他甚至有些不太敢相信，这个还不如战场上随便一个列兵坚强的人，会是一个曾经富可敌国的超级财阀。他有些不耐烦的挥了挥手，示意自己的手下赶紧解决掉这个麻烦。

　　作为阿卡多身后最阴暗的一个角落，莱因哈特·海德里希见过的各种各样绝望的人简直多如过江之鲫。他送过无数个名门贵族到集中营，也杀过妇女孩子老人，所以眼前的这个歇斯底里的莱纳斯，根本无法让他产生一丝怜悯或者厌恶的情绪。

　　他身旁三四个端着冲锋枪的党卫军士兵向前一步，将黑洞洞的枪口指向了沙发上惊恐万分的莱纳斯。这些士兵都不是第一天干这种抄家灭族的事情了，所以眼前的一切对于他们来说和每天早上都要吃早点一样没什么特别。

　　“为了元首！”莱因哈特背在身后的手压在了裤线上，右手高高的举起，敬了一个标准的德意志军礼。

　　“救命！”莱纳斯最后一刻似乎终于意识到自己的危险了，他高喊了这么一声，然后他对面的冲锋枪手的手指头就扣下了压着的扳机。弹壳一个接着一个被弹飞出枪身，落在地毯上翻滚跳动，枪口喷射的火舌笼罩在莱纳斯的身上，让他似乎被映上了一圈光晕。

　　莱纳斯的身体因为子弹冲击轻微的颤抖了几下，只用了短短一秒钟的时间，原来还挣扎踢腾的双腿就伸直不再动弹。一直想着如何与阿卡多作对的这位德国最著名的财阀资本家，只在这个世界上留下了一个满是窟窿的尸体，就彻彻底底的销声匿迹了。

　　几名党卫军士兵将枪口从莱纳斯的枪口上挪开，莱因哈特身后的两名军官端着照相机上前，开始给莱纳斯等人的尸体拍照归档。

　　城堡外面的一个小山坡上，停着一排豪华的汽车车队，整整二十辆奔驰汽车，让中间的一辆特别定制的元首座驾更加显眼。这辆汽车里面，阿卡多坐在后排座位上，透过车窗看着古堡所在的方向，密集的枪声传来，他眨了一下眼睛之后收回了目光。

　　“不让你去，并非是不信任你。”收回了目光的阿卡多突然开口，轻声对副驾驶位置上坐着的加斯科尔说道：“这种事情陆军方面参与的越少越好，明白了么？”

　　“明白了！我的元首！”听到阿卡多的解释，原本有些忐忑的心放了下来，作为陆军情报部门的首脑，加斯科尔赶紧回答道。

　　“如果不是顾忌你们两个人的感受，这种时候我应该在办公室里。”阿卡多抱怨了一句，然后就闭上了自己的眼睛：“走吧，你陪着我回元首府邸，然后再回陆军情报部去。”

　　“是！我的元首！”加斯科尔毕恭毕敬地说道。汽车随之发动起来，一辆接着一辆鱼贯驶出了城堡的院子大门。刚刚从城堡里面走出来的莱因哈特一边戴手套，一边走下城堡正门的石阶。他远远看到离开的元首车队，停下脚步留着最后的台阶没有下。

　　看到自己的老大停下了脚步，所有人都毕恭毕敬的停下了脚步，目送着元首的车队离开，才从远处收回了目光。莱因哈特侧过头去，皱着眉头看向自己左手边的军官：“看看你们办得都是什么破事儿？连元首都惊动了，我的脸面都让你们丢光了。”

　　说完他也没有理会那个快要把脑袋埋进自己跨间的手下，继续迈步走下了台阶，向着自己的汽车方向走去。而他的身后，跟着的是成群结队的党卫军士兵，他们要登上莱因哈特汽车后面的十几辆卡车，跟随着自己的指挥官一起离开。

　　事实上陆军情报部门和党卫军几乎同时找到了莱纳斯，结果两个部门存着竞争的心思，各自拟定了行动计划。结果行动还没有开始就被元首知道了，于是两个部门的首脑被叫到一起，吃了阿卡多一顿臭骂。

　　在德国的各个环节中，阿卡多是允许存在竞争这种关系的，但是他同样看重彼此之间的合作。所以对于这种互相隐瞒不做通报，还独自行动的行为，他一旦发现绝对不会姑息。于是在阿卡多的安排下，今天的行动由习惯干脏活的党卫军执行了，而陆军情报部方面，则陪着他一起，观摩这整个计划的执行过程。

　　回到元首府邸，也没有留加斯科尔交代什么，阿卡多就在安娜的陪同下，走到了元首府邸的后院，那里是他的家，他真正可以称之为家的地方。推开房门，蹑手蹑脚的走进屋子，阿卡多将手里的衣服交给了佣人，就换上了一副呆萌傻笑的嘴脸，去卧室看他的儿子凯撒去了。

　　在这间屋子里，他仿佛忘记了自己是一个杀伐果断的元首，忘记了他还在打一场关乎到上百万人生死的战争，此时此刻他只是一个有些毛手毛脚的父亲，用慈爱的眼神看着襁褓中那个呼呼大睡的婴儿。

　　梅赛德斯靠在卧室门口的墙壁上，绸缎做成的睡衣凸显出她那妙曼的身材。作为一个欧洲的产妇她恢复的相当完美，那前凸后翘的曲线一点儿也看不出她已经是一个孩子的母亲。

　　“小家伙长得真壮实！我刚才看，他似乎都已经长牙了。”退出卧室，阿卡多带着兴奋的表情，对自己的妻子炫耀着自己刚刚的重大发现。

　　“凯撒已经快一岁了，当然长牙了。”抱着双臂，梅赛德斯努力的想要装出一副气愤的模样，却让她娇俏的脸庞更加美丽动人了一些：“我们还是聊别的话题吧，至少在做父亲这方面，你并不合格。阿卡多。”

　　阿卡多无奈的点了点头，小心翼翼的将婴儿的房门合上，然后继续说道：“我知道！我不是一个好父亲，而且我把别人的父亲还有儿子们送上战场，让他们死在那里。”

　　“好了，一说这个，你就感伤然后博取我的同情。”梅赛德斯佯装恼怒的白了阿卡多一眼，妩媚更多一些，让人不由得心猿意马。安娜在楼下没有上来，所以至少这里的二楼，是属于梅赛德斯这个女主人独有的空间。

　　看着那个闭着眼睛呼呼大睡的小家伙，阿卡多的心不由得柔软了起来，他靠在了梅赛德斯身边的墙上，和她肩并肩站着，然后开口说道：“我知道最近让我登基的呼声越来越高了，可是你也知道我为什么迟迟不肯让出元首这个位置来，走上皇帝的宝座。”

　　“我知道，可是他们不知道。”梅赛德斯看着自己的丈夫，看着他头发上那偶尔出现的白头发，有些无奈的用低落的情绪说道：“这些人总是想着架空你，然后自己坐上那个大权独揽的位置……”

　　“没有人会大权独揽，亲爱的。”阿卡多冷笑了一声，然后侧过头看着自己儿子房间的门：“你觉得谁能替代我成为帝国元首？克虏伯？勃劳希契？还是多米尼斯？这些人要么就缺乏统御能力，要么就是资历不够，我如果让出元首这个位置来，只要几分钟他们就能搞垮这个帝国。”

　　梅赛德斯将她的头靠在阿卡多的肩膀上，叹息了一声说道：“我明白，亲爱的，我都明白。”

　　“为了我们的儿子，我只能给凯撒一个没有权力的皇位，这样我才能让他安全的长大。”阿卡多提起凯撒的时候语气里满是柔软：“所以我现在只能继续操劳，为他将这片江山，打造成铁通一般！”


第1102章 拒绝调令

　　这个世界充斥着各种各样的不公平，有的人纠结着明天究竟要开那辆豪车去泡妞，有些人却只能选公交卡的卡套颜色款式……在有些人为了自己的儿子能不能继承自己的宏伟视野而苦恼的时候，有的人却在为能不能活过明天而忧心忡忡。

　　就在阿卡多和梅赛德斯为自己的儿子操心的时候，斯大林却坐在克林姆林宫的办公室内，被连绵不绝的炮弹爆炸的声响，打搅得根本没有办法处理手中的文件。他皱着眉头将手里的一份关于莫斯科最近两天的食物配给报告给丢到了一边，然后摇动了手边的铃铛，叫来了自己的新近侍。

　　“帮我弄一杯开水。”他揉了揉干涩的眼睛，抓起了自己的烟斗，划着了火柴开始为吞云吐雾做准备，而远处的炮弹爆炸声，依旧没有半点要停下来的意思。

　　朱可夫带着他的部队一路北上，并没有成功缓解莫斯科周边的压力。相反的是，朱可夫集群冒然北上直接导致了莫斯科以南地区防御体系的崩溃。就和列宁格勒还有摩尔曼斯克一样，因为勉强调动兵力，导致了大量的部队在运动战中被德军歼灭掉。

　　谁都知道德军擅长运动战，而且特别善于集中优势装甲力量，在局部地区突破敌军防线，然后进行大规模的迂回包抄作战。可是当面对一个又一个重要的城镇被围困的时候，苏军难免因为各种原因被调动到野外，被优势德军歼灭。

　　窗外时不时亮起的火光，映衬着远处建筑物的轮廓，那种俄罗斯特有的建筑风格分外鲜明，尖尖的圆顶在火光的照耀下，看上去非常壮丽。可惜的是斯大林没有心情观看这种美景，因为那些火光来自随时可能取他性命的炮弹。

　　“伟大的领袖斯大林同志……朱可夫元帅同志求见。”将水杯放在斯大林的办公桌上，这名近侍低着头，汇报了朱可夫到来的消息。按道理来说，朱可夫现在是苏联名义上的三军副总指挥，负责莫斯科南面防区的作战。他的司令部距离克里姆林宫并不近，这么晚来确实有些唐突了。

　　“不见！”斯大林摆了摆手，喝退了自己的近侍。他知道朱可夫要找他谈什么事情，所以也就不愿意见这个对自己绝对忠诚的手下。最近几天他们每天见面都会提到一个话题，一个让斯大林纠结的话题。

　　从前线回到克里姆林宫的朱可夫，只要和斯大林单独相处的时候，就会劝说斯大林向德国求和。他甚至建议斯大林割让领土赔偿巨额的款项，来争取与德国之间实现永久的和平。

　　不过这个提议被斯大林轻易的否决了，因为斯大林个人绝对不会容忍一个屈辱的和平条约。他宁愿战死在莫斯科，然后让整个苏联都为他一个人陪葬，也不愿意苟且偷生，留给后人一个懦夫的评价。

　　朱可夫的想法其实也很有说服力，因为如果现在双方可以实现和平，那么至少斯大林可以挽回在国内崩塌的权力控制，而只要稳住了国内，至少他们这些人的权势和安全就都能得到保证。

　　而且谈判有的时候也是一种拖延的手段，双方甚至可以互相探探底线，谈判嘛，不就是互相妥协的一种讨价还价么？只要有妥协，那就有让步，让德军吐出一些不愿意要的占领区，也算是可以找回一部分面子了不是？

　　再说，只要不择手段的将战争拖到冬季，那么莫斯科就会成为德军的地狱，即便是拖延的手段是谈判，也没有什么不好——如果能够不牺牲士兵的生命，不拿主力部队去填坑，就能拖延时间，何乐而不为呢？

　　所以说，对于朱可夫而言，谈判实在是一个进可以稳住局势保住权势的良方，退可以拖延时间的妙手。可是谈判的命令，肯定是要斯大林来下的，而斯大林现在，却不愿意背负这个千古骂名。

　　就在斯大林满脑子都在思考朱可夫的这个和平计划的时候，近侍再一次走进了他的办公室，他毕恭毕敬的站在斯大林面前，低声再一次汇报道：“朱可夫元帅没有离开，他说远东方面，局势有了新的变化。所以他才赶来，面见领袖您的。”

　　“远东？远东能有什么事情。”斯大林本能的感觉到了一丝不妙，最终还是没有抵御住自己的好奇心，对近侍下达了命令：“让朱可夫同志进来吧！我要听一听他的汇报。屏退所有人，我不想有人听到我们谈话的内容。”

　　“是！斯大林同志！我这就去请朱可夫元帅同志。”近侍赶紧退下，临走的时候，还帮斯大林关好了房门。外面的炮声似乎小了一些，毕竟德国炮兵也需要休息，不是么？

　　朱可夫一脸疲惫的走进斯大林的办公室的时候，已经是午夜三点多了。他的身上穿着一件普通的苏联红军军装，看上去就和一些师长还有军长们没有什么本质的区别。这位苏联红军的副总指挥官在门口挂好了自己的帽子，才走到斯大林的面前。

　　“伟大的领袖斯大林同志！我刚刚接到了一份电报，是崔可夫同志发来的。”朱可夫带着有些无奈还有绝望的语气，将手里的电报按在了斯大林的办公桌上：“很遗憾，远东集群拒绝了我们继续抽调他们兵力的请求。”

　　崔可夫原本已经在远东彻底碾压了石原莞尔手中的日军部队，可是因为斯大林的几次抽调兵力，导致现在远东战场也出现了胶着的局面。崔可夫用越来越少的兵力苦苦挣扎，已经有了被石原莞尔搬回局面的苗头了。

　　所以远东的一些个政客还有军官们，在听到了莫斯科再一次抽调十万远东部队支援莫斯科会战的要求之后，彻底打破的恐怖爆发了心中的不满。崔可夫骑虎难下，在手下的恳求下拒绝了斯大林的要求，甚至连委婉的用词都省略了。真拿他们面前的日本精锐当软柿子了？这些日本人也不容易对付好么？

　　斯大林拿过了那份电文，开始一个词一句话的看起来：斯大林同志，远东已经没有兵力可以抽调了。如果您没有接二连三的犯错的话，那么现在您手上的远东部队至少已经超过50万，比我们远东战区的远东部队数量都多了。

　　这封电报文明点说，就是红果果的打脸，如果再夸张一些的话，就是彻头彻尾在指着斯大林的鼻子在骂街了。果然，看完了这封电报之后，斯大林的脸色从白变成了红，又从红变成了黑，最终在短暂的沉默之后，爆发了一阵歇斯底里的咆哮。

　　“他们敢不服从莫斯科的调令！崔可夫竟然敢指责我？我应该把这些背叛我的蠢货统统绞死！把他们的所有亲戚都送到西伯利亚去修铁路！”斯大林抓着那张电报纸，拼命的敲打着面前的书桌。

　　朱可夫已经习惯了这种歇斯底里，在最近几天的各种作战会议中，他几乎每一次都能见到斯大林这个表情这个状态的发泄。因为习惯所以他也有自己的应对办法，于是他一言不发的等着，等斯大林自己冷却下来。

　　果然，等了大概几分钟之后，斯大林终于还是停止了下来，他抬着头看着一言不发的朱可夫，嘴唇上的大胡子轻微的抖动着。朱可夫知道该他继续汇报了，于是开口继续刺激斯大林道：“远东方面不仅仅拒绝了我们抽调部队的要求，还扣押了所有美国援助的武器弹药……我们现在，可以算是被包围了吧。”

　　为什么在战争中，双方都努力的想要合围对手？一方面是合围可以抓获更多的俘虏，全歼对手的部队。而另一方面，就是在抓俘虏和全歼敌人之前，获得战场上的后勤补给优势。为什么被合围的部队处于劣势？就是因为他们无法获得后方的补给和支援。

　　无法得到粮食，没有办法获得弹药，油料补给被切断，四面八方都是敌人——这就是被包围之后需要面临的问题。而现在的莫斯科，似乎真的可以说是被彻底的包围了，包围它的不仅仅是面前的德军，还有身后的友军。

　　车里雅宾斯克还有远东这些大后方生产的军火还有兵员粮食，都已经不会再送往莫斯科了。而莫斯科城下三个方向上，都已经是德军的阵地了——所以在本质上来讲，莫斯科现在已经是一座被包围起来的孤城了。

　　“这群混蛋！我还没有被德国人包围！就已经被这群混蛋给出卖了！”斯大林恼羞成怒的又咆哮起来。朱可夫识趣的闭上了嘴巴，继续新一轮无奈的等待，一直等斯大林自己停了下来，这位苏联元帅才继续开口建议道：“斯大林同志，这种时候，应该考虑一下，和德国人讲和的事情了。我们需要太多太多的时间，来收拾我们身后的那些反复无常的叛变者了。”


第1103章 看不清的前方

　　这一次，斯大林没有否决掉朱可夫的建议，他靠在自己的椅子靠背上，盯着朱可夫的双眼，沉默了许久之后，才艰难的开口说道：“我如果向德国屈辱求和，那么在苏联的威望，一定会受到影响的。”

　　朱可夫听到这句话的时候，面露喜色。他还以为斯大林不是不愿意和谈，而只是顾忌影响。于是他赶紧上前说道：“伟大的领袖斯大林同志，如果我们在苏德边境上取得了和平，那么我们手里的部队，可以轻而易举的消灭掉反对您的声音……”

　　“我是说，我如何在死后面对那些非议我的声音！”斯大林闭起了双眼，用烦躁的语气对朱可夫说道：“我活着，人们当然不敢说我什么，可是我死了，剩下的人会怎么对我？我让他们的儿子丈夫父亲为苏联战死，而我自己却最后选择了求和苟且的活着？”

　　他看着愣在那里的朱可夫，又加重了自己的语气，这一次他说的事情更严重一些，也让朱可夫重新认识了面前的这个斯大林同志：“我如何对得起将苏联交给我的列宁同志？我如何对得起我们的革命事业？即便我约瑟夫战死在莫斯科，苏联也不能在我的手里割让一寸土地！我是斯大林！斯大林不是懦夫的名字！”

　　“那么……斯大林同志，我们现在，如何面对这种局面呢？”朱可夫吞了一口唾沫，然后开口用尊敬的语气问道。他觉得自己今天才认识斯大林，认识这个在他印象中，以独裁残暴闻名的苏联统治者。现在他知道了，在独裁的背后是极端的坚持不懈，而在他残暴的背后，是斯大林骨子弥漫的宁折不弯的刚毅。

　　每一个值得历史记住的伟人，都有自己的性格特点，正因为这些特点，也让他们有了自己的性格局限性。这些人在抉择的时候出现失误，并不能完全归纳给他们的愚蠢或者疯狂，因为也许让他们走向成功的，同样是这些原因。

　　苻坚固执的启用汉臣王猛，于是成就了前秦的强大。在做这个选择的时候，他自信而且坚持，而这个决定，也确实起到了应有的效果。可是当王猛死前恳求苻坚不要南下伐晋的时候，苻坚同样自信和坚持，他相信自己可以灭掉晋朝实现统一中原的梦想……于是大家都知道了结果。

　　而斯大林同样是这样一个男人，他自负而且固执，固执而且坚持，坚持又暴躁，暴躁之中却有着三分睿智。如果不是这样的性格，他怎么可能在列宁时代，力压如此多的精英，成为苏联首屈一指的实权领袖？而恰巧是这种性格，让他掀起了大清洗的腥风血雨，选择了和德国死拼到底这条强硬的路线。

　　“你要做的事情其实非常简单，坚守每一寸阵地，一直到最后一刻。”斯大林有些疲惫的缓缓开口，将手里那张皱巴巴的电报纸丢在了自己的脚边：“莫斯科要坚持到最后，一直坚持到打退德国侵略者，或者彻底沦陷为止。”

　　“我明白了！斯大林同志！我会坚持到最后一刻，守住莫斯科的！”朱可夫立正回答道。如果说他之前对斯大林的态度是高压下的服从，那么这一刻他觉得自己应该为这个国家做一些什么，应该为这个值得敬佩的领袖，做一些什么。

　　“和瓦图京同志好好配合！只要我们在这里沉重的打击了侵略者，那么苏联的旗帜就永远不会降下！”斯大林站起身年来，绕过桌子走到朱可夫的面前，拍了拍他的肩膀：“我会在这里，等着属于自己的命运。”

　　“那么，和德国人谈判的事情……”朱可夫似乎有些不甘心，还是开口问了这么一句。

　　“你当然可以去谈判，朱可夫同志。”斯大林苦笑了一下，然后用手搓了两下掌心的烟斗：“不过，这一切都要等我已经死了。斯大林绝不妥协，也绝不谈判，明白了么？”

　　“我明白了！我会坚持到胜利来临！斯大林同志！”朱可夫立正敬礼，然后转身，走出了斯大林的办公室。而随着办公室的房门关上，斯大林却没有立刻坐回到自己的位置上。他走到书架前面，抬着头端详着上面那幅列宁的画像，面无表情。

　　是画像上的这个男人，将他带到了现在这个位置上，他们一起努力创造了一个幅员辽阔的伟大国家，创造了这个世界上最大的国家。那个时候他意气风发感觉到浑身上下有使不完的力量，而如今的他已经两鬓斑白还要独自面对城外百万敌军。

　　“列宁同志啊，如果可以的话，给我指明前进的方向吧！我现在真的不知道该如何是好了……我记得你对我的教诲，值得庆幸的是我都做到了，现在我要去追随你了，希望见到你的时候，你不会对我失望。”斯大林一边嘀咕着，一边从那幅列宁的画像上挪开了自己的视线，他背着手走到窗前，外面的世界一片漆黑。

　　德国人的炮击不知道什么时候停止了下来，远处的枪声稀稀落落听不真切，斯大林感觉到无限的疲惫和无力，于是只能拖着沉重的脚步又从窗子边走了回来。事实上他现在很少在这间办公室里工作，大多数时间都只能坐在地下室里，看不见一丝一毫的阳光。

　　四个小时前，德军的150毫米口径火炮炮击了莫斯科的市区，战争已经不再遥远。这里的一切已经被笼罩在了敌人的攻击范围之内，每一个人都要为活下去小心翼翼，包括斯大林自己。

　　推开房门，他一步一步走向长廊，门口的卫兵帮他关上了房门。近侍还有一群贴身的卫兵跟随他走下楼梯，然后推开沉重的大门，经过更幽暗的斜坡，走向深埋着的地下室。那里在几十米深的地下，不会被炮火波及。

　　幽深漫长的走廊里，只能听到斯大林还有他随从卫兵们的脚步声，每隔一段距离就有卫兵把守着沉重的钢铁大门，这里完全靠柴油发电机供电，有良好的照明还有配套设施。整个工程随着地铁项目一同修建，最近才刚刚算是基本完工而已。

　　可是无论头顶上的那些白炽灯如何刺眼，这条隧道的尽头依旧还是那么的黑暗，斯大林看不清前方，看不清他即将前往的地方，究竟是一个什么模样。他只能缓缓的一步一步走着，迈着他那略显沉重的脚步。

　　……

　　莫斯科郊外，满是弹坑还有断掉的铁丝网的阵地后面，一条深深的战壕里，两名苏联红军士兵正在用木材加固的掩体里，注视着远方那片仿佛可以吞噬掉一切的黑暗。

　　他们所在的地方相对于来说更安全一些，因为有横着架好的木材，充当他们头上遮风避雨的房顶。他们的身后有局部战壕的布置图，有一张不大的破桌子，上面还摆放着他们两个人的饭盒，以及一些散落的过期文件。

　　这里原本是一个靠近前线的秘密指挥所，可是因为德军的不断推进，已经变成了一个前线的隐蔽观察哨和临时机枪碉堡了。夯实的土地上还有架设炮队镜的痕迹，不过这些昂贵的设备还有曾经住在这里的官员，似乎都已经转移到更安全的地方去了。

　　和莫斯科城内不同，前线的灯火管制是非常严格的，不仅仅是规定严格，另一方面谁也不愿意拿自己的生命开玩笑。夜间露出的灯光可以传到很远很远的位置，而任何一点儿蛛丝马迹，都是敌人开炮的充分理由。

　　两个人靠在预留的观察口上，眯着眼睛借着星光，看着对面德军阵地上的动静，他们的身后地上，横七竖八的躺着七八名苏联士兵。这些人只是因为劳累睡在了这里而已，所以偶尔还能听到轻微的鼾声。

　　“我在想，这里之前住着的是个师长还是个军长，修的真结实。”一名负责观察放哨的士兵对另外一名士兵开口悄声说道：“而且地方也够大，也许我们身后他们就摆了两张床铺，有被子还有枕头。”

　　放下望远镜，另一名士兵揉了揉干涩的眼睛，他在望远镜里基本上看不见什么东西，到处都是一片黑暗。听到同伴的嘀咕，他吐掉了嘴里叼着的草根，开口回答道：“如果我是你，有废话的时间，就仔细检查一下机枪里的子弹。”

　　“叮当……当啷……”远处漆黑的地方，传来了金属物体撞击的声音。苏军后勤补给中有很多来自美国的罐头，士兵们吃完罐头就习惯把罐头盒子绑在铁丝网上，这能提供一定程度的预警，和铃铛的作用差不多。

　　“我￥#%！”这名苏联士兵在炮声隆隆的背景声里听到了这个尖锐的响声，他愣了一秒钟之后，就大声的叫骂道：“敌袭！赶紧爬起来！德国人攻击了！”

　　仿佛回应着他的叫喊声，远处的黑暗中，MG42机枪那独特的声音，开始嘶吼起来。


第1104章 吸血鬼

　　对于前线的士兵们来说，这又是一个难以入眠的夜晚，曳光弹在黑暗中划出一条一条轨迹，然后淹没在寂静的黑暗之中。苏联士兵拼了命的开火还击，德军也在重火力的掩护下猛攻苏军阵地，两个小时很快就过去，在天空露出鱼肚白的时候，枪声渐渐的平息了下来。

　　当阳光再一次照耀这片大地的时候，弹坑里的硝烟还没有完全散去，短暂的交火让这片土地上布满了双方士兵的尸体。而这片尸体的后方，一片郁郁葱葱的树林后面，已经是莫斯科城郊的房屋和篱笆了。

　　这些建筑物已经被炮弹波及，倒塌成了一片废墟，到处都是残垣断壁，而这些已经倒塌了的房屋废墟之中，就是苏联守军的一个新的防线。地雷还有隐蔽的反坦克炮，交叉火力的机枪还有躲藏在暗中的狙击手……已经在郊区经受住了考验的苏军士兵们，现在已经不再是那些刚刚被聚集起来的新兵了。

　　在隐蔽的战壕内，德国技术部门的一些工程师们，正在和刚刚从前线返回的一些士兵们讨论他们的新装备在战场上的表现情况。而不远的战壕内，一些火炮部队的观察员，正在用炮队镜搜索记录他们要攻击的目标。

　　“这种单兵的夜视系统非常的不稳定，我个人觉得在战场上使用并不能起到什么特殊的作用。”一名德国军官对摆在他脚下的这套笨重的新式装备诟病不已。这是德国最新研制的一种单兵夜视系统，用红外线光源在夜间寻找目标，不过作为第一代夜视作战系统，这玩意儿确实有很大的局限性。

　　首先就是因为战场条件下，这套昂贵的设备非常不稳定，而这也是在战场上，士兵最诟病的一点。这名军官带着一丝不满的情绪，对负责记录的工作人员抱怨道：“一共有20台设备参与了昨天的进攻，可是有3台出现了各种各样的故障。而且这装备的电池实在是太大了，就好像背着两部电台一样笨重。”

　　“少校，我希望你清楚一点，那就是你即便是背着三部电台，也无法让你在夜晚看清敌人的情况。”一名工程师一边记录这些问题，一边开口说道：“这些设备除了可靠性和体积方面的问题，就没有其他方面的毛病了？”

　　“这个东西成像不是特别清晰，我们没有办法分辨一些细小的东西，刚刚那场夜间的战斗，就是因为带路的士兵没有发现脚下的罐头瓶，触发了响动才引起了苏联人的注意的。”这名少校就是刚刚带队突袭苏联阵地的指挥官，而那一场战斗的另一个目的，就是实验这种新投入战场的新式武器。

　　一种叫做“吸血鬼”的夜视仪系统，德军准备在未来的战场上主宰夜晚的强大武器。不过这种武器在刚刚的作战中表现的非常一般，可视距离还有其他的一些问题，让这种武器的普及存在着相当大的困难。

　　“几十米的可视距离实在有些不足，在这个距离上敌人甚至可以用月光发现我们的踪迹。虽然他们无法和我们一样直接瞄准射击，可是提供预警就已经足够了。”少校开口继续说道：“在这种情况下，照明弹还有所有武器一起开火，足以弥补他们夜间瞄准方面的劣势。”

　　几名工程师听到这个之后点了点头，然后继续在本子上记录这些问题。他们知道这种夜视仪经过发展之后，绝对可以在未来统治夜间的战场，可是现在的技术手段，还不足以让他们将吸血鬼夜视仪做到让所有人满意的样子。

　　这种设备不可能没有经过试验就直接拿到战场上来，不过在后方进行的实验，还有特种部队几次局部行动中，确实没有遇到很多正规战场上遇到的问题。比如说照明弹还有密集火力压制的问题，就是刚刚才被发现出来的。

　　“如果，用于夜间防御作战呢？”为首的一名工作人员，突然抬头开口问道：“如果应付敌人夜间的反扑，这东西有效果么？”

　　“当然！如果有哨兵配备这种装置，执行站岗放哨的任务的话，那确实是非常不错的主意。”这名少校想了想，然后点了点头，算是承认了这种设备的一种很好的用途：“如果敌人先进攻的话，我们可以更精确的发现对方，并且可以优先开火攻击敌人。”

　　其他人都没有说话，继续奋笔疾书记录着这些一线部队总结出来的作战经验。他们这边还在记录的时候，那边的4门团部直属的75毫米口径步兵炮开始猛烈的开火起来，大炮的轰鸣声盖住了许多的声音，让这里所有人的注意力，都投向了炮兵阵地那边。

　　朝阳的光辉还没有完全散去，刺眼的阳光还映衬着莫斯科远处的建筑物那分明的轮廓。不过很快一切都变得躁动起来，一枚又一枚的榴弹炮炮弹，落在了莫斯科郊区的那些倒塌的建筑物废墟上，再一次溅起了碎石和瓦砾。

　　“怎么回事，也不提醒一声就突然开火。”大炮的声响显然吓了几个工程师们一跳，而因为炮击开始，一些德军掷弹兵们也开始拎着自己的武器，在战壕里快速的运动起来。战斗似乎爆发的非常突然，一切都在一瞬间内发生。

　　“怎么回事？”那名刚刚回答工程师问题的少校叫住了一名经过他身边的军官，皱着眉头质问道：“为什么团部的支援火力突然开火？发生什么事情了？”

　　“2营1连的一名排长在观察敌人阵地的时候，被敌人的狙击手袭击了，枪法很准，直接打中了脑袋，医护兵到的时候已经没救了……2营那边请求火炮支援，所以团部的火炮就开火了。”那名军官被自己的长官拉住，缩着脖子扶着自己的钢盔，用最快的语速回答着。

　　这种阵地上突然开火的事情是非常普遍的，一般来说指挥官也只是确认一下开火的理由而已，不会去追究引发战斗的理由究竟合不合适。因为毕竟这是风声鹤唳草木皆兵的战场，没人可以将一切调查清楚再下判断。

　　有可能双方动用坦克大炮打了整整三个小时，最终阵亡数百人的大规模战斗，其最开始引发的原因，只是一名士兵过度紧张对着远处一个干草堆打了一枪。

　　“真是见鬼。”这名少校皱了一下眉头，然后对抱歉的对几个前来调查的工程师说道：“非常抱歉，我只能陪各位说到这儿了，战斗已经打响了，我的部队阵亡了一名排长，这可不是小事儿。”

　　说完，他就跑向了那边隐蔽的观察哨，而这些工程师还有助手们，也在几名士兵的护送下，从战壕的另一侧离开了这片已经战火纷飞的阵地。子弹到处横飞，打在泥土上噼啪作响，苏军部队不甘示弱的拼命还击，德军阵地上也落下了一些122毫米口径的炮弹。

　　显然这些122毫米口径的炮弹是属于苏联更高一级的支援单位的，有可能是师部也有可能是军部，总之这些重火力支援，不是这个德军小小的步兵团可以应付的了。不过仅仅过了几秒钟的时间，德军报复的炮火就再一次升级了。

　　105毫米口径的大炮开始加入到这场炮战之中，德军的拖拽火炮轰鸣着唱和起来，德军阵地上落下的炮弹稀稀落落，而苏军阵地上已经被一片爆炸形成的浓烟淹没了。虽然在口径上苏军支援火炮有一定优势，可是在数量上，他们已经无法压倒曾经可以完全碾压的德国对手了。

　　虽然苏联炮兵注定会被压制，不过他们还是倔强的开火，试图为自己曾经的辉煌找到一些回忆。这些苏联炮兵隐蔽在莫斯科城区内，拼命的将他们的炮弹打向德国阵地。但是仅仅只过了两三分钟的时间，德国集团军级别的炮火就开始加入到这场火力盛宴之中，而这个时候苏联的炮火与其说是还击，不如说是在喘息了。

　　150毫米口径的重炮已经在口径上完全压制了苏联的122毫米口径火炮，而莫斯科城内的152火炮数量本来就不多，根本没有办法对德军150毫米口径的炮群实施有效的压制射击。

　　德军两轮炮火过后，苏军的火炮阵地已经放弃了抵抗，在以往的无数次交锋里，眼前的一幕已经被重复了无数次了。德军先开炮，苏军立刻还击，然后更多的大炮加入进来，最终苏军火炮被打哑，德军再炮击一会儿，然后逐渐停歇下来。

　　虽然失败了无数次，但是下一次的时候苏联炮兵依旧还是会还击——他们似乎从来不在意自己的弱小，也不害怕德军的强大。他们曾经是这个世界上规模最大的炮兵，所以他们从不轻言放弃。即便这种炮战他们已经输了无数次，但是下一次开始的时候，他们依旧敢骨气勇气还击，这就是苏联的炮兵。


第1105章 最后一条路

　　突然，一个与众不同的巨大的呼啸声从远处渐渐拉近，然后越过德军前线步兵的头顶，最终砸在了莫斯科城内的某条街道上。然后就是一阵地动山摇的爆炸声，溅起的瓦砾还有腾起的黑色烟雾，比其他炮弹溅起的烟雾要大得多。

　　而随着这一声巨大的响动的到来，苏军那零零散散的炮火也彻底的停歇了下来，剩下的时间里，似乎都是德国火炮在场独角戏一样的表演。

　　德国列车炮的口径非常繁杂，有从法国缴获的340毫米口径的列车炮，也有法国人生产的320毫米口径的列车炮，当然最多的还是德国自己生产的283毫米口径的新式列车炮。这么多火炮里面，性能最好的当然是德国人自己生产的新火炮，每一炮都足以震慑四方，地动山摇。

　　当这些列车炮开始发出怒吼的时候，苏军手里的那些牵引式火炮还有一些老旧的大炮，就完全不够看了。所以随着一枚列车炮炮弹落在莫斯科城内的时候，苏军炮兵也随之无奈的闭上了自己的嘴巴。

　　在炮兵的世界里，强权就是真理，一切都要以射程射速还有炮弹威力来决胜负，我的口径比你的口径大，我的火炮数量比你的数量多，那我就比你有发言权！遗憾的是当苏联部队火炮数量多于德军的时候，他们却因为斯图卡俯冲轰炸机的攻击，不得不抛弃这些火炮。

　　一个阵地上的小范围的炮击，最终演变成了一场F集团军与莫斯科守军之间的全面炮火较量，然而最后这场狂轰滥炸以德军的全面胜利告终，苏军炮兵被压制得没有了响声，任由德军炮火摧毁苏军的外围阵地。

　　远处的炮声依旧隆隆作响，F集团军的司令部内，克卢格元帅和他的几个作战参谋正在分析一张莫斯科的地图，现在他们距离苏军防御的核心位置可能只有一公里远了，而莫斯科北部的德军E集团军，已经开始向莫斯科东北方向推进，做出一副要完全合围莫斯科的模样。

　　“李斯特将军的部队正在渡河，很快就能从后面威胁雅罗斯拉夫尔。只要E集团军配合A集团军的装甲部队，攻占沃洛格达，那么莫斯科也就没有什么挣扎的必要了。”克卢格背着手，听着自己的参谋分析目前的战况。他的部队是进攻莫斯科的主力，A集团军作为协助部队，将在北面用集团军所属步兵，策应他的攻势。

　　“古德里安将军的前锋部队正在改变进攻方向，他们要争取在30天内攻占梁赞。攻占那里之后，他的部队会奉命继续向东攻击，威胁高尔基。”另一个参谋用手指指了指南部地区的德军部队动向，对一言不发的克卢格介绍道。

　　德军现在可以说形势一片大好，而且是那种稳扎稳打的形势一片大好。大部分德军部队都经过了一番休整，损失较大的G集团军和E集团军都已经得到了补充，而且他们出发的位置距离前线都不算远，所以距离和后勤补给的消耗也被压缩在了一个完全可以承受的范围之内。

　　和另一个时空相比，德军这一次准备更充分，兵力更雄厚，后勤补给更好，使用的武器装备更强大……总之现在阿卡多手里的牌算是非常好了，至少有了一些资本让他挥霍。

　　反观苏军，因为莫斯科战区的兵力被压缩到一个狭小的空间内，大部分两翼防线并没有足够多的力量去防御，所以从圣鲁道夫出发的德军一路上横冲直撞，N集团军的前线部队甚至已经接近了乌拉尔河。

　　如果不是这段路程的基础建设实在太差了，大量囤积的军用物资无法运送到前线去，想必屈希勒尔将军可以进攻的更远一些。可是因为进攻莫斯科还有空军海军活动增加的原因，屈希勒尔的油料被延后发放，所以他的进攻暂时停滞了下来。

　　另一支德国部队，也就是古德里安的G集团军，自从第二次库尔斯克会战打响，就没有停下过进攻的脚步。将自己的后方交给了莫德尔的D集团军之后，古德里安的部队如入无人之境，一路向东北方向进攻，能阻止德军脚步的，就只有他们自己的疲劳，还有等待补给这类问题了。

　　越过库尔斯克之后，苏联的基础建设瞬间就下降了一个档次，铁路的建设质量更差，而且并不能够和欧洲铁路标准通用。公路大多数都是灰土铺垫的羊肠小道，和德军标准的正规公路有着天壤之别。

　　这些问题阻碍了德军前进的脚步，而且作用比那些溃败的苏军防守部队，要大得多的多。这些临时拼凑起来的苏军根本没有办法阻拦G集团军，他们只能眼睁睁看着德国坦克从他们身边驶过，然后把他们包围在荒山野岭，饱受折磨然后再被追上来的德国步兵俘虏。

　　大街小巷充斥着被德军俘虏的苏军，这些食不果腹的可怜士兵们双手抱头，无精打采的缓慢走在道路上。时不时他们还要被赶到公路两侧，给呼啸而过的德国卡车还有装甲运兵车和坦克让路。

　　相比较莫斯科正面战场上的寸土必争，这些地区的反击就如同儿戏一般了。德军部队轻而易举的就占领了大量的土地，包围莫斯科的巨大钳形攻势，开始在莫斯科侧后方缓慢的闭合起来。

　　“正面的进攻不能停止，必要的时候换3个步兵师上去，把疲惫的部队换下来！”克卢格听到其他方向上的友军已经快要合围莫斯科之后，终于开口下达了继续攻击的命令：“让前线部队保持攻击节奏。”

　　然后他指了指自己办公桌上一摞厚厚的资料，开口对自己的手下们说道：“这是进攻圣鲁道夫的时候，N集团军使用的战术资料。包括部队损失还有战果记录……你们给我好好研究透，我可是厚着脸皮从屈希勒尔那里要来的。”

　　“是！元帅！”所有的人都赶紧点头，几个心急的人已经拿起了一摞，仔细的阅读起来。人类文明的一个优良的传统就是善于总结，既然对未来的无知已经注定，人们就疯狂的总结经验教训，试图降低为未知将来的探索成本。

　　有的时候总结经验让人们走的更远，而有的时候墨守成规又让人故步自封。宋朝和明朝对唐朝的总结，最终让这两个朝代武力被压制无法抵御外辱；而日本对海战的经验教训至今还在影响着他们的联合舰队……但是人们依旧还在总结着过去，以便更好的面对未来。

　　而此时此刻，德军也在总结，他们总结在圣鲁道夫，也就是斯大林格勒巷战中的每一个细节，以便可以在莫斯科会战的时候，减少自己的各种损失。

　　不要小看这些报告还有文件，如果可以的话，美国也许愿意用上亿美元来购买这些东西。这里的每一句话都有可能在某一个时刻挽救成百上千的生命，这里的每一个经验教训，也许都是用数百名士兵的阵亡作为代价换来的。

　　现在的德军，可以说是全世界城市巷战经验最丰富的军队了，他们一路打到现在，已经攻占了无数个敌人的城市，见识过了各种各样的城市巷战情况。虽然这种战斗仍然让他们感到不适应，可是不得不承认的是，他们现在确实是这个世界上最会打巷战的士兵了。

　　……

　　瓦图京的指挥部内，这位苏联的莫斯科城防司令刚刚放下了手里的电话，克里姆林宫刚刚又遭到了德军远程火炮的打击，这轮炮火在红场上挖了好几个弹坑，而且一段克里姆林宫的外墙，都因为剧烈的爆炸倒塌了。

　　“斯大林同志问，敌人的进攻究竟阻止了没有。”瓦图京放下了电话，就对自己身边的助手苦笑道：“他们根本就没有进攻……只是象征性的在炮击而已。”

　　说完他的眼睛就挪向了地图，看着莫斯科后方的广袤领土，哀声说道：“人家还用得着打进来么？只要在等上半个月，我们就彻底被包围了……到了那个时候，不用进城和我们巷战，饿也能把我们饿死在这里了。”

　　“将军！我们就这么在这里等死，也不是个办法啊！720师和655师……”他身旁的那名参谋低声的嘀咕着，说到一半的时候看到瓦图京的面色不太好，就自己闭上了嘴巴。

　　720师和655师都是莫斯科后方的驻防部队，原本他们应该是防御莫斯科后方的力量，即便是被德军包围，也应该坚守在自己的阵地上。可这两个师竟然随着德国的包围圈抵近不断后撤，抢先一步退到了莫斯科包围圈外——按照军法来说，这就是红果果的逃跑。

　　“不要说了，我们现在只有一条路可以走了，那就是战死在这里，作为最后存在的苏联人，战死在这里！”瓦图京咬着牙，狠狠地说道。


第1106章 改变世界

　　“一号稳定器，准备完毕。供电稳定，一切成正常！”一名工程师推了一下鼻梁上架着的眼镜，看着自己面前的仪表，高声的汇报了他看到的情况。

　　“二号稳定器，一切正常！电压非常稳定，没有任何变化……”另一名工作人员同样在汇报着自己掌握的情况，毕竟这一次实验涉及到的东西实在是太多了，连稳重的他都不由自主的擦了擦额头上的汗水。

　　军方的几个将领还有政府的一个负责该计划的副总理站在观看这一次实验的座位上，脸上都挂着紧张的神色。如果这个实验成功了的话，那么德国就又一次走在了世界的前列，成为首先掌握这种逆天技术的国家。

　　这不由他们不紧张，因为这个技术可以引领着时代进入下一个纪元，优先掌握这个技术的国家，将有能力凭借这方面的经验和创新，成为领跑世界的伟大国度。不过让他们不爽的是，这个项目里竟然并不都是德国人，甚至有很多来自法国和意大利以及英国波兰的科学家。

　　“设备运转正常，我将输入指令，然后这台机器即将做到史无前例的伟大事情。”为首的一名英国科学家身材并不如何高大，可是在这间实验室里，他的地位几乎和阿卡多没有什么区别。第三帝国给他的代号是“神”，而他也确实在进行这一场造神的工作。

　　这台巨大到几乎占去了整个实验室百分之六十的机器，开始微微的响动起来，机器上的轮盘开始快速的转动，但是运转的速度并不快。不过随着这台机器开始工作，实验室边上观看的所有人都感觉自己的心脏跳到了自己的嗓子眼上。

　　“吱吱吱。”和机器烦闷而且低沉的声响相对应的，是同时发出的尖锐声响。正对着所有人的机器的操作界面上，一个狭小的出口位置，一条细长的白纸开始涌出，伴随着这条长长的白纸不断的从机器里被吐出来，尖锐的声音也一直没有间断。

　　“这东西真的有元首说的那么强大？”一名军方的将领侧过头去，问跟来的一名专门从事这方面工作的将军，这位被问的将军肩膀上顶着少将的军衔，不过看起来年纪也不过只有三四十岁而已。

　　听到那名上将的问话，这名少将直接开口回答道：“要知道，这个机器可以用提供的帮助，并不是可以用兵力或者其他东西来比较的。可以说，只要这东西能够正常的工作，那么我们手里的一切都将要进入到一个崭新的世纪了。”

　　“这是一台电子管的计算机，它可以代替人进行数量庞大的运算，计算的速度的单位是秒。”这名德国国防军的少将一直负责这个项目，而在接触这个项目的过程中，他逐渐的了解到，这个伟大的发明创造对整个战争究竟有着一个什么样的意义。

　　“计算？计算和战争有什么关系？”那名德国上将皱了一下眉头，然后又补充着说道：“也许后勤部门会用到一些统计运算，可是这东西耗费的电力还有我们的经费……我宁愿养20个会计，也不会用这么个笨重的东西来替代。”

　　“先生，20个会计每秒钟没办法计算6700次运算。”刚刚还在摆弄着机器，现在和十几个德国科学家走了过来的英国专家听到了这名德国上将的话，于是笑着说道：“而且你没办法保证这6700次运算绝对正确，可是我的这台机器可以！”

　　如果依靠人力去计算，那么在复杂的运算过程中，多多少少会出现一些错误，这些错误到最后的时候累积起来，会毁灭一次大规模运算的结果。成千上万次的运算耗时耗力结果却还不一定准确，这制约了人类文明的发展和进步。

　　而这台计算机不同，它可以用规定的规则进行运算，并且得到的数值绝对正确，虽然有很多它无法计算或者会扰乱程序的“问题”，可是在规定的程序下，它是绝对不会错的，这就足够让人们重视这个东西的前途了。

　　“一秒钟，6700次运算？”那名德国上将似乎不敢相信自己的耳朵，他虽然不太清楚运算究竟多么复杂，可是他理解6700这个数字究竟是一个什么样的概念。

　　这意味着如果他找来三个满编主力步兵团的士兵，然后让他们同时在一秒钟之内卧倒——想想那场面就够宏伟了，于是这名上将更加惊叹的看着这台看上去巨大无比的机器，嘴里只剩下了呵呵的感叹声。

　　“图灵先生，这台机器真的可以顺利的进行如此复杂的运算么？”那名刚刚还夸口的少将显然面对真正的专业人士的时候，心中也不太有底气。于是趁着自己身边的上将感叹的时候，低声的问自己身边的英国科学家图灵先生。

　　“如果是我一个人的话，当然完成这个杰作是完全不可能的。不过你们的科学家们有这方面的研究，许多地方都给了我很大的启发。比如电子管的运用，就解决了很多问题。”图灵提起自己的专业，就口若悬河起来。

　　他刚被德国特种部队从英国弄到德国的时候，根本不相信这个世界上还有一群人比他对人工智能还有计算机科学了解的更多。可是当他看到阿卡多为他准备的实验室，和德国的那些声名远扬的科学家的时候，他彻底被德国人的前瞻性给折服了。

　　德国在电子计算机的研究方面，竟然丝毫都不比英国差，甚至在实际操作还有成品建造方面，都远远领先于英国。于是图灵立刻就融入到了这个宏伟的计划之中，最终让这台德国计算机真的工作了起来。

　　经过一年多的没日没夜的工作，德国科学家还有图灵这样的英国法国科学家们，终于拿出了一个可行的方案，将元首的这个接近于造神的计划，变成了一个现实。

　　“计算机运转正常，它正在平稳的工作！我的上帝啊！它在按照我设计的程序计算！它是活的！它是有生命的！”一名德国科学家一边激动的高喊着，一边弯下腰来用嘴唇亲吻着他面前的控制板，而这间实验室里，和他一样激动的人竟然多得数不胜数。

　　赋予一台机器生命，这是一个多么伟大的命题？当然生活在今天的人们都知道，一直到2016年，人类都没有真正意义上的赋予一台机器生命，能够思考和总结的阿尔法狗还停留在下围棋的阶段……而在1939年，这群以这个为奋斗目标的科学家们，已经因为眼前的渺小成功，激动到热泪盈眶了。

　　在图灵的眼中，在这群疯狂的德国科学家眼中，也许十年，也许二十年，人类就将超越以往数千年的进化，完成自身的一次触目惊心的飞跃。他们丝毫不认为自己太过超前了，因为他们在刚刚，完成了人类历史上第一次超级运算。

　　“它在做什么？”刚才被震惊了的上将皱着眉头，突然对身边的图灵问道：“你们都说它在运算，那么，现在，用来测试它运算的，究竟是一个多么复杂的题目？”

　　听到自己身边的这名将军如此问道，这名负责该项目的少将终于有了展示自我的机会。他笑着抢过了这个话题，开口对上将炫耀道：“之前，情报部门根据截获的英美之间的密码电报，破译了他们的密码。你知道的，一个大学的数学系里，560名数学高手，都在为这个项目废寝忘食的工作……他们用了两个月的时间，才算出结果，这台计算机在进行验算。”

　　“我的上帝啊！它能够破译敌人的密码？”这名上将再一次把惊恐的眼神望向了那台还在平稳工作的巨大机器，房间里还充斥着嗡嗡的细碎声响，不过这声响在他的耳中已经不亚于雷声一样振聋发聩了。

　　“理论上，它只能运算，不过它可以帮助人进行运算，缩短破译密码需要的时间。”图灵自豪的对这名德国上将说道：“它还可以计算弹道……或者我们需要它计算的任何东西。当然，我们会继续改进这个东西，让它每秒运算1万次，10万次，一直到100万次甚至1000万次。”

　　如果阿卡多站在这里的话，他一定会大笑起来，因为在他原来的那个时代里，一台笔记本电脑就能做到图灵吹嘘出来的数据。可是现在在场的所有人，都被这些数字给震惊了，一秒钟100万次？那是一种如何超然的概念啊？

　　“结果出来了！”那边，手里捧着长长的纸条的一名助手高声的汇报道：“计算机显示，我们原本的运算结果，有三个地方是违背逻辑的，其余的地方都符合运算结果。”

　　“很好！如果没有什么意外的话，先生们。”那名负责这个项目的少将用激动到颤抖的声音高声的宣布：“我们，已经破解了英军正在使用的密码了！”


第1107章 核实任务

　　电子计算机究竟能干什么，这个问题对于今天的人们来说已经不难回答了。计算机可以通过运算来做到很多事情，复杂到可以用运算的模型来模拟复杂的气象条件，或者完全虚拟的进行核试验。

　　也就是说，在大型计算机的辅佐下，人类可以模拟进行虚拟的核试验，完全取代危险而且污染严重的现实中的各种核试验项目。而更小的方面，我们可以用平板电脑来玩跑酷游戏，用计算机来打大型的虚拟游戏……那些复杂的图像处理芯片，甚至可以高度还原一个肉眼都难以分辨的虚拟景象。

　　当然，在1939年的时候，这一切还都是遥远的梦想，不过人类通过自己的努力，终于在柏林帝国大学的实验室内，完成了一秒计算6700次的梦想。这个梦想似乎没有飞天或者入海来的有震撼力，但是却实实在在标志着人类文明的又一次提升。

　　阿卡多在得到柏林帝国大学终于研制出真正的电子计算机之后，也惊讶的许久说不出话来。他对于未来的熟悉程度要比身边所有人加起来都高，电子计算机究竟意味着什么，他当然也比其他人更清楚。

　　有了这个东西，以往根本无法破译的密码，也不过只是一套复杂的文字游戏题罢了；有了这个东西，有些需要实验无数次的精密实验，只要掌握了规律就可以轻而易举的推算出来；有了这个东西，一些无法实验的复杂计算，也可以轻而易举的完成了，从此之后，任何可以依靠程序推演出来的东西，对于人类来说，都不再是棘手的问题了！

　　“我的元首，经过验算，我们百思不得其解的英国使用的密码破译工作，终于算是有了突破性的进展。”加斯科尔将军在汇报这个的时候，显然语气中满是惊叹和折服：“英军频繁的使用迷惑的错误语序，导致我们在破译的时候困难重重。”

　　加斯科尔也没有预料到，如此困难的密码破译工作，在电子计算机的面前，竟然是如此的轻而易举。让人崩溃的繁复的对比工作，机器做起来简直就是得心应手。人的大脑根本不可能记录对比如此浩繁的信息，可是计算机简直就是为此而生的。

　　所以当计算机验算的结果出来的时候，所有的密码破译人员，都有了一种眼前一亮的感觉。那些被标注反复检查了几个月的信息，在计算机的面前，只用了几分钟就被检查出来，甚至连人为的错误，都因为逻辑不通被标注了出来。

　　“最新的破译结果，我们已经送到海军那边去检验了，究竟能不能奏效，就要看接下来发生的一切了。”加斯科尔显然对这件事情非常得意，要知道两军交战的时候，获悉敌人的通信密码是何等的重要，那种提前就知道敌人想要做什么的快感，是每一个指挥官都非常喜欢的。

　　阿卡多得到这个消息之后，也跟着点了点头，这个时代可以说是军人最好的时代，也可以说是传统军人的末法时代了。这个时代一旦远去，新世纪的战争就已经没有诞生什么所谓的帅才将星的土壤了。

　　未来的战场上：天上卫星已经把敌人的动向看得一清二楚，优势电子战武器形成的电磁干可以遮挡敌人的双眼，强大的打击火力在敌人的火力范围外压制敌人——如果这还打不赢，那指挥官就可以切腹自尽了。

　　而现在这个战场上：有空军侦查，但是效果非常有限，劣势敌人可以依靠伪装还有佯动来欺骗对手；将领的指挥水平依旧可以左右战场态势，至少在战争中依旧可以看到高明的指挥艺术；人依旧是左右战场态势的重要因素，而不是靠武器碾压自己的对手。

　　而这个时代过去，一个又一个璀璨的将星陨落之后，人们耳熟能详的不再是军队将领的名字，而是F15或者爱国者飞毛腿之类的武器名称。所以，这个时代的将领们是幸福的，至少人们会记得战败了的山本五十六，而那个打赢了海湾战争的将军，似乎还没有战斧式巡航导弹和F117隐形轰炸机有名。

　　“让海军方面留心一些，不要露出太大的破绽。”想了一些和眼前的事情并不相关的问题，阿卡多最终还是开口说道：“英国人对密码更换的很快，如果他们怀疑我们掌握了密码，就会更换的。”

　　“我的元首，有了这台叫‘先知’的计算机，我们破译他们密码的速度至少是之前的十倍。我们不怕他们更换，因为我们破译的速度已经今非昔比了。”加斯科尔有些膨胀，说话的时候都带着一股藐视英国人的表情。

　　也实在不怪他有这个自信，任谁在技术还有手段上都完全碾压对手的时候，都会露出这种表情的。那是一种凌驾于对手之上的骄傲，那是一份高手寂寞的自豪。因为图灵告诉过他，这台叫先知的计算机只是一个进步的阶梯，远非是他们最后的目标，他们会改进这台机器，在一个月内就能将这台机器的运算速度提高到每秒1万次的水平。

　　阿卡多被自我膨胀的加斯科尔给逗乐了，他笑着看着对方，开口说道：“能不让敌人知道我们的秘密武器的存在，岂不是更好？你以为运算不要钱啊？电费很贵呢好不好！这东西也不能都留给你们情报部门使用，其他部门还排着队呢明白么？”

　　听到其他部门也要用这台计算机，加斯科尔立刻就蔫了下去，他甚至有一个理想，想要在自己的情报部门也建造这么一个计算机，专门用来破译敌人的密码。可是他知道这玩意儿不可能成批的生产，所以这些也只是他个人的一个美好的愿望罢了。

　　……

　　北大西洋波涛汹涌的海面上，一艘德国新式的潜艇正在破浪前行。因为独特的潜艇艇艏设计，这艘潜艇航行的速度并不快，比起锋利舰艏的老式潜艇来慢了不少。因为是在敌占区活动，所以钻出潜艇放风的艇员很少，只有艇长还有大副少数几个人，才拥有这个特权。

　　放下了手里的望远镜，负责警戒的大副靠在护栏上抱怨：“我说，这宝贝儿有远程警戒雷达，和告警接收器，我们还按照规定，用望远镜看什么？”

　　潜艇的指挥塔上用灰白色的油漆涂着巨大的编号，而这个编号象征着这艘潜艇曾经取得的荣誉——U-47！这是一个让英国皇家海军咬牙切齿，也让德国海军倍感骄傲的舷号。

　　“我信不过机器！”普里恩靠在栏杆上，吞云吐雾地说道：“能用人的地方，还是尽量自己多劳累劳累吧，如果雷达故障了，我们真的会被敌人击沉的！”

　　这个时候，一名执勤的军官爬上了潜艇指挥塔，将一份电文塞到了普里恩的手中：“长官，从法国用最高级别密码发过来的消息，说是情报部门破译了英国人的密码……”

　　“真的？”普里恩喜出望外，赶紧抓过来仔细的阅读了起来。内容比他想的还要惊人，因为就最新截获的一份密码加密电文上记载的消息，英国和美国正在密谋修复冰岛空军基地。

　　接下来，理所当然的事情几乎毫无悬念：依靠空运是无法满足冰岛基地修复工作的，所以美国和英国正在调配大量的运输舰，抢运一批物资到冰岛去。

　　而更为惊人的消息是，这份电报连这支代号为“高山犬”的运输船队，究竟走的是哪条航线，出发的时间是几点，都说得一清二楚……

　　“不是骗人的吧？”以往的破译工作，多数的情况下都是从已经掌握的词汇里，推测一些模棱两可的消息。这一次的情报如此详细准确，说不好是英国人设下的陷阱呢！看过了电文的大副一脸的不信，对普里恩说道。

　　“也许邓尼茨将军也觉得有风险，所以才让我们去核实一下，顺便也给我们增添一些战绩。”普里恩将烟蒂丢进了海里，然后笑着说道：“我们潜艇部队，不就是干这个的么？”

　　以往他们得到各种不详细或者错误的情报，也会去所属海域核实情况，这份情报的真伪，对于德国海军潜艇部队来说，其实根本就不重要。他们出航游弋在大洋上，不会放过任何可以追杀猎物的机会。

　　“让我们去看看，这封来自国内的情报，究竟准确不准确吧！”普里恩把电文交换给了执勤的军官，下达了作战的命令：“向右转舵，航线修正19度，全速前进！”

　　几分钟之后，狭小的潜艇内传出了一声接着一声的确认喊声，这些喊声在钢铁焊接的通道里回荡，孤独中透着一丝找到猎物的欢快：“右转舵，航线修正19度！全速前进！”“全速前进！”“由转舵！全速前进！”


第1108章 过分紧张

　　当U-47号潜艇乘风破浪在北大西洋冰冷的海域中前行的时候，他的航线一直向前延伸，正好和一个庞大运输舰队的航迹交叉在了一起。而这支数量庞大的运输舰队，正是美国给冰岛运送的各种维修补给物资。

　　为了给冰岛当局运送更多的补给物资，也为了确保冰岛的绝对安全，这支庞大的运输舰队甚至装载了整整3000名美国士兵，用来加强冰岛上的英军防御阵地。

　　站在一艘运输舰的舰桥上，美国陆军的一名步兵团团长脸色发白。他非常不适应这种长途的海上运输，于是对自己身边的军官抱怨道：“我真想不明白，为什么我们要往那个火山还冒着浓烟的地方运送这么多的物资还有士兵。”

　　大西洋上的波浪让所有晕船的人都倍感不适，这些可怜的美国士兵大部分都没有经历过如此苦恼的海上奔波，所以每一个人都发生了呕吐等不适症状。

　　“不知道，听师部说，我们只是第一批被送到岛上的士兵，然后整个师都会被陆续运往岛上，以阻止德军可能的跨海登陆……咳咳！”回答他的作战参谋脸色也不怎么好看，长时间的海上摇晃让他的食欲不振，说话都显得有气无力。他们是美国陆军，可不是那些美国海军陆战队士兵，如果硬要划分的话，这种任务应该是由美国海军陆战队的士兵来执行的。

　　“总统先生一定是被那些该死的英国佬们给蒙蔽了。”扯着呕吐袋，这名团长又开始觉得自己的胃部有什么东西在翻搅了，他干呕了两下，才又继续开口说道：“不然的话，为什么我们又要援助英国人武器和物资，还要把我们送到那种鸟不拉屎的地方去？”

　　“间谍部门确信，德国人正在原子武器上投入越来越多的经历。”一名随船去冰岛的美国情报官也恰巧在这艘船上，他刚才没有说话是因为他自己也是一个不适合乘船远航的可怜虫，他从昨天开始就吐干净了胃里的东西，到现在还没吃一点儿东西。

　　他看着团长手里的呕吐袋，又有一种胃里翻江倒海的冲动，于是他扶住了身边的一个铁质的扶手，赶紧用较快的语速说道：“德国人有可能已经开始掌握更强大的超级武器，所以我们不能将冰岛这个前哨机场让给他们。如果他们占领了冰岛，就有可能用轰炸机空袭纽约或者华盛顿。”

　　“见鬼去吧，前两天你们还在国会讨论的时候，宣称德国人开始量产战列舰和航空母舰，企图进攻纽约和美国东海岸呢……有人甚至宣称德国有登陆美国的计划，可是谁都知道那是危言耸听。”团长干呕了两声，胃里也实在没有什么东西可吐了，于是缓了缓语气，反驳了这位美国情报部门的军官。

　　美国情报部门确实提供了很多有关德军的情报，可是这些情报大部分都是推测或者毫无证据。所以尽管在私下里军方还有很多部门都相信德国的科研进步，可是却无法在细节上佐证。

　　比如说，6个月前，美国人就发现多个德国大学参与了有关原子武器方面的研究，但是却无法继续调查下去。盖世太保还有党卫军捣毁了美国无数个间谍网络，让美国在这方面确实没有任何像样的进展。

　　不过美国人还是知道多个在挪威还有本土都设有重水工厂，柏林帝国大学还有其他的几所大学，都在大规模的研究原子武器。甚至有一份最新的调查报告显示，德国人已经成功利用浓缩铀离心机，提纯了一些开采自捷克的铀矿石。

　　可是这些消息实在没有多少证据证明，所以在美国国会那边是没有多少说服力的。尽管美国军方还有罗斯福等人都相信德国人正在开发各种各样的超级武器，不过这种相信也只能停留在相信这个层面上。

　　而且，因为情报部门涉猎的东西太过庞杂，所以有些东西互相参合在一起，也就成了面目全非的假消息。比如柏林帝国大学采购和使用了大量的电子管，这在美国那边就是有相关记录的——不过美国人将这些东西算在了德国原子弹项目上。

　　“就因为一个莫名其妙的情报，然后根据你们的推测，就把整整3000名士兵送到这种地方来？”那名团长越说越觉得自己憋屈：“你们还不如把我们送到英国去，好歹我们还能死的壮烈一点儿。”

　　现在美国人已经把和德军作战看做是一种灾难了，他们抗拒被送到遥远的中东去，甚至宁愿经过澳大利亚然后绕过日本海军活动区域，直接到达印度，也不愿意走德国海军潜艇到处游弋的南大西洋航线。

　　而那些在北大西洋水下狩猎的德国鲨鱼们，更是美国还有英国船长们挥之不去的梦魇。这些无恶不作的潜艇会攻击任何进入到他们攻击范围的敌方船只，有的时候他们甚至因为不小心而击沉客轮，然后再发一封明码电报给美国人，提供被击沉的民用船只的坐标。

　　“得了吧，国会刚刚否定了送10万陆军去苏联，协助东线作战的提议。现在想和德国人直接作战，可不是一件容易的事情。”那名情报军官苦笑了一下之后开口说道：“现在苏联内部可是派系林立了，那些人可没有斯大林那样的骨气，他们就等着斯大林一死，好和德国人签订和平条约呢。”

　　“苏联那边的局势，都已经那么危险了？”那名团长显然第一次听到了这个消息，皱着眉头开口问道：“我们支援了那么多武器和物资，他们都没有能够拖住德国人？”

　　“可不是么……其实告诉你也没有什么，这类机密差不多大家都知道了。”那情报军官可能是因为被派遣到冰岛这种地方，也有些怨愤和自暴自弃，直接就把机密文件给当晚报消息给说了：“听说上面正在压缩送往苏联的东西，怕到头来都便宜了德国人。”

　　三个人还在你一言我一语的侃着各种局势的话题，突然间就从舰队的外围传来了警戒的警报。整个舰队都忙碌起来，所有的船只都开始缓慢的加速，一些高射炮的阵位上，已经坐上了穿着救生衣的海员。

　　“警报！警报！一艘驱逐舰发现了德国潜艇！警报！”一名船员飞快的跑了过来，对着几名美国军官高声的喊了两句之后，就飞速的从他们的身边跑过。船舱里红色的警报在闪烁着光芒，吊床上的美国大兵们，都用惊恐茫然的眼神，看着忙碌的水手们。

　　“轰！轰轰！”舰队最外围的，远处的海面上，传来了驱逐舰舰炮轰鸣的声音，谁知道他们这时候用主炮开火，除了可以壮胆之外，能对德国潜艇造成什么致命伤害。而又一名水手风尘仆仆的赶来，开始给舰桥上的几名美国军官船上救生衣。

　　“嘿！你们要把不会游泳的我们丢到海里面去么？”这名美国团长有些不满船员的粗鲁，大声的叫喊着。

　　那名船员一边想办法将救生衣绑得尽量解释一些，一边头也不抬的回答道：“长官，我们处于整个舰队最核心的位置，所以一般来说不会出现危险。可是我们必须保证你们的生命安全，所以只能让你们先穿上救生衣。”

　　“德国潜艇不是一般都只在夜里进行攻击么？这大白天的，我们有必要这么紧张么？”那名负责情报工作的美国军官一边检查着自己的救生衣，一边开口问那个不断给救生衣上的绳子打结的水手。

　　那名水手依旧在忙着手里的工作，不过嘴里却毫不停顿的回答道：“长官，德国潜艇一般情况下确实只有夜间才会展开攻击。可是有些德国艇长也会在白天发射鱼雷，这并不是一定的规矩。”

　　他的话还没有说完，那边外围的炮火就停歇了下来，然后就是警报解除的消息：“警报解除！警报解除！德国潜艇没有发起攻击，我们的舰队大多数都通过了危险海域！重复一边，警报解除！警报解除……”

　　于是大家都松懈了下来，那些认为自己已经死定了的陆军士兵们开始不停的祈祷，有些人则是一直在胸前划着十字的形状，来感谢上帝的仁慈。

　　对于海军和运输舰的水手来说，这一切就显得司空见惯的多。他们常年在海上不停的穿梭，经常会遇到这种情况。瞭望哨因为紧张可能会把鲸鱼或者其他任何东西误认为是德国潜艇，然后整个舰队都紧张一阵，最终警报解除。

　　而有的时候，那些被发现的假目标也有可能是真的德国潜艇，因为白天的时候德国潜艇只是远远的跟踪舰队，为后面的友军指明盟军舰队的航向还有航速，他们喜欢在夜间发动攻击，这样更有利于他们上浮，用更完美的角度来发射宝贵的鱼雷。


第1109章 我们被发现了

　　德国潜艇究竟有多厉害，可能最有发言权的就是那些长期在大西洋上与之交战的盟军舰艇的指挥官们了，他们被这种神出鬼没的狼群战术吓得草木皆兵，而那些如同神话一般匪夷所思的德国王牌潜艇战绩，更足以说明为什么英美海军对德国潜艇谈之色变。

　　这些平时穿着邋里邋遢的服装，喜欢靠在潜艇指挥塔的栏杆上的德国潜艇官兵们，在大西洋这片海域创造了歼灭十倍敌人甚至数十倍敌人的伟大神话。

　　可以说每一艘德国潜艇就可以写一本小说，里面绝对不缺少传奇和冒险，绝对够吸引人。而那些最终沉默在冰寒海底的德国水兵们，也用他们的行动完成了他们为祖国战斗到最后一秒钟的誓言。

　　“保持二级警戒！我们可能已经被一个庞大的德国潜艇战斗群盯上了！见鬼！这片海域根本不可能有德国潜艇出没，我们的行踪一定是被泄露了。”放下手里的望远镜，这个代号“高山犬”的运输舰队的指挥官皱着眉头抱怨道。

　　他的身侧，一名副官安慰道：“也许只是一艘返航的德国潜艇，这种不期而遇的事情每天都会在这里发生。很多人声称遭遇了德军潜艇，可是最后证明那只是鲸鱼或者其他什么东西。”

　　“希望你说的是对的吧。”那名指挥官显然并不如自己的副手那么乐观：“让护航的驱逐舰队继续严密监视附近海域，不要放过任何蛛丝马迹！德国潜艇不可能尾随我们，从后面调2艘驱逐舰到左翼，加固那里的防御！”

　　“遵命！将军！”那名副官立即敬礼执行了这个命令，他只是劝慰自己的长官，可不是盲目的乐观——任何粗心大意都会让整个运输舰队全军覆没，那些可怕的德国狼群从来都不会轻易放弃到嘴边的肥肉。

　　……

　　“北大西洋附近海域，从加拿大附近海域归航的U-136号潜艇传回了一份电文，艇长声称在44号海域发现了一支巨大的盟军舰队，有很多护航驱逐舰掩护，正向着冰岛附近加速航行。”一名德国海军参谋，在同一时刻将一份电文送到了邓尼茨海军上将的手中。

　　“见鬼，他们出现在这条航线上，会不会引起英国人和美国人的警觉？”邓尼茨拿着电文仔细的看了看，然后就背着手小声的嘀咕着。在那片海域发现盟军运输舰队，这绝对是佐证了被破译的盟军密码确实有效。可是在那条航线上并不经常有德国潜艇出没，如果在短暂的时间内，有两艘德国潜艇先后出现在那里，会不会让盟军将领产生怀疑？

　　“我们没有规定潜艇部队返航的航线，这是一个意外！”参谋站在邓尼茨身边，听到将军问这个问题，赶紧解释道：“如果，实在觉得没有把握的话，就发送电报，让普里恩艇长放弃计划，撤回来？”

　　“得不偿失！我们本来就没有大规模袭击这支船队的打算，如果让他们一点儿代价都没有付出，就抵达冰岛，那我这个潜艇司令岂不是失职了？”邓尼茨转念一想，立刻否决了自己原本的打算，然后他捏着那份电文，对参谋吩咐道：“一切还按照原来的计划实施，现在我们把主动权交给英国人，让他们考虑究竟更不更换密码！”

　　邓尼茨这一瞬间脑海中思考了好几个问题，最终他觉得自己不应该轻易放弃这一次试探。毕竟这只是一次小规模的潜艇攻击，如果严格说起来，只可能是一个偶然的事件。英国方面不可能因为自己的舰队被一艘德国潜艇袭击，就更换自己的密码——这一点邓尼茨有相当大的把握。

　　时间一分一秒的慢慢过去，天空也逐渐暗了下来。傍晚时分是德国潜艇行动的最佳时间，而这个时候普里恩指挥的U-47潜艇，也刚刚好赶到了盟军护航舰队的航线附近。因为有精确的情报，所以一切都恰到好处，普里恩的潜艇保持着潜望深度，游弋在盟军舰队的必经之路上，磨刀霍霍等待着自己的猎物。

　　“发现目标！我看见敌人了！”大副双眼贴在潜望镜上，突然大声的喊了一句。站在他身边的普里恩赶忙接过了大副手中的潜望镜，将自己的眼睛贴在了上面。

　　从标记满刻度的潜望镜里，他看见了在夕阳的余晖映衬下，那些船只巨大的轮廓。这个舰队的航速已经提高了起来，显然是害怕德国潜艇的夜间攻击，所以预先做了一些应对的措施。

　　可惜的是，这些应对措施，用来对付德国老式的远洋潜艇还算有效，对抗德国最新的U型潜艇，就有些儿戏了。普里恩微微一笑，就下达了作战命令：“发现盟军舰队！艇艏六枚鱼雷准备发射。”

　　“航向48，航速22！重复！航向48，航速22，鱼雷调校完毕！”一声接着一声的口令在潜艇内部传开，所有人都开始紧张起来，这艘巨大的潜艇如同鲨鱼一样在水中安静的游动，它缓慢的调整着自己的位置，然后尽量将自己的航线保持在盟军护航船队的侧面。

　　他选的位置非常讲究，此时此刻这艘U型潜艇正航行在盟军舰队的左前方。那里是盟军舰队防守最严密的地方，不过发射后鱼雷游弋需要时间，到达的时候正好放过了这些护航舰艇，从薄弱的侧翼钻入运输船队内部。

　　磁性鱼雷是德国实验了无数次之后，终于开始大规模使用的一种鱼雷，它并非是一种远程主动的制导鱼雷，但是却可以在近距离做一些航线修正，更有效的攻击盟军船只。当然这种鱼雷也并不是万能的，所以德国潜艇基本上将其和碰撞鱼雷混合使用。

　　随着一声令下，德国U-47潜艇在最合适的位置上，一口气打光了自己潜艇上待命的整整8枚鱼雷，艇艏6枚和船尾2枚。这些鱼雷立刻就如同脱缰野马一样，冲向了盟军的舰队，随着这些鱼雷的发射，U-47潜艇微微一颤，然后就开始全速下沉。

　　早期的磁性鱼雷很容易把最靠近自己的己方发射潜艇当做目标，为了避免这种误击事件的发生，在发射磁性鱼雷的时候，潜艇要立刻下潜，加大和鱼雷之间的距离。当然这只是一个预防措施，可是所有的潜艇艇长都非常自觉的执行了这个规定。

　　因为谁也不想被自己发射的鱼雷击沉，即便这种可能性只有千分之一的概率，可是大家还是不希望用自己的生命来赌这个极小的概率。

　　“下潜！下潜！”大副一边扶着自己身边的扶手，一边命令舵手还有控制水柜的水兵赶紧行动，普里恩在摇晃的潜艇内等着好消息的传来，只要鱼雷命中目标，声呐兵那里就会听到美妙的噪音。

　　……

　　看着身后逐渐下沉的太阳，整个“高山犬”护航舰队的所有水手心中都弥漫着不安，他们被白天的那个警戒命令给吓着了，非常担心今天晚上会有十几艘德国潜艇从四面八方展开对舰队的袭击。

　　而现在这个时间段，天空将要黑下去却还没有完全看不见东西的时候，是德国潜艇发动攻击最理想的时间。所有人都瞪大了双眼，希望可以提前发现自己的敌人，而大多数人注定不能找到想找的东西。

　　“左翼似乎有什么东西在靠近，天黑了，根本看不清楚！”一名左翼的瞭望员举着望远镜，借助着夕阳最后一抹余晖，皱着眉头高声的汇报道。而他身后不远的驱逐舰船舱内，一名声呐兵也同时举起了自己的胳膊：“听到噪音！确定是德国潜艇！”

　　听到这个消息的英国驱逐舰舰长立刻吓得魂飞魄散，他最害怕的事情终究还是发生了。那些神出鬼没的德国潜艇非常狡猾，搞不好连他这种反潜驱逐舰，都会栽在这些潜艇们的手上。可是害怕是一回事，坐以待毙就是另一回事了，于是这名驱逐舰舰长赶紧下达了作战命令：“拉响战斗警报！注意规避鱼雷！”

　　就在他下达了作战命令的几乎同一时刻，那名瞭望阵位上的士兵也终于看清楚了水里的东西。于是他放下了望远镜就开始大声的叫嚷起来：“鱼雷！左舷发现鱼雷接近！”

　　在舰队的最前方，整个“高山犬”运输舰队的指挥舰上，那名将军听到了左舷鱼雷接近的告警之后，心跳立刻停滞了一瞬间，他皱了一下眉头，还没等说什么，就听到了舰队侧翼，一艘满载着钢筋还有水泥的运输舰，被炸成了两截的巨大声响。

　　然后紧接着，只是一瞬间的间隔，有一艘运输船被击中，爆炸成了一团绚烂的焰火。在这种接近昏暗的时刻，这团火焰照亮了整个运输舰队，也让所有人都陷入到了彻底的绝望之中。

　　每一个人心中都只剩下了一声哀叹：“全完了！我们被发现了！”


第1110章 有惊无险

　　“见鬼！我们怎么会被发现的？”此时此刻，盟军“高山犬”运输船队的指挥官脑海中反复出现的就是这么一句可怜的问话。他们精心策划了各种各样的骗局，甚至连很多运输舰上的水手，都不知道这一次行动计划的目的地是冰岛。

　　他们采用了无数种欺诈手段，甚至用一些假消息迷惑德国人。可是现在看来他们做的一切努力都付之东流了，德国人的狼群就在这条航线上等待着他们的到来。

　　“轰！”又一声爆炸从远处传来的时候，才把这位深深陷入恐惧之中的盟军指挥官从思绪里拉出来。就在这短短的一瞬间的时间里，他仿佛从这声爆炸中，听到了一丝不一样的东西。

　　可是这么短的时间里，他完全没有能够找到这一丝不一样的东西存在何处。而那一边，英美的驱逐舰部队正在加速转向，整个舰队都已经开始出现混乱还有崩溃的情况了。于是他赶紧回过头去，对着自己的助手大声的命令道：“让舰队保持航向！眼看着黑天了，要是乱了起来，会成为一场灾难的！”

　　“将军阁下，如果面对敌人的鱼雷还保持航向和航速，那我想已经是一场灾难了。”那名助手惊慌的对将军说道。

　　“混蛋！现在你是指挥官，还是我是指挥官？命令舰队保持航向！如果哪个敢乱转向，我就击沉它！”舰队指挥官高声地喊道，然后他突然意识到了刚才那一瞬间究竟哪里不对了，所以他惊讶的侧过身子，用奇怪的目光看向舰艇爆炸的方向：“不对劲！不对劲！”

　　仿佛是饥饿的时候看见了一顿法国大餐，仿佛是困了的时候有人送上了松软的枕头，仿佛是……总之这个前一刻还觉得自己是世界上最倒霉的人的盟军指挥官，这一刻却突然感觉到了命运之神的垂青。

　　“爆炸没有继续！”他突然兴奋的高声叫喊起来。然后他的一双眼睛终于找回了灵魂，在眼眶里来回的转悠着。此时此刻他激动万分，因为这一刻他的舰队似乎又有救了。

　　德国潜艇使用的战术有两种，一种就是单艇游弋伏击战术，说白了就是一艘潜艇在海上遛弯，遇到什么打沉什么。这种战术优点是防不胜防，盟军很难针对性反潜。当然这种战术也并非无懈可击，缺点也同样明显——这么干的潜艇有可能在耗尽燃料返航前，一艘敌船也遇不到。

　　而与之相对的战术，就是德国海军邓尼茨将军开发出来的，与单艇游弋战术相对的，大名鼎鼎的狼群战术了。这种战术说白了，就是利用尽可能多的手段来提前发现敌人的目标，然后集中附近所有活动的德国潜艇，在某一个位置上围杀盟军舰队。

　　狼群战术之所以可怕，第一个优势就在于前期侦查手段的多样性和前瞻性。这对于潜艇攻击目标来说，是一个近似于技术革命的创举。众所周知，二战时期的潜艇因为其功能的局限性，只能以低于水面舰艇的航速航行，这就让潜艇猎杀目标的时候，发现目标并且获取好的攻击位置成为了小概率事件。

　　于是大量的潜艇就只能漫无目标的在海上游弋，凭借运气来发现目标并且攻击——这种攻击显然是非常低效并且耗费巨大的。而针对这个情况，邓尼茨作为海军潜艇专家，提出了一个改进的方案。

　　这个方案就是，动用海军航空兵，间谍情报机构，甚至是自己国家的渔船商船袭击舰……这一切的力量，来为潜艇提供敌方船只活动的情报。有了侦查和情报，那么就可以根据这些情报，提前让潜艇在预定海域设伏。

　　狼群战术弥补了潜艇战前期侦测条件的不足，集中优势兵力围剿盟军运输舰队，所以才会击沉更多的船只，给盟军造成更大的损失。

　　为了给自己留下逃走的时间，并且造成最大的混乱，取得最大的战果，狼群战术一般都会在某一个特定的时间，发射尽可能多的鱼雷，然后一击脱离，远遁千里。这些水下的刺客往往会在第一时间内，就发射掉能发射的所有鱼雷，取得最大的战果。

　　可是就在刚才，就在“高山犬”运输舰舰队的指挥官开始绝望的时候，爆炸的声音逐渐的远去了。而且是在响了几声之后，就戛然而止了。

　　上帝啊！你果然还是站在我们这一边的！心中想了这么一句之后，这名指挥官立即开始下达起作战命令了：“让驱逐舰保持自己的岗位！不要冲动！敌人可能只有一艘潜艇！不要自己吓唬自己！”

　　他的话让慌乱的架桥一下子平静了下来，大家都难以置信的看着自己的指挥官，然后有一些经历过德国潜艇狼群战术截杀的水手们，立刻也意识到了什么：“嘿！爆炸停止了！敌人的攻击没有持续！”

　　就好像是在印证他们的猜想一样，整个舰队都平静了下来，似乎根本就没有遭到攻击一般。要不是远处的一艘巨轮正在缓慢的下沉，要不是更远的地方那艘船只正在火光蔓延，要不是刚刚还有船只爆炸——他们都要怀疑，是不是自己太过紧张，产生了德国潜艇偷袭的幻觉了。

　　“是一艘潜艇的攻击！不是德国狼群！”一名被德国狼群袭击过，侥幸生还下来的水手靠在椅子上，长出了一口气然后庆幸地说道：“太好了！看来我们这一次总算是没倒霉到家。”

　　一句话说出了大家的心声，而远处又传来的一声爆炸在大家的耳中也变得不那么可怕了。如果只有一艘德国潜艇的话，哪怕是那种新型潜艇，它最多也只有机会发射16枚鱼雷，就算是全部命中，似乎他们也损失的起！

　　可是在茫茫的大海上，怎么可能出现16枚鱼雷分别命中16艘舰艇这种天方夜谭的事情。所以最多也只会有不到10艘船会被击中，在北大西洋这种全世界最危险的航线上，损失这些完全在可可承受的范围之内。

　　仿佛是在印证大家的猜想，爆炸声久久都没有再一次传来，一名副官已经拿着损失统计的电文走过来，汇报起了刚才的那次袭击，究竟造成了多大的损失：“瓶盖号运输舰重伤，已经掉队……大白熊号沉没……1447号沉没……美丽女神号沉没……”

　　“先生们！我们不知道夜里还会不会遇到更多的德国潜艇！所以我们必须加快航速。”舰队指挥官这一刻就好像从地狱升到了天堂，已经做好了沉没半数舰艇的他，现在才被告知仅仅损失了4艘运输船——这简直可以算是一个好消息了。

　　不过就在他心中暗自高兴的时候，舰队后面的一艘运输舰突然又爆炸起来，巨大的火焰一下子腾起几十层楼那么高，显然那是一艘装满了军火的运输船。看位置它靠近舰队的中央，可惜的是这个位置对于它来说，并不是一个幸运的地方。

　　大家沉默着，盯着远处那腾起的水柱还有火焰，好半晌才回过神来。有经验的人都知道德国潜艇在刚才齐射了鱼雷，而且绝对不会少于6枚……这种情况下命中5艘舰艇，只能算是一个非常中规中矩的战果。

　　“看来我们又有一艘船损失了。”指挥官刚才不说话，是多半还有一些担忧。他担心越来越多的德国潜艇加入到这场绞杀之中，可是时间一分一秒的过去，显然他的担忧没有变成现实。

　　德国潜艇真的只有这么一艘，而且这一艘潜艇只来得及攻击一次。怎么看这都是一次海上的遭遇战，他们的舰队遇到了一艘路过的德国潜艇，于是本着雁过拔毛的原则，德国潜艇发起了攻击——剧本就是如此，没有什么好奇怪的。

　　第二天天亮的时候，盟军舰队的头顶上，出现了巡逻的B-17轰炸机还有其他盟军的飞机。一支游弋的英国驱逐舰队也汇合了过来，似乎德国潜艇的威胁彻底被解除了。那艘突然出现的德国潜艇成了这一次运输中唯一的插曲，船上的所有人都在庆幸自己的幸运。

　　……

　　加拿大，英国情报部门的临时驻地的大楼内，一名军官放下了手里的电话，然后对着自己的副官摇了摇头：“这种事情每天都会在大西洋上出现，德国潜艇在那里几乎就是无处不在。如果只是担心就更换如此重要的密码，绝对是一种浪费和损失。”

　　“可是，‘高山犬’运输舰队确实遭遇到了德国潜艇的攻击，我们不能无视这种可能性的存在。德国人也许来不及调动更多的潜艇，这也是一种可能，难道不是么？”那名副官皱了一下眉头，开口申辩道。

　　那名英国情报军官摇了摇头，意味深长的对自己的副官开口劝说道：“这份密码，两个月后就要到期更换了，这完全不需要我们这么吓自己，你只是过于敏感了而已。如果一艘德国潜艇都没有遇到，你还是会跟我说：‘德国人有可能在欲盖弥彰’，我们更换密码吧……”


第1111章 混乱的情报

　　任何时候，更换密码都是一个全军乃至于整个盟国系统内的大工程，这可不是说改就能改的东西，而是要经历一个漫长的更改过程。而且，这个时代的密码可不是烂大街的便宜货，随手都能设计出一套来。

　　战争中离奇的事情多了！随便遇到个可疑问题，就立刻更换密码？开什么玩笑！让那个副官离开了自己的办公室，这名英国的情报部门的军官觉得自己最近真是越来越疲惫了。

　　那些无孔不入的德国间谍，就已经够让他这个负责人头疼了……最近又加上了一些藏头露尾的德国科研项目需要自己去确认，简直就是一个头涨成两个大，让他整个人都不好起来。

　　随手拿起了一张来自挪威的德国重水工厂的模糊照片，他真的想要把拍照的人找来狠狠打上一顿。如果不是这个年代没有叫PS的那种东西，他绝对会猜想这张照片就是随便P成糊弄他的。

　　照片上只有一截看上去规规矩矩的水泥墙体，德国好一点儿的集中营还有监狱，或者那些军事设施，随便找一个地方就差不多能拍出这张照片——你说这是重水工厂，我还说这是原子弹发射井呢！关键是：谁信啊？

　　这种恼怒又让他想起了自己的副官，建议他更换密码的事情，于是他恨恨的丢下了手里的照片，操起身边的水杯来，大口大口的喝着凉开水。

　　丢下这张让他恼火的照片，另一份远距离的照片就更让他欲哭无泪了。照片上是远远的拍摄到的一架德国飞机，不过根据这张照片的清晰程度来说，还是可以分辨这种飞机的体积相当的巨大。

　　显然，这种飞机并非是已经在战场上出现的德国飞机，而是一种从来都没有出现过的新型号。照片上的德国飞机除了体积之外，最显著的特点就是每个机翼上都拥有三台发动机，这种设计还没有在德军其他的飞机上找到过，可以肯定的是——它的航程还有载弹量都要超过现役的所有飞机。

　　一个月前，美国间谍在德国的一座机场附近拍摄到了这个巨无霸一样的新型轰炸机——根据体积来判断，它只能是一架轰炸机！而经过美国工程师还有军方人员的测算，这架飞机完全可以从英国起飞，到达美国东海岸。

　　于是，得到这个消息的美国高层震惊不已，他们害怕高枕无忧的东海岸，被卷进这场来自欧洲的战火中。很明显的一个想法就是：看别人打架和花钱雇人打架，绝对是与自己挨揍有着本质性区别的。

　　如果德国轰炸机出现在美国东海岸，那么加上之前出现的东海岸德国潜艇危机……美国很可能要面对两线开战，而且还有一线是被动挨打的局面。上帝保佑，要是真的出现那种情况，美国人宁愿继续奉行孤立主义，退出战争自己关上房门来过家家。

　　“不能让任何德国轰炸机，飞到美国本土进行战略轰炸！”这是美国总统罗斯福在看过这张飞机的照片之后，立刻说出来的话。一旦美国本土陷入德国攻击，那么雄厚的工业实力，就要再分出一大部分来，去生产各种各样的高射炮了。

　　也正是因为这张照片，美国国会在最终通过了继续向冰岛增援的计划。同时通过的还有增加埃塞克斯级航空母舰生产数量的计划，为的是让大西洋舰队可以装备上更多的航空母舰，以抵消德国海空军越来越重的威胁。

　　这名英国军官放下这第二张照片，拿起了第三张，脸上的表情更凝重了一些。照片上的东西更稀奇古怪一些，看上去就好像是一发体积巨大的德国腓特烈火箭炮的炮弹。不过后者显然更粗胖一些，而且明显这东西要被腓特烈火箭炮的炮弹复杂的多。

　　要说这张照片的来历，可是让眼前这位英国情报官员肉疼。他们在德国潜伏的一个最有价值的间谍网路，就因为这份情报被党卫军连根拔除了。而拿到了这份情报的英国军方，也确实被德国这个可怕的计划吓了一跳。

　　德国打算用这种超远程的火箭弹，作为运载超级武器攻击美国的载体。不过从这份情报显示的内容中看，德国科学家们还没有掌握远程制导的有效手段，无法让这种超级火箭弹进行精确打击。

　　不过情报内显示，德国有关方面正在积极的实验和部署这种超级火箭弹，并且将这种东西命名为V2制导火箭弹，简称V2导弹。

　　这些来自四面八方的情报，都显示着一个问题：德国正在研制一种体积小但是威力巨大的武器，少量就可以对美国东海岸进行战略摧毁。另一个被凸显出来的问题是，德国正在研制各种各样可以改变战争格局的武器，而这方面盟军虽然也有一些积累，却完全没有做到德国这样的地步。

　　比如说火箭这方面，盟军显然也有科学家提出了这种远程打击武器的概念，可是他们得到的经费并不充足，甚至连一个实体都没有制造出来——而这张来自德军的照片，却是几名科学家正在研究一枚实体火箭的实物照片。

　　可惜的是，如果阿卡多坐在这里，可能会对这些照片哈哈大笑，因为这些来自五花八门渠道的间谍照片，事实上有很多都是胡乱猜想出来的“错误情报”。因为德国的反间谍工作还有保密工作，这些盟军间谍事实上都只获得了一知半解的情报，而将这些情报串联起来，得到的结果就距离实际情况更加遥远起来。

　　比如那架6发动机的巨型“轰炸机”，实际上是德国帝国航空公司的远程运输新项目。虽然德国军方也参与其中，并且提到了在设计中考虑部分军用环境。可事实上那架试验机确实是一架彻头彻尾的民用飞机，里面有70个座位供人们舒适乘坐。

　　而那个所谓的超级火箭项目，则是完全两个不同部门被间谍渗透之后，得到的情报被汇总起来错上加错。那张照片其实是德国海军反舰弹道项目的收尾工作。因为海上颠簸还有制导能力有限，以及海上加装燃料的风险性，德国最终放弃了反舰导弹计划——照片是几名工程师在解剖剩下的导弹弹体，总结经验教训。

　　那份附带的文件，是在其他地方找来的，显然和照片其实并不配套。德国研究的大型火箭要比照片上那枚反舰导弹长两倍，体积更加巨大……当然这是核心机密，现场是不允许私自拍照的。

　　同样的事情，德国那边也闹过这样的笑话，比如说德国间谍找到过一份来自美国海军的分析报告，是分析日本氧气长矛鱼雷的，却被德国海军当成美国海军的黑科技了。要不是一次例会上阿卡多听到长矛鱼雷之后安排第二次调查，到现在邓尼茨还有雷德尔还相信着美国人的鱼雷可以打出40节的时速这种天方夜谭的事情呢。

　　另一方面，德国人自己搞的纯氧鱼雷，进展却非常缓慢，这东西在实验室里确实表现的不错，可是震动带来的氧气爆炸事故却始终无法彻底杜绝。根据阿卡多不可靠的武器一律不列装的规定，这东西依旧还处于实验室阶段之中。

　　事实证明德国并不能在所有的方面都保持世界领先的水平，至少在氧气鱼雷这方面，日本人确实走在了世界的前列——可惜的是，这种优势并没有让日本海军走向胜利。

　　对比战绩也不难发现，德国鱼雷击沉的盟军舰艇数量，远远超过日本鱼雷击沉的盟军舰艇数量——日本海军山城号也是被德军鱼雷击沉的。这从另一个侧面说明了，单靠一种高科技兵器，是无法改变战争的局势的。

　　阿卡多不相信唯武器论，他坚信战争不是一种武器可以改变的。但是另一方面，他也不是唯士兵论的支持者，因为他相信一种武器无法改变战争，但是一百种武器就可以让战场发生一场革命！

　　任何战争，人和武器都是不可分割的两个重要的组成部分，人可以提升的空间实在太小了，那么值得投入改进的东西，就只剩下武器了。而在未来回到现在的阿卡多，自然知道所谓的武器，并非只是一个武器，而是一个系统！

　　排除人的影响，任何武器单独拿出来的时候，都不是无敌的，武器打得远就不可能射速快，射速快就不能打得准，打得准可靠性就略显不足。所以任何武器都不可能单独拿出来去比较去评价，它们是一个复杂的系统，是在一个作战指导思想下，诞生的一系列互相弥补的存在！

　　所以，单纯拿出一种武器来，去和对手的武器去比较，这对武器自身而言，是一种亵渎，是一种侮辱！而脱离的系统去分析武器，得到的东西，也只是不客观的评价罢了！


第1112章 武器体系

　　如果硬拿着一种武器，去和对手的武器做比较，是极度外行而且不负责任的。就比如说德国国防军炮兵部队现在装备的150毫米口径牵引式榴弹炮，如果单纯比较性能的话，其实是不如其他国家的同类型火炮的。

　　论射程，德国的火炮是比不过美国的155和苏联的152口径火炮的；同等条件下，发射炮弹的装药量也少于这两种敌军装备的火炮。所以如果只讨论性能的话，那么德国炮兵一直在用落后的武器装备在战斗。

　　可是这种150毫米口径的牵引式榴弹炮，却得到了德国官兵们的一致好评。因为牺牲了作战性能，所以这种火炮大规模的减少了自重，易于牵引拖拽，是为没有完成机械化的德军长途奔袭量身定做的一种武器。

　　这种火炮甚至可以用战马拖拽，伴随着德国装甲部队一路滚滚向前，让德国的炮兵部队跟上了坦克部队的推进速度，为装甲掷弹兵提供了有效的炮火支援——尽管在炮战的时候德军时常吃亏，可是依旧无法改变这种火炮在德国炮兵部队里中流砥柱般的地位。

　　为什么德军装备了这么一种看上去性能并不算突出的火炮呢？一方面是考虑到伴随装甲部队作战的机动能力问题，而另一方面，是因为德国的支援火力很大一部分，已经交由空军攻击机来承担。

　　另一方面，在空军攻击机分担了大量炮兵应有的工作之后，德国掷弹兵部队装备的各种类型的突击炮，也承担起了一部分炮兵支援任务。这些突击炮可以伴随步兵进攻，支援更及时也更直接。

　　也正因为德国空军有能力在进攻发起之前，就摧枯拉朽的瓦解敌人的防御，摧毁敌人的炮兵阵地，打乱敌人的后方部署；而战场上的德军装备的突击炮又能够扫清敌人的碉堡工事，直接掩护步兵发动进攻——所以德国炮兵才心安理得的使用着轻便但是性能不佳的火炮。这种火炮如果放在法国英国或者苏联美国，显然都是非常垃圾的武器，可是放在德国手中，却展现出了闪电战支援利器的特制。

　　同样正因为如此，所以德国在相当长的一段时间里，在阴雨天气中火力发挥受到严重影响。整个支援体系中，因为空军飞机无法出动，所以立刻显现出了火炮方面的短板，只能陷入与敌人的苦战之中。这个现象很好的说明了一旦系统被打破，单一武器的短板与无力。

　　那么同样来分析，德国装备的斯图卡2型攻击机，已经被世界公认为现役武器装备中，最好的对地攻击机。特点就是结实耐用，而且航速不快，可以反复在战场上空盘旋，提供及时稳定的战场支援。

　　但是如果单一的来看，这种飞机使用的是一台低马力的廉价发动机，因为自身重量和发动机局限能力，空中机动能力并不十分突出，俯冲拉起的特性甚至比不上斯图卡。可是因为廉价可靠，德国依旧大量采用。

　　这种飞机如果拿出来说性能，那只能说是一种“能飞”的飞机，性能并不突出甚至有些落后。但是这种飞机因为德国空军先进的战斗机完全掌握了制空权的原因，立刻变得好用起来。飞的慢的特性变成了优点，设计可靠廉价便于制造的优点就被无限的放大了出来。

　　所以很多武器在性能数据上其实表现非常一般，但是却依旧不容小觑。而反过来说，某种武器看似非常强大，却不一定是一种只要装备就能改写战争的灵丹妙药。

　　AK-47突击步枪看起来强大无比，但是如果在第一次世界大战列装，就会成为一场士兵的灾难——堑壕战让双方的步枪射程普遍在800米以上，可AK-47的射程只有400米。勉强列装的结果就是这些空有强大火力的士兵们，只能被对面压制的抬不起头来。

　　同样的，因为德国开发的MG42通用机枪实在太过好用了，好用到掩盖了其自身的稳定性不足等缺点，让德国国防军至今都没有装备像样的重型机枪。那些德国部队留下的重机枪要么是缴获的，要么是之前封存的旧物资。

　　阿卡多来自后世，他是一个穿越者，他按照自己知道的未来将德军打造成了一支尽可能强大的部队，在这个过程中，他真正体会到了“强军”这个梦想究竟实施起来有多么的艰难。

　　尽可能的实现军队的机械化，提高部队的机动能力，结果就让部队的油耗上升到了一个可怕的程度；装备大量汽车坦克飞机大炮，如此多的先进装备让部队的训练和素质都大规模的提升，士兵越来越金贵，也越来越无法轻易补充；详尽办法提升部队的火力打击能力，让部队可以快速突破敌人的防御，直接导致了部队弹药消耗几倍几十倍的增长。

　　于是需要革新的就不是一线作战部队，还要包括资源的开采能力，后方的生产能力，国家的运输能力，人口的综合素质以及动员能力。而如果算上这些能力，那就差不多代表了整个国家的综合国力……说得直白一些，就是在提高整个国家。

　　古代打仗，磨一磨刀，背上干粮，就出发了。这样的部队有可能一触即溃，可是守城或者捧个人场，绝对可以算是够用了。而现代化战争，每一名士兵都要进行训练，掌握复杂的武器如何使用，才能够成为一名新兵。而那些低素质被临时征调武装起来的部队，作战能力被压缩到了历史的新低，甚至完全不具备独立作战能力。

　　所以阿卡多知道，在他的部队达到历史性的750万之后，德国就已经耗尽了最后一丝战争潜力，变成了一个彻头彻尾的穷兵黩武的国家。他的军队不能失败，因为一旦失败，他根本就没有能力再一次扩军补充了。

　　而在博克将军奉命调离总参谋部，成立德国最后一个集团军P集团军之后，德军部队将不会再进行新的扩充，整个帝国将保持16个集团军，一直到胜利或者失败。

　　前线的军队当然不知道他们的元首为他们如此的殚精竭虑。这些奋勇作战的士兵只是知道，如果他们在几个月之内打垮斯大林，那么就可以回到自己的家中，享受一个难得的圣诞节。

　　所以他们将一枚接着一枚的炮弹塞进火炮的炮膛，然后闭合上炮闩，拉响一门接着一门的重炮，将成百上千吨的炮弹，发射向莫斯科城内。那里此时此刻硝烟四起，燃烧的火焰甚至映红了天空。

　　战争掀开了血腥的序幕，那么在漫长的战线上，就会有无数种厮杀。德国海军在大洋深处对着敌人开火的同时，德国陆军也在漫长的东线感受着炮火连天。每一个人都已经被这场该死的战争改变了生活，现在他们要做的，无非就只有杀戮罢了。

　　在一处倒塌的胸腔旁边，德国士兵靠在废墟边安静的抽烟，他们刚刚经历了一场殊死的搏杀，这才将自己的阵地牢牢的钉在了苏联首都莫斯科城郊的一些低矮建筑群内。

　　双方在这里展开了激烈的争夺，整个废墟上横七竖八的倒满了穿着灰绿色国防军军服还有草绿色苏联红军军服的尸体。他们都为了自己的国家流干了自己的鲜血，现在只能作为废墟的一部分，见证着这片土地的最后归属。

　　也许上帝并不存在，也许他确实存在，却没能照耀世上的每一个角落。至少在这片土地上，人们没有感受到上帝的庇佑，人们只能依靠自己，在枪林弹雨中想尽办法的活下去。

　　“冲啊！”遥远的地面阵地上，一声俄语的口令，将原本还算平静的一切统统打碎了。所有的德军都将手里的武器架在了刚刚靠着的掩体上，将冰冷的枪口对准了敌人来袭的方向。

　　那里，一群苏联士兵正在跃出自己的战壕，端着步枪疯狂的向前奔跑。他们要冲进德国人的掩体内，将这些人赶回到几个小时之前所在的位置。这些士兵们高喊着“乌拉”的口号，悍不畏死的发起凶猛的冲击。

　　“开火！”随着一声德国军官的口令，一挺隐蔽在废墟之中的德国MG42机枪开始猛烈的开火起来，曳光弹划出直线，飞进遥远的人群之中。鲜血开始飞溅，到处都是被子弹崩碎的瓦砾还有砖石，惨叫声还有喊乌拉的声音此起彼伏，一时间平静的战场就好像开水一样沸腾起来。

　　一辆德国突击炮在废墟之中缓慢的露出了自己狰狞的面目，将75毫米口径的火炮对准了冲锋的苏联步兵，随着火炮的轰鸣，硝烟一下子弥漫开来。德国士兵的还击更加猛烈起来，长枪短炮都加入到了这场合唱，苏军成群结队的倒下，这种场面一直持续到战场重新恢复平静，才算结束。


第1113章 新的指挥部

　　即便是每天只向前推进几米的距离，夹在斯大林和德军前锋部队之间的距离，也确实经不起多长时间的消耗了。德军在击退了苏军的疯狂反扑之后，在坦克的掩护下，沿着基辅大街向莫斯科市中心猛攻，虽然成效不大，但是已经确确实实的在莫斯科市区，站稳了自己的脚跟。

　　“马里诺？”一名德国士兵靠在公路边的一栋废墟边，看着仅剩的一面墙壁上，镶嵌着的一块刻着俄语的门牌。他是整个步兵连里唯一一个懂俄语的士兵，所以在他的身边还跟着一个专门负责保护他的老兵。

　　“马里诺？这里究竟是不是莫斯科啊？”那名老兵缩着脖子，叼着香烟含糊不清的问这名懂俄语的搭档：“再往前就是双方的前线了，我们得小心一些，这里可不太安全。”

　　两个人原本就在公路两侧的建筑物旁边，这个时候周围还有不少靠着墙壁坐着休息的友军步兵。有些人正在准备一会儿的伙食，剩下的一些人要么在搭建临时的休息场所，要么就是三五成群的聚在一起，享受着难的片刻闲暇时光。

　　“这里是莫斯科城郊的一个平民区，也许会有一些高一些的建筑物，不过似乎我们的炮兵部队害怕那些建筑物会成为敌人炮兵的观察哨，所以现在看起来，这里没有什么太高的地方了。”那名懂俄语的士兵绕开了脚边躺着的两名被击毙了的苏联平民，跟在老兵的后面，小心翼翼的向着自己的连部方向走去。

　　这里是还冒着轻烟的战场，那些生活常识对这里来说，根本就没有什么作用。有可能在下一秒就会有炮弹飞来，也有可能在某个看似平静的街道转角，就埋着一颗致命的地雷。所以在这里，每走一步都需要格外小心，每一个决定都有可能影响到最终的生死。

　　公路的一侧停靠着几辆豹式坦克，坦克的阴凉处坐着这些坦克的车组成员，他们穿着满是油渍的黑色坦克制服，胸前佩戴着最普通的战役奖章还有别的什么乱七八糟的纪念章，这些徽章要仔细的辨认，代表着这些车组们曾经参加过的历次战役。

　　停着的坦克的炮管上，都涂着几个白色的圆圈，显然这表示他们并非是刚刚加入战场的新兵，而是有着击毁敌人坦克经验的装甲部队老兵。这些车组成员们用一双双深邃的眼睛扫视着从他们身边走过的各式各样的德国步兵，看着对方径直走向血腥残酷的战场。

　　如果参加过斯大林格勒战役的士兵来到这里，那么他们一定会对眼前的景色万分的熟悉：一样的碎瓦砾，一样破败的街道，一样让人紧张的废墟，一样千疮百孔的阵地。这里的一切都是噩梦一般的回忆，让人每一次想起来，都会浑身上下浮现出无数的鸡皮疙瘩来。

　　……

　　德军阵地的正后方，一处被加固了的掩体之内，刚刚晋升元帅的克卢格拎着自己的元帅权杖，满意的看着自己的手下们布置着他的新指挥部。

　　几名士官帮忙将一份巨大的莫斯科城区地图展开，挂在了用木板钉成的板子上。头顶上是木头和沙袋垒砌起来的顶棚，还用防雨材料铺设了一层，保证不会在雨天发生漏雨的事情。连接到柴油发电机设备上的吊灯被固定在房间的中央，不过即便是这样整个指挥部内依旧显得有些昏暗。

　　阳光从面朝莫斯科方向的几个观察窗透进屋子，几个参谋正在调试着树立在观察窗旁边的炮队镜。还有一些军官正在将一摞一摞的文件放在刚刚找来的办公桌上，两名士兵正在听着命令，搬运着上了锁的文件柜。

　　一名德国元帅的指挥部里东西绝对不少，即便是没有晋升之前，德国上将的指挥部里，文件还有设备也绝对多得足以让人大吃一惊。就在一切都准备就绪之后，两名军官将展开一半的集团军军旗摆放在了指挥部的一个角落，不远的地方还挂上了一张不大的元首阿卡多的照片。

　　等到电话线也被扯好，所有的一切都已经布设完毕之后，克卢格终于抓起了电话，开始确认自己的部队到达的地点。两个小时之前，他的部队已经攻入了莫斯科的马里诺地区。而且根据刚刚传令兵送来的消息，苏军还在那里进行了猛烈的反击。

　　“我是克卢格，给我接82军军部。”克卢格抓着电话，大声的对电话那边吩咐道：“我要知道他的部队现在攻击到马里诺地区的哪个部位了。”

　　间隔了一会儿，电话那边就传来了一个坚毅的声音。显然是82军军长接起了电话，他的声音即便隔着电话也能听出一股浓浓的慕尼黑口音：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！我是82军军长卡里克夫中将。”

　　“元首万岁！我是克卢格！”克卢格对着电话那边开口说道：“刚才我的指挥部正在移动，所以我没有详细听取你的进攻成果。听说你的部队已经进入马里诺了，究竟已经攻击到什么位置了？”

　　“元帅阁下！我的部队正在基辅公路和环城公路的交汇处与苏军展开激烈的争夺。我军的一支部队向南迂回攻击，可是在一个叫亚德兰的地方同样遭遇到了阻击。”这名叫卡里克夫的将军沉稳的回答道：“我们的进攻被阻止了，正在巩固到手的防线。”

　　听到这个回报之后，克卢格抬起了自己的脑袋，仔细的看着莫斯科地图的左下角，在那里找到了马里诺地区的确切位置，然后他伸出了自己的手指头，按在了一个十字路口上，皱了一下眉头。

　　那里就是刚刚德军和苏军双方激烈争夺的地区，而这个82军的北面就是他克卢格F集团军编制内，最精锐的装甲部队党卫军第5装甲师，而82军的南边，是国防军的第3装甲军，这些部队里下辖的掷弹兵都已经攻击到了附近地区，和82军形成了一个稳定的防御阵型。

　　仅仅是看现在标注的各支军队的位置，82军事实上是要比两翼的友军更突出一些的，如果这支部队贸然继续发动攻击，就会让自己陷入可能被敌人夹击包围的险境之中。

　　必须稳定一下自己攻击的节奏了，和屈希勒尔一样，克卢格也觉得在城市巷战之中，贸然切入城市内部，是一件非常不理智的决定。他更愿意在外围尽可能多的歼灭苏军的有生力量，为之后攻入莫斯科节约兵力。

　　思考了这些问题之后，于是克卢格收回了自己的思绪，开口吩咐道：“不要急着继续向前攻击，你们可以和侧翼的两支主力部队配合，稳固自己的防线然后缓步推进，最远，最远……”

　　说到这里，他又看了一眼面前的地图，将目光放在了一个标注好了的位置上，那里是一个古老的大教堂，名字叫做天使长米伽勒教堂。这个教堂可以说是马里诺附近的一个标志性建筑物，是一个非常重要的节点。

　　“最远只能推进到天使长米伽勒教堂！不能再多前进一步了！明白了么？”克卢格最终还是开口，将自己心中所想的东西交代了出去。

　　“是！明白了！”82军的军长卡里克夫将军郑重的回答道：“我军最远推进到天使长米伽勒教堂附近！绝不再前进一步！”

　　挂掉了电话，克卢格又把自己的注意力放在了地图上，他看到自己的部队已经攻陷的地方，而这些地方距离莫斯科最中央的红场还有克里姆林宫，就只有短暂的一小节路程了。只要越过这短暂的路程，他们就可以将胜利的旗帜，插在敌人首都的城头了。

　　只要打赢了这场战争，那么他们都将成为德国最伟大的将领，而他们这个时代，也将成为德意志这个民族最伟大的时代。克卢格捏紧了自己的拳头，心中感觉到了无比的激动与荣耀，以为他就是这个时代的缔造者之一，是会被埋进英雄墓园刻成雕像围绕在元首身旁的英雄！

　　“上帝保佑德意志！伟大的元首万岁！”他默默的呢喃了一句，然后又抓起了办公桌上的电话，远处攻击的炮声又隆隆的传来，那是另外一支部队正在进攻莫斯科城下的苏联守军。

　　他要通了到狼穴东线总指挥部的电话，对着那边缓缓地说道：“元首万岁！给我接勃劳希契元帅！……元首阿卡多·鲁道夫万岁！元帅给下！我是克卢格！我的部队已经在莫斯科市区的西南角取得了一片防御阵地……是的，敌人的反击非常猛烈，不过我们依旧坚守住了自己的阵地。”

　　沉默了一会儿之后，他继续开口：“是的！勃劳希契元帅……我的部队会保持目前的进攻速度！胜利距离我们，已经只有短暂的距离了！我们会是最后的胜利者，这一点毋庸置疑！”


第1114章 米迦勒教堂争夺战

　　当德国F集团军的总司令克卢格元帅将他的司令部向前挪动了10公里的时候，苏联莫斯科城防司令部也正在搬迁，他们没有能够像德国同行那样，将自己的指挥部前移，而是怀着落寞的心情，向后又移动了3公里左右。

　　说来还真是让人觉得可悲，原本被苏联指挥官瓦图京将军选择作为自己司令部的地方，正好就是天使长米伽勒大教堂。现在那个位置上，德国步兵正在和他们的老对手苏联人，疯狂的交战。

　　教堂的二楼一扇窗户后面，苏联的一挺马克沁重机枪正在拼了命的扫射。毕竟这些苏联士兵们心中都清楚，自己的火力点要是长时间暴露在德军面前，很快就被被各式各样的德军武器给压制下去。他们能做到的就只能是突然开火，然后用最短的时间倾泻尽可能多的弹药，对德军造成最大的杀伤。

　　这是他们用生命总结出来的经验教训，因为德国人在作战经验还有武器配置上，实在是要压过他们太多太多了。应对这种苏联的机枪火力点，德国士兵可以用单兵的反坦克火箭筒来压制，也可以用射速更快的MG42机枪来压制，甚至可以用狙击手干掉机枪射手——这么多手段之下，苏联的机枪火力点存活下来的可能性真的非常微小。

　　果然，企图冲过街道，靠近教堂大门的德国士兵有好几个人被突然袭来的苏军子弹打到在地上。这突如其来的攻击让德军混乱了几秒钟，不过毕竟这支德军的经验，可能说是世界第一的，所以也仅仅只是混乱了短暂的几秒钟，他们就组织起了自己的有效防御，并且开始针对苏联暴露的火力点，开始布置起反击任务来。

　　“反坦克小组！用火箭炮摧毁那边的敌人火力点！”一名背着冲锋枪的德国排长指着远处的那个不停喷射着火舌的苏联火力点，大声的命令自己的手下采取措施。

　　因为德军在一年之内极限扩编，所以对于基层德军的武器配置事实上来说是非常混乱的。按照当年德国机械化步兵的基本配置表格，应该是每一个步兵班配置3名MP-44突击步枪手，一名装备G43自动狙击步枪的狙击手，4名装备G43半自动步枪的掩护枪手，还有2两名MG42机枪的正副射手，算上副射手在内还有三名配备毛瑟98K型步枪的枪手，班长配备一支MP-44突击步枪或冲锋枪。

　　但是实际上这种情况根本就没有不对可以达到，大部分士兵都只能使用略显过时的毛瑟98K型步枪，一个步兵班内可能只有班长以及一名老兵才能装备金贵的MP-44突击步枪，而一些部队中甚至连这个比例也达不到，参合着使用一些MP-38冲锋枪等二线装备的情况比较普遍。

　　在这名排长的嘶吼下，两名德国反坦克手从进攻的队伍中快速的靠拢过来，他们一直处于整个步兵排的核心位置不远，受到大家很好的保护，也方便整个步兵排遇到情况的时候，快速的进入攻击状态。

　　两个人跑到了指定的位置，靠在一个建筑物的拐角上，开始给自己的铁拳反坦克火箭筒装填火箭弹。这种火箭筒现在已经经过了一次改进，使用了更长的火箭弹，威力得到了一定程度的提高。不过这种改进主要针对的是火箭弹对固定防御工事的攻击力的，并没有提高铁拳火箭筒的反装甲能力。

　　因为德国军方发现他们的步兵已经很少遇到独自面对敌人重型坦克的情况，更多的时候他们需要攻击的是敌人的火力点，碉堡还有偶尔出现的轻型坦克——他们需要的不再是一种反坦克火箭筒，而是需要一种优秀的多用途火箭筒。

　　于是在整个后续的研发重点，被定在了多用途弹药方面，反而是原本针对装甲武器的反坦克功能，依旧还停留在比较古老的阶段。但是在德国优势的装甲部队面前，需要德国步兵反抗敌人坦克的机会，确实已经所剩不多了。

　　当然，这么更改之后，最吃亏的要数德国伞兵了，因为德国三军部队之中，可能只有这支部队，会遇到独自面对敌人大量坦克的情况。而铁拳火箭筒没有提高反坦克能力，对于他们来说，一定不是一个非常让人舒服的消息。

　　两名射手很快就完成了攻击准备，然后周围的德军士兵开始疯狂的找机会开火反击，子弹在双方的阵地之间来回穿梭。一时间德国部队火力点分散，比较平均的优势被发挥出来，苏联的那个居高临下的机枪阵地，被德国火力压制了短短的一瞬间。

　　是的，只有短短的一瞬间，可是这对于德国的反坦克小组来说，已经绝对足够了。他们探出了致命的火箭筒，对准了目标将一枚巨大的火箭弹发射向了自己的目标。一股白烟快速的窜向自己的目标，然后天使长米迦勒大教堂的二楼窗户上，就被一个巨大的爆炸彻底摧毁了。

　　“进攻！进攻！”随着那一声爆炸传来，德国的指挥官们都高声的催促着自己的部队继续前进，德军士兵们一个接着一个的跃出自己藏身的战壕，冲向了宽敞的街道的另一端。苏联士兵们显然还没有从那一声爆炸中回过神来，他们的还击稀稀落落，根本没有形成连续压制的效果。

　　等苏联守军们终于在爆炸中找回自己的状态的时候，德军已经在一些合适的位置架设起了MG42机枪，密集的火力开始倾泻在苏联守军的阵地上，现在轮到德国人用机枪压制苏联人了。子弹横飞了一段短暂的时间之后，苏联一个隐藏的机枪火力点再一次开火，又给德军增添了十几名士兵的伤亡。

　　围绕着天使长米伽勒大教堂的争夺战，从刚刚开始就演变成了附近街道内的总决战。苏军似乎想要誓死保卫这个标志性建筑物，而德军则接到了攻占这个据点之后，就可以待命休息的诱惑命令。双方似乎都想要完成自己的任务，于是投入了空前雄厚的兵力进行疯狂到极致的争夺。

　　随着战斗的进行，好几辆德国装甲车辆正在沿着公路向这里缓慢靠近，这些车辆的周围跟随着大量的德国步兵。在为首的一辆豹式坦克的带领下，一辆被称为城市巷战利器的德国4联装自行高射炮一点一点的靠近着自己的目标，而这辆自行高射炮的后面，还跟着一辆突击炮和一辆装甲运兵车。

　　根据以往的作战经验，德国装甲部队很多都是以这种小单位的混合编制作战的，这样配合起来效率更高，而且也能让装甲部队和步兵应对多种多样的突发事件。现在这种编队被运用到城市巷战之中，也更能突出战斗灵活的自身特点。

　　正面强攻和苏联守军打得不可开交，德军的这个突击分队就开始从侧翼展开自己的攻击队形。为首的装甲最厚重的豹式坦克，会一马当先在十字路口展开自己的防线，然后后续的装甲部队则开始在豹式坦克的掩护下，攻击教堂内的苏军——这套攻击手段德国人用了无数次，娴熟的很。

　　和附近的一个德国步兵营的营长简单的商量了一下，这些德国装甲部队就开始投入战斗了。豹式坦克在街头耀武扬威的冲了出来，不过接下来的剧本似乎就变得让所有人都有些陌生起来。

　　德国坦克刚刚冲出拐角，就被迎头一炮打得晕头转向了，这一炮势大力沉，差一点就击穿了这辆豹式后期型坦克那经过加固的前装甲板。德国装甲部队每一个车组都是身经百战的精英，被人打中了这一炮之后，拖着碎裂的外接钢板碎片，狼狈的退回到自己出发的位置上。

　　因为苏联守军这势大力沉的一炮，这一次进攻德军只能铩羽而归，他们发现在街道的尽头有一辆伪装起来的斯大林坦克，占据着有利的位置根本无法轻易的干掉。这一带的苏联守军防御阵地明显是经过精心设计的，互相掩护而且布置得恰到好处。

　　“如果我们继续进攻，伤亡可能会超过200人。”那名负责附近攻击的德国营长放下了手里的望远镜，无奈的对前来支援的这个德军装甲分队的指挥官抱怨道：“没有你们的支援，正面强攻就显得太过鲁莽了。”

　　“豹式坦克的履带和变速箱都被震动损毁了，我们正在等待维修队过来，没有坦克的掩护，面对敌人的一辆最高威胁级别的坦克，显然还是要收敛一些比较好。”装甲分队的指挥官也同意这名步兵营长的意见：“也许我们就地布置防御，比较稳妥一些。”

　　那名营长看了看不远处教堂的尖顶，叹了一口气点了点头：“只能这么做了。我会让1连和2连在你的左右两翼布置防御体系，3连作为预备队，放在你的后面在必要的时候掩护你们。”


第1115章 十字路口坦克战

　　“是的，米迦勒教堂附近的战斗正在进行中。苏联人似乎没有轻易放弃这里的打算，他们调集了坦克和大量的步兵，利用熟悉地形还有建筑物的死角对我军进行猛烈的还击。”德国82步兵军的军长卡里克夫将军其实也算是一名非常优秀的步兵指挥官了。要不是因为跟了发力比较晚的克卢格，也不会至今还是一名中将。

　　要说来头，他和同样指挥步兵的德国名将弗里德里克上将是同期的同学。在指挥步兵作战的造诣上，比起弗里德里克上将来也不遑多让。而跟着隆美尔横扫北非的弗里德里克将军已经是非洲军团名副其实的三号人物，并且已经是上将军衔，可是卡里克夫才在F集团军里混到一个可怜兮兮的中将。

　　原本就憋着一股无名的业火，现在就连被自己追着跑的苏联士兵们，也开始找他的麻烦了，这怎能不让无处撒气的卡里克夫火冒三丈？于是他抓起了电话，请求自己的上司克卢格支持他，将集团军直辖的炮兵调配给他，让他在进攻天使长米迦勒大教堂的战斗中，拥有更加绝对的火力优势。

　　此时此刻，卡里克夫正抓着电话，对集团军司令部的克卢格急促的求援道：“元帅阁下！前线部队进攻的热情非常高，请您支援我一个弹药基数，我保证可以攻下米迦勒教堂，稳定住防线！”

　　电话另一边，克卢格元帅其实也非常为难，他倒是很想支援自己的手下继续进攻，可是现在他手里剩下的备用炮弹也不多了。要知道那些大口径炮弹德国人手里的储备非常有限，大多数都是稀奇古怪的来路，所以补充起来也并不容易。

　　首先德国军队手里的一部分列车炮来自缴获的法国列车炮，这些列车炮原本就只能消耗法国的库存。原本法国的库存还算充足，足够德国人挥霍一阵子，可惜的是德国人在斯大林格勒打的有些过于放纵了，导致这些法国列车炮的储备弹药开始紧张起来。

　　而德国人自己生产的大口径火炮，也是最近几个月才陆续装备起来的，要说库存那更是不多，所以也确实经不起德国部队无限制的消耗。无论是法国的还是德国的列车炮，再加上那些大口径牵引式火炮，其实每一炮都是实实在在的真金白银，一炮下去就是数百公斤甚至是一吨的各种金属还有化学药品，一轮炮击花费绝对可以算是不菲了。

　　而且前一阵子德国人和苏联人在莫斯科城外炮战，为了压制苏联炮兵，打出自己的气势来，德国炮兵消耗了大量的弹药库存。补充这些弹药需要占用大量的铁路运输能力，克卢格有些担心如此耗费下去，自己的部队会不会出现补给困难的问题。

　　在这种担忧的情况下，克卢格有点儿不愿意再让自己的部队消耗下去，他更愿意等伦德施泰特元帅的A集团军还有李斯特的E集团军和古德里安的G集团军到达指定位置，然后合围莫斯科分散莫斯科防区正面部署的防御兵力之后，再发起进攻。

　　不过他知道自己如果在这个时候否定前线将领的要求，是非常伤士气的行为。于是他咬了咬牙之后，还是点了点头，同意了卡里克夫的攻击要求：“十分钟后，我会命令炮兵攻击指定位置，炮击只有两轮，剩下的事情，你自己好好把握吧！”

　　“谢谢元帅！我保证能够攻下教堂，在上面插上帝国的旗帜！”电话那边，卡里克夫将军已经激动万分了。他那欢快的声音即便是隔着漫长的电话线，克卢格也能听得一清二楚。这位刚刚晋升元帅的元首心腹笑着放下了电话，然后就部署了一会儿炮击的任务。

　　而就在前线距离天使长米伽勒教堂不远的德国守军阵地上，一辆中型拖车正在将损坏了的豹式坦克挂上拖拽用的设备，几名德国工程兵指挥着车辆缓慢的倒退，给其他的装备挪出一条通过的道路来。而这辆被拖拽走的豹式坦克旁边，姗姗来迟的两辆虎王坦克旁边，几名装甲部队的车长们正在最后一次确认自己的任务。

　　德军装甲部队从来就没有被动挨打的习惯，在他们获得了所有傲人战绩之后，就更没有挨打了不讨回来的道理。很快这两辆虎王坦克就赶了过来，随着它们一同到来的还有新一轮的攻击命令。

　　“还是原来的作战计划，虎王坦克代替原来的豹式坦克率先冲过十字路口，如果苏联的斯大林坦克开火，那么这辆虎王坦克停车还击，第二辆虎王从这辆虎王的后面冲出去，扰乱敌人，击毁那辆斯大林坦克！”为首的一名虎王车长说完了任务之后，就跳上了自己的坦克，这辆虎王坦克那根细长的炮管上，画满了白色的战绩标志。显然他也是一名王牌车长，战绩至少也有40辆以上。

　　另外一辆坦克跟在这辆坦克的旁边，就显得寒酸了一些，不过也有十几辆坦克的战绩，显然也不是什么新手菜鸟了。两辆坦克一前一后开始发动起来，黑色的废气从尾部的排气筒喷了出来，弥漫在空气中。

　　一分钟之后，集团军所属的直辖炮兵阵地终于开始发出自己的怒吼，吞天噬地的气势淹没了苏联那根本不成气候的还击。天使长米伽勒大教堂附近的街道还有建筑物又经历了一次毁灭洗礼，一栋接着一栋的建筑物，在爆炸中轰然倒塌。

　　苏联守军在废墟和瓦砾还有浓烟与弹片中苟且偷生，破碎的玻璃到处横飞，打在石头和水泥上噼噼啵啵直响。如此大规模的炮击让这里变成了地狱，值得庆幸的是似乎德国人并没有打算将这里夷为平地，所以这一轮炮击只持续了很短暂的时间，就平息了下去。

　　就在教堂内部的苏联守军心中的庆幸还没有过去的时候，德国人的枪声紧跟着响了起来。又一轮新的攻击开始了，又一轮新的厮杀即将到来。十字路口的争夺再一次成为了双方争夺的重点，这里的归属权决定了一旁破败了一个角落的米伽勒大教堂究竟会成为谁的所有品。

　　苏联的坦克内，炮长聚精会神的盯着那个危险的路口，下一秒钟来临的时候，他的瞳孔因为看见了让他惊讶的东西，瞬间缩小了一圈。在他的瞄准器内，一辆德国的虎王坦克冲出了转角，露出了它正前方那厚重到可怕的装甲。

　　“虎王坦克！”这名苏联炮长大吼一声提醒自己的同伴，然后就毫不犹豫的踩下了开火的踏板。122毫米口径的大炮喷射出了浓烟和一枚致命的炮弹，一迅雷不及掩耳之势撞向了远处街口的那辆德国的虎王坦克。

　　“砰！”虎王坦克仿佛被一柄铁锤敲中了一般，整个车体都跟着微微的晃动起来。不过坦克车内的所有人都知道，他们的装甲没有被击穿，他们只是被人狠狠的敲打了一下而已。他们停车开始瞄准，动作娴熟而且速度极快。

　　苏联人这边就有些手忙脚乱了，毕竟他们的装填手要弯腰去捡另一部分的炮弹——分装炮弹的劣势实在让人发狂，可是为了对付德国人的装甲优势，他们只能使用这种关键时刻总是慢上半拍的火力系统。就在他们装填的时候，苏联炮长看到了又一辆虎王冲出了街口，从那辆停车的虎王身后，冲了出来！

　　“两辆虎王！撤退！撤退！”没等苏联炮长喊出声音，这辆斯大林坦克的车长就惊声尖叫着，命令自己的驾驶员赶紧倒车开溜。毕竟虎王坦克太过针对斯大林坦克了，尤其是虎王坦克厚重的前装甲，实在是斯大林坦克的噩梦。

　　还没等斯大林坦克退出一米远的距离呢，第一辆虎王坦克的主炮就喷出了一股浓烟，然后斯大林坦克车体前装甲上绑着的沙袋还有铁板，就如同爆炸了一样，被崩得四散开来，打倒了周围一片跟着后撤的苏联步兵。

　　这些东西是为了强化斯大林坦克的装甲，临时堆上去的杂物，有沙袋还有焊接起来装沙袋的铁板。显然它们起到了一定作用，第一辆虎王坦克的炮弹，确实没有能够击穿这些零碎。但是还没等苏联车组人员庆幸，第二辆德国虎王坦克的炮弹，再一次敲击在了这辆苏联坦克的装甲上。

　　“轰！”灰尘弥漫开来，苏联坦克晃了两下之后，终于还是停在了路边不再动弹。火焰从这辆坦克的缝隙里跳跃出来，周围正在抢救友军伤员的苏联士兵，看到这个情况之后，开始不顾一切的向后溃败了下去。

　　德国坦克开始向前缓慢的推进，大量的德国步兵跟在坦克的后面，小心翼翼的向前摸索。一些士兵开始冲进两侧的楼房废墟，德国人终于在这个十字路口打开了局面。


第1116章 血战米迦勒

　　就在德国步兵疯狂的推进的同时，德国的装甲部队当然也没有闲在那边看热闹，两辆虎王坦克一前一后杀进十字路口的时候，后面跟着的自行防空炮，也摇摇晃晃的冲过了危险的路口，冲向了它将要攻击的那个教堂所在的位置。

　　这个世界上血腥的场面有很多很多，这么多的场面里面，绝对有一个是用高射炮扫射步兵阵地的。密密麻麻的大口径速射炮如同重机枪一样毁灭目标，超高的初速度提供的高穿透能力，让这些20毫米口径的炮弹，能够轻而易举的打穿墙壁，对里面的人造成惨烈的杀伤。

　　于是当德国的四联装自行高射炮开到教堂正对面的地方之后，德国部队似乎已经将胜利捏在了手中了。随着一声口令凶狠的喊出，这辆德国的自行高射炮就打出了让人恐惧的攻击，顿时教堂的外墙上开始弥漫起白色的青烟，崩裂的墙壁碎片飞散得到处都是，有些甚至溅到了已经靠近教堂的德国士兵钢盔上。

　　“元首万岁！进攻！”一名德国士兵拎着步枪和已经扯开保险的手榴弹冲进了教堂的院子，他的身后跟着一个又一个德国士兵，这些满身灰尘的精锐部队弯着腰，向着已经冒出烟来的教堂，快速的奔跑着。

　　路过一个玻璃都破碎了的窗子的时候，这名打头的德国士兵将手里的手榴弹投进了黑洞洞的屋子，只间隔了一秒钟的时间，里面就传来了巨大的爆炸声，让周围的德国士兵耳朵里只剩下了嗡嗡的鸣响。不过习惯了这种声响的德军士兵们没有停下自己的脚步，为了尽可能的减少自己暴露的时间，他们用最短的时间靠近了教堂的正门。

　　大门已经被20毫米的高射炮打成了筛子，木头因为强大的贯穿力崩裂开来，带着原本木头的纹理被巨大的力量撞碎，漏出了里面原来的颜色。里面的苏联守军已经人仰马翻，没有人再去管大门外面是不是已经失守的问题了。

　　所以当德国步兵用枪托和自己的靴子打开教堂正门的时候，看到的是一幕灰尘漫天、到处都是毁掉的木质内饰的画面。原本摆设在教堂里面的椅子和各种装饰，经过20毫米高射炮的洗礼，大多数都已经成了损毁的垃圾了。

　　就在这些垃圾中间，还横七竖八掺杂着很多苏联红军的尸体，这些可怜虫被刚刚穿透墙壁的弹药或者碎片击中，成了房间里的一具具尸体。这种时候德国人可没有客气，直接向里面丢了好几颗手榴弹，在外面继续耐心的等待教堂内部翻起惊涛骇浪。

　　“轰！轰！轰！”一连串手榴弹的爆炸，让整个屋子里再一次腾起了埋藏所有视线的灰尘，七八个德国士兵在这片烟尘的掩护下，动作迅速的冲进了屋子里，占据了更有利的射击位置。

　　似乎听到了屋子里的响动，也可能是苏联人预感到了自己的灾难已经降临，突然一声枪响从灰尘那边传了出来，然后随之而来的，就是双方部队密集的射击。各种武器胡乱的开火，曳光弹在灰尘之中来回的穿梭，时不时有惨叫声传来，不过看起来是苏联人叫唤的居多。

　　并不是所有人都有待遇将自己的指挥部从前线的位置挪开的，至少在苏联这方面不是这样的。天使长米伽勒大教堂原本是瓦图京将军的指挥部，他搬走之后，这么好的一个地方，自然也会有其他的低级指挥机构进驻使用。

　　就在德国部队占领马里诺的时候，这里还是苏联的一个军的军部，而瓦图京走的时候，给这个军的指挥官留下的任务是“宁死也不能后退一步”。所以一直到一分钟之前，这里驻守的这个苏联步兵军的指挥部，都没有挪动过自己的位置。

　　因为是一个功能性的节点枢纽，这里除了驻扎了大量的苏联士兵之外，教堂后面的一间房屋还是一个小型的野战医院，附近还有囤积弹药的仓库。当然，这么重要的地方，苏联人还调集了不少士兵加强了防御，虽然这些防御工事和部队给德国人造成了麻烦，可是现在看起来，他们并没有能够阻止德国人的进攻。

　　苏联的军长原本在这个教堂的二楼，不过这个时候他和他的参谋长还有警卫以及其他的士兵，正在为了德军透过墙壁的扫射攻击东躲西藏。他没有本事如同瓦图京那样找个冠冕堂皇的借口后撤自己的指挥部，就只能用自己的血肉之躯来阻挡德国部队进攻的洪流了。

　　“上楼！楼上有苏联人！”“准备掩护！”“那边的屋子！那边的屋子！”“小心手榴弹！混蛋！”整个教堂的入口位置，德军的喊声连成了一片，一些德国士兵正在努力的寻找自己的掩体，而另一些士兵则更加勇猛一点儿，直接拎着武器冲进了两侧的几个小房间。

　　枪声从这几个小房间里传出来，显然里面的人对德国步兵的到来不那么友好。枪声停止下来之后，还能听到尸体倒在地板上，发出的沉闷声响，两侧占领了有利地形的德国士兵继续前进，将苏联守军从一个屋子又一个屋子里肃清。

　　米伽勒大教堂的外面，德国士兵已经占领了附近的几个建筑物，不少德军在合适的角度布置了新的火力点，用来压制教堂顶部的两个机枪阵地还有一些窗口探出头来的苏联步兵。双方在近距离上频繁的开火交战，子弹在几个建筑物中间来回飞舞，而这些子弹的下面，宽敞的街道上，时不时还有德军士兵快速的跑过。

　　几名苏联士兵被德国部队追赶，疯狂的奔跑，然后不顾一切的跳进了一个巨大的弹坑内，回头对着德国部队猛烈的射击。可惜的是他们的子弹打在了一辆不断前进的突击炮战车的车体上，除了打出火星之外，根本没有任何效果。

　　而这辆德国改装的豹式突击炮的后面，德国步兵正在轻而易举的攻城略地，大有将天使长米伽勒大教堂包围起来的架势。就在这些溃败的苏联守军惊恐的眼神之中，一些德国士兵开始从侧面翻越教堂的外墙，从后面迂回包抄了教堂里苏联守军的后路。

　　“军长同志已经撤退了吧？”一名苏联营长一边扶正了自己头顶上的钢盔，一边开口问弹坑里自己身边的手下。刚才他的阵地被德军坦克不费吹灰之力的突破，他只顾着往后狂奔，竟然连自己的营部的电台都丢失了。

　　他身边的苏联士兵正在给自己的波波沙冲锋枪更换弹鼓，一边拉枪栓一边高声的对自己的营长大声地喊道：“不知道！营长同志！我没有看见有人从教堂里面出来！德国人的火力太猛了！如果您不打算回教堂里看看，我想我们还是撤退的好！”

　　这名营长听完之后，立刻摇了摇脑袋。他当然不想回教堂里送死去，就在几秒钟前他还看见教堂的院墙那边已经翻进了至少10名德国步兵——这种时候返回去，那简直就是在自己找死！既然他能不要电台向后撤退，自然也能不要军长向后撤退，反正舍弃某样东西而已，又不是什么太过要紧的事情。

　　于是他敲了敲还在开火的那名士兵的钢盔，示意他跟上自己，然后就从另一个方向爬出了弹坑，冒着身后飞过来的枪林弹雨，狼狈的向自己人的方向继续跑去。而他们的身后，弹坑里因为慌乱的原因，还有两人没有看到自己的长官已经跑了，他们开火打光了子弹，重新装填的时候才发现自己被“抛弃”了。

　　于是他们也想要爬出弹坑，却被德军的子弹打中了后心——逃跑有的时候也是一种依靠运气的选择。毕竟枪林弹雨之中，除非有骇客帝国里尼奥的本事，否则谁能保证自己不被那些乱飞的子弹打中呢？

　　教堂的房间里面，一个堆满了苏联士兵尸体的楼梯上，几名苏联士兵还在端着自己的武器疯狂的开火射击。他们是来自苏联海军的老兵，被编到步兵这边作为骨干来使用。现在他们体现了自己强悍的一面，至少楼上的苏联指挥官们，不用担心这些士兵会丢下他们投降或者逃走。

　　一名苏联士兵蹲回了尸体垒砌起来的掩体后面，卸下了打光了子弹的冲锋枪弹鼓，然后顺势摸了摸自己的口袋。然后他就愣了一瞬间，继而苦笑了一下。他只剩下最后一个弹鼓了，可是显然楼下要冲上来的德国人，可要比他剩下的子弹多得多。

　　不过他还是熟练的将弹鼓塞进了波波沙冲锋枪里，然后毅然决然的大喝了一声，回身探出了自己的脑袋，对着楼梯下面蠢蠢欲动的德国步兵，扣下了手指压着的扳机。“突突！突突！”密集的枪声再一次回响起来，背景是远处大厅里，那个满身都是弹孔的受难耶稣。


第1117章 暴力美学

　　暴力就是暴力，即便是在配上白鸽、教堂甚至是烛光之后，被粉饰成暴力美学之后，也依旧只是暴力罢了。如果捆绑然后鞭笞经过包装之后真的可以让人心情愉悦，那并不能说明这种行为可以用美好来形容，只能说明认为其美好的人心理变态——可惜的是，似乎在这个世界上，心理变态的人占大多数。

　　子弹飞行的过程中，并没有怜悯慈悲的心，即便是面对慈祥万能的主，也不会产生一丝一毫的规避想法。所以在被20毫米口径的高射炮平射虐了一遍之后，德军冲入教堂内部展开枪战的时候，更多的子弹打在了这个古老的钉着耶稣的十字架上。

　　20毫米口径的高射炮炮弹打在了大理石雕刻成的耶稣雕像的大腿上，成功的在上面留下了一个比碗口还要巨大的窟窿，这个窟窿几乎断掉了耶稣雕像的整个右腿，还带走了一大块腰胯上的衣服。然后7.92和7.62毫米口径的子弹镶嵌满了耶稣全身，大家开火的时候没有半分避开上帝的意思。

　　不管这个世界东西方文化的差异究竟有多么巨大，但就两个世界的神祇之间来看，至少他们在性格方面是非常相似的——不管是上帝还是真主，不论是玉皇还是佛陀，他们都不会因为有人砸了自己的塑像就恼羞成怒。如果他们脾气稍微大一点儿的话，那么现在天使长米伽勒大教堂内的苏联守军和德国士兵们，都会被天雷穿个窟窿。

　　一发不知道哪一方发射的子弹又打中了耶稣的手掌，这一发子弹打中的地方显然不是身躯那种结实的地方，所以两根耶稣雕像的手指头都被打飞出好远，而这个热闹的战场上，没有人为这么一个有着百年历史的古董被打成一钱不值的破烂惋惜一秒钟。

　　因为还没等人为那两个飞出好远的手指头惋惜，耶稣的耳朵就被打飞了出去。有些屋子里的苏联守军根本没有探出自己脑袋，只是把枪伸出来疯狂的开火。他们打出来的子弹根本没有什么准头，所以打到的地方也透着一股诡异的味道。

　　教堂里的陈设都已经被激烈的战斗毁坏的七七八八了，木头雕刻的楼梯扶手现在已经被鲜血染红，上面也同样布满了双方子弹打出的窟窿。墙壁上到处都是交战的痕迹，不是鲜血就是子弹凿刻出来的坑洼，被高射炮洗礼过的地方有的还透进一些阳光，让这个教堂里的光线更加迷离起来。

　　知道自己的弹鼓里还剩下三十几发子弹，守在楼梯口的苏联老兵不得不为自己的命运做一些思考了。他的身边剩下来的战士已经不多了，刚才德国军队又打了几次冷枪，苏联这边又倒下了几名誓死战斗到最后的士兵。

　　要不是依仗着居高临下，德国人的手榴弹丢上来非常吃力这个特点，他们其实根本就坚守不到这个时间，毕竟对面德军的战斗素质也不是白给的，仅仅是这么一段时间短暂的交火，就可以感受出德军那惊人的强大战斗力。

　　“我不会抛弃我的祖国！列宁同志给了我新的生活！他是我们全家的救世主！”这名老兵对身旁肋部中弹之后奄奄一息的战友喊了一句，然后就翻身跳过了被当做掩体的尸体堆。他快步冲下楼梯，用自己的冲锋枪指向了那些他痛恨的敌人。

　　“斯大林同志万岁！”他高喊着口号，扣下了扳机，在德军士兵惊恐的眼神之中，将一颗一颗子弹打出了自己的枪管。这些子弹在空气中飞舞，一直飞进对面德军士兵的身体里。被子弹击中的德军士兵一个接着一个的倒下，一时间所有人都被这种不要命的反冲锋给打懵了。

　　多少经验老到的德国士兵被子弹打中，就这么轻而易举的失去了自己的生命；多少德国年轻的新兵就这么被子弹打中，倒在地上成了一具冰冷的尸体——短短一个瞬间，德国这边就有十几名士兵被子弹打中，哀嚎着躺了下去。

　　原来德国人也不是无敌的！原来他们也只是一些中弹就死的凡人！原来自己可以如此轻松的消灭他们，原来他们并不比自己这边的人强上多少！脑海里闪现过了无数个念头，这名苏联老兵觉得自己可以这么一直杀下去，一直杀光这些面前的敌人！

　　“咔嚓！”他继续扣动扳机的时候，手里的这支以弹药储备量闻名于世的波波沙冲锋枪，却在最关键的时刻传来了一声弹药耗尽的清脆声响。嘈杂的战场上原本听不见这么微小的声音，不过这名苏联老兵确确实实听到了这一声脆响——仿佛来自地狱的魔音一般。

　　没子弹了？这种要打穿敌人的时刻，这种帅气英勇的时刻，竟然没子弹了？是了，自己跳出来的时候，就只有30多发子弹了……自己是出来搏命的，先前的那一段开了外挂一般的节奏让自己一时间忘记了自己的处境。

　　一人一枪而已，还真想打穿面前这么多德国士兵？打穿了之后还能打穿后面的德国大军？都打穿之后还能一人一枪杀到德国军长的指挥部去？一个人打到德国集团军总部？一个人打到狼穴？一个人打到柏林？

　　他不知道人生三大错觉这个笑话，如果听过的话，他此时此刻一定会想起那句被用了好多年的梗来：“我能反杀。”在他的枪口不再喷吐出火焰的那一秒钟，他就看见了德国士兵对着他举起了手里的武器，一个个黑洞洞的枪口对准了他的躯干，于是他也非常识趣的闭上了自己的眼睛。

　　耳边传来了一声声的枪响，但是他已经感觉不到身上传来的疼痛了——死亡只是一个瞬间，短短几秒钟的时间，德国士兵就用如同雨点一样的子弹，将这个突然跳出来反击的苏联对手打成了筛子。在这么一个电光火石的短暂时间里，什么崇敬仰慕心心相惜之类的狗血情节都没有出现，对于战场上的每一名士兵来说，杀一个英雄和杀一个逃兵没有多少区别。

　　没有人会傻乎乎的对着杀了自己十几个战友的敌人尸体脱帽子，也没有人会说一堆废话表达自己尊重英雄的思想感情，一瞬间的反应决定了最直接也最正常的选择——开枪打死敌人，这就是现实和艺术作品之间的残酷差距。美好的东西在战场上少的可怜，所以人们更愿意相信战场上存在着美好的瞬间，更愿意相信自己想象的东西彰显出人性的伟大。

　　不过伟大的事情并没有在这个角落的这个瞬间发生，德国士兵看也没看倒在一名德军士兵尸体旁边的苏联老兵，继续向着楼梯的方向发起攻击。他们的任务就是攻占这座教堂，没有理由现在放弃掉唾手可得的一切。

　　又少了一个士兵坐镇的楼梯，坚持了短暂的一分多钟就宣告失守了，德国人冲上了这个堆满了苏联守军尸体的拐角。德国士兵在二楼同样遇到了疯狂的抵抗，而且他们在一些屋子里发现了成片死去的平民，大部分都是躲藏在这座教堂里，被德军丢进去的手榴弹还有密集射击的四联装高射炮误杀的。

　　随着几声单薄的枪响，冲进教堂三层的德军士兵发现了他们要找到的教堂里面的大人物，一名军长在自杀前开枪打死了身边所有的随从，包括参谋长在内的好几个苏军军官和负责警卫的士兵。

　　他用自己能做到的最极端的程度，来结束了这场属于他自己的战争，军部的军旗还有一些文件被整齐的摆放在他的尸体旁边，即便是在生命中的最后时刻，他也没有舍得将这些平时他最珍爱的东西毁掉。

　　德国士兵们将这些东西搬走，然后在一些反向的窗子上架设了机枪阵地，他们娴熟的利用附近的高低地形，开始布置一个可以阻挡德军反扑的防御阵地。对于他们来说时间宝贵，谁也说不好苏联人会在下面的哪一秒吹响反击的号角。

　　搬运尸体的工作甚至都被延后了，后续的德军部队进入附近街区的战斗都打得异常艰辛，他们距离莫斯科中心确实是越来越近了，可是苏联人的抵抗也越来越顽强了。所有人都不知道自己究竟还要在这种鬼地方挣扎多久，所以当82军的指挥部拿到了伤亡人数之后，卡里克夫没有了半分喜悦的神情。他只是麻木的抓起电话，对克卢格汇报了自己的部队夺下了天使长米伽勒大教堂，然后他就匆匆挂掉了电话，因为他害怕听到别人的恭喜声。

　　莫斯科，克里姆林宫那特别建造的深深的地下掩体内，斯大林在电话听筒里听到了瓦图京的声音，他一言不发听着那边汇报着最新的战况，满脑子都是已经三天没见过面的莫斯科城防司令员说的那句核心：天使长米伽勒大教堂已经失守了。


第1118章 心态变化

　　米迦勒教堂失守了，这对于整个苏联的防御体系都是一个灾难。这是自从德国进入马里诺地区之后，在莫斯科城区内占领的第一个可以算是地标性建筑物的地方。只要德军死死的守住这里，那么他们就可以自称在莫斯科站稳了自己的脚跟了。

　　这绝对是苏联守军不愿意看到的情况，因为他们现在的每一个失败，都足以影响到身后那些蠢蠢欲动的反对势力。他们越接近失败的时候，就会有越多的人站出来，对着他们落井下石——这是针对大清洗运动的清算，这是被重压下的人们对强权的一种反抗。

　　德军攻占了米伽勒大教堂，也让周围的苏联守军更加恐慌起来，毕竟在莫斯科北面还有南面这些地方，德军还没能够攻入市区，他们甚至距离莫斯科郊区还有一段距离，所以这些地区的守军们，都有一种自己的努力被蠢货拖累了的感觉。

　　“什么？德军攻入了莫斯科市区？搞什么？瓦图京他难道是个蠢材么？”得到了中部地区德国部队进入莫斯科城区西南的消息，正在指挥部队坚守阵地的近卫第1方面军指挥官科涅夫皱了一下眉头，然后将电文递给了自己的参谋长：“我在这里没有让德国人前进一步，瓦图京这个白痴已经让德国人打到莫斯科城区去了。”

　　参谋长显然也不太相信，接过了来自南部总指挥部的电文，确认电文是朱可夫元帅亲手发送之后，他才相信这个消息是真的。科涅夫确实说的没错，近卫第1方面军在莫斯科以南地区死战不退，结果现在看来却因为其他方面的溃败，丝毫没有拖延德军的攻击速度。

　　这名参谋长想了想，才开口把自己的想法说了出来。他知道这种时候不应该互相拆台，而且正面的德国集团军一直养精蓄锐，也确实不是一个好对付的角色：“将军，瓦图京坚守莫斯科这么久，能力应该还是有的。可能是德军进攻的太猛烈了，所以才一时失了手……”

　　就现在来看，莫斯科这个巨大的包围圈内，任何一个独当一面的部队指挥官，位置都要比以往任何一个时候更加牢固一些。如果是平时的情况，谁出了错误之后，大家往往都会群起攻之，好落井下石为自己的晋升铺平道路。可是现在这种时候，大家都不愿意担任这种扛责任的职务——谁这个时候攻讦对手，对方肯定借机会辞职不干：你行你来吧。

　　所以这些苏联守军此时此刻出现了一种非常有意思的现象，那就是背地里莫斯科守军骂朱可夫集群的人南下失利就是傻X，朱可夫集群的人骂莫斯科守军挡不住德国人是酒囊饭袋……可是见面的时候，大家都面带笑容，一个不好的词汇都不提起。

　　“谁都知道德国人的攻势肯定很猛烈……可是……唉……”科涅夫唉声叹气的摇了摇头，最终还是把心里的话咽回到了自己的肚子里面。他其实是想说一句“可是我们是在没有再退了理由了”，可惜终究还是没有说出口来。毕竟虽然他们早就没有了战败的理由，可是前线的将领们有胆量殉国的，却并不多。

　　战场之上，计划永远都没有变化快。当朱可夫欺骗过了德国装甲部队的眼睛，带着南下的主力部队又神奇的杀回到莫斯科的时候，所有人都觉得莫斯科的守备力量空前的加强了。可是只有朱可夫等少数人知道，事实上他们预先商量出来的增援莫斯科的计划，仅仅只是一个针对自己人的心理上的骗术而已。

　　首先就是莫德尔的D集团军从南部地区尾随而上，死死黏住了科涅夫的近卫第1方面军还有周围的一些其他零散部队，这就让朱可夫这一次抽调出来北上增援莫斯科的机动兵力，减少到了完全可以忽略不计的程度。

　　随着古德里安的G集团军开始调转攻击方向，切入到莫斯科的东南之后，莫斯科战区内唯一剩下的华西列夫斯基将军指挥的近卫第3方面军，也被迫投入到了战斗之中——朱可夫集群的逃回莫斯科的兵力，只有一两个师进入到了莫斯科城内协助防御，其他的部队都被新增的南面的德军敌人给缠住了。

　　于是这张被朱可夫画出来的拱卫莫斯科的大饼，就这么镜花水月一般的摆在了所有莫斯科守军的面前。可惜的是，斯大林还有瓦图京这些苏联高层们，都对这个大饼上究竟满是肉馅还是蟑螂密布一清二楚。

　　“报告！将军同志。7号高地失去了联系，德军炮火阻隔，我们的通信兵也没办法靠近山顶。”一名军官走进了指挥部，站在了科涅夫的身后，立正站好开口汇报道：“有观察哨看见德军部队已经攻上了制高点，可是这个消息没有得到确认。”

　　“不用确认了，那里应该是已经丢了。”科涅夫比谁都了解他自己的部队，那个并非是主力的团能在7号高地上坚守10个小时，已经是非常了不起的成就了。现在丢失掉阵地，他一点儿都不觉得奇怪，所以也就没有查证的必要了：“让侧翼的部队撤下来吧，不要再白白牺牲了。”

　　那名军官又郑重的立正敬礼，想要转身出去布置将军吩咐的命令，参谋长这个时候叫住了军官，然后对着科涅夫问道：“将军，7号高地在我们这边是一个缓坡，要不要反击一下，给德国人下一步的推进制造一些麻烦？”

　　科涅夫沉默了几秒钟，他也很想利用这个高地做一些文章，可是突然看见自己办公桌上摆放的那张来自朱可夫司令部的电报，想起上面德军已经攻入莫斯科的消息，他最终还是松开了自己捏紧的拳头，摇了摇头：“算了！我们在这里打得再优秀，莫斯科方向丢了，也是白费力气。”

　　参谋长一愣，在他和科涅夫共事的这么长时间里，在他的眼中科涅夫一直是那种心态很稳健的成熟的指挥官。可是现在，那场远在莫斯科的教堂争夺战，已经对这位苏联的指挥官的决策产生了影响，这不得不让他这个善于计算和衡量的参谋长，有一种一切失去控制的悲观感觉。

　　苏联的数百万大军在德国部队的面前，竟然只支撑了短短的一年时间，就落得个如此下场，不得不让亲身经历过整个战争的人们，都感叹一番战场形势的瞬息万变和日新月异。

　　而这个世界上的另一个角落里，同样发出这样感叹的，还有远在马来西亚的日本悍将山下奉文将军。他此时此刻正在和美国部队争夺一个个星罗密布的小岛，好尽可能的挽救大日本帝国倾覆的命运。不过他知道自己现在准备的，无非是一些开胃小菜而已，真正的暴风雨即将来临，而来临的时间就要看联合舰队的这一次卑斯麦海战的最终结果了。

　　“将军阁下！将军阁下！大本营传来的消息，我们身后的第232师团正在登船，增援我们在马来附近的作战。”一名通信方面的军官毕恭毕敬的在山下奉文的身后鞠躬，然后将手里的文件递给了这个在当地素有凶名的将军。

　　不得不说日本部队确实是非常能打的，战斗力在当时的亚洲绝对是无与伦比的强悍。站在美国这种高度尚且将日本视作一个比较棘手的劲敌，更不要说水平不如日本的中国军队了。任何诋毁日本二战强悍的说法，多数都是带着三分调侃的笑话，面对过日本兵的强悍的人多数都是敬畏这些凶狠暴戾的怪物的。

　　而这个山下奉文大将，更是曾经将马来地区的美国部队打得落花流水，甚至守不住澳大利亚的狠人。他的部队善于打丛林战和岛屿登陆战，可以说他是日本在南洋地区最能打硬仗的高级指挥官了，如果英帕尔之战日本指挥官换成山下奉文，可能日本人真的也能打进印度也说不定。

　　“232师团？嗖嘎……联合舰队败了啊。”山下奉文按着自己的指挥刀，用很不好看的脸色呢喃了这么一句。232师团显然不是什么日本主力师团，这种编号都靠200之外的部队，战斗力和挽马师团相比最多只能叫旅团罢了。这种时候用非主力师团来支援山下奉文，就说明大本营拿不出什么像样的战力，却还担心他在马来附近的情况。

　　要说日本陆军现在确实混的要比海军更好一些，石原莞尔在东北虽然没有取得什么进展，却也没有太大的失败。而他山下在马来的经营也多达几个月的时间了，即便不能说是固若金汤，也绝对可以算是小有成就了。

　　所以山下奉文现在可完全没有那么悲观，他满脑子想的问题，其实是怎么样在新几内亚和加里曼丹等岛屿上，用他控制的日本第14方面军击溃美国部队的挑衅，稳固住大日本帝国的西南防线。


第1119章 和舰队共存亡

　　日本海军联合舰队确实败了，而且败的不是一般的凄惨。这场巨大的失败让所有人都震惊了一下，甚至连远在德国的阿卡多知道日本人又一次玩出了中途岛那样的惨败，都震惊的一时间说不出话来。他以为自己改变了战争的进程，日本海军即便不敌美国海军，也不会出现那种瞬间失血的惨败了。

　　可是他确实没有想到，骨子里更愿意放手一搏的日本人，竟然在逆境的时候毅然决然的选择了梭哈这种破釜沉舟的疯狂。整个联合舰队能拿得出手的家伙，差不多都被日本海军丢到了卑斯麦群岛海域，和美国海军打出了人类历史上最大规模的一次海军会战。

　　最开始的是后是栗田健男率领的突击舰队在日本海军舰载机的掩护下疯狂的进攻暴露了位置的美国海军，然后就是美国舰载机痛扁日本零式战斗机挽回败局掌控了制空权，随后日本舰队一分为三企图合围美国舰队——这一切似乎都还在按照古贺峰一的剧本来演。

　　可是情况随之急转直下，美国海军拼死攻击日本海军的航空母舰舰队，结果硬是在日落之前，完成了击沉日本海军航母舰队7艘战舰的壮举。日本人好不容易凑齐的航母家底，被美国海军一口气吃了个干净。

　　山本五十六手下最有航母作战经验的南云忠一战死，日本海军苦心积攒下来的所有航空力量几乎全军覆没……这场海战打到这里的时候日本已经输的裤子都没了，即便是全歼美国海军舰队，似乎也只能算是苟延残喘了。

　　可是输疯了的古贺峰一选择了更加疯狂的孤注一掷，他下令栗田健男的突击舰队，和他自己率领的截击舰队继续攻击，企图利用夜间美国航母舰队无法反击的空档，完成反击继续苟延残喘下去。他觉得日本海军夜战能力压倒美国海军是没有问题的，眼下的战局依旧对日本有利。

　　于是栗田健男和古贺峰一两支舰队一左一右开始夹击美国主力舰队，一场历史上最大的夜间舰炮鱼雷之间的决战，就这样拉开了序幕。

　　和德国海军有着本质区别的是，美国海军并非只有驱逐舰和航母，在夜间没有多少反击的能力——相反美国海军拥有大量的驱逐舰、巡洋舰和战列舰，航母舰队拥有比较完善的全方位保护能力。所以当日本舰队杀过来的时候，美国人要做的并非是等死，而是开始英勇的还击。

　　夜幕笼罩下的卑斯麦群岛海域炮声隆隆，双方都用雷达作为引导手段，在远距离上拉开了火炮对射的序幕。美国人依仗着雷达精度较高的优势，在最远距离上首先发难，可是因为炮手训练水平的滞后，他们最先的几轮射击没有一发炮弹击中自己的对手。

　　反过来日本海军这边在美国人开火攻击之后，自己雷达屏幕上还没半点美国人的影子，所以栗田健男还有古贺峰一都只能咬着牙继续前进，希望能够坚持到自己的舰队发现美国舰队的那个时候。而他们的坚持最终也算是达到了目的，日本的雷达也在随后发现了自己的敌人。

　　于是日本海军立刻开始了还击，双方舰队开始了异常声势浩大的炮战。不过因为运气的问题，一直打到夜里8点半的时候，双方依旧是雷声大雨点小，都没有能够取得什么像样的进展。8点34分的时候，胜利女神的天平似乎偏向了日军，栗田健男率领的舰队中一马当先的金刚号终于击中了一艘美国战列舰，火光成了指示攻击的最好手段，于是日本舰队率先集中火力，击沉了率先中弹的美国战列舰。

　　不过栗田健男的舰队因为追杀这艘美国战列舰还有附近支援这艘战列舰的美国海军驱逐舰分队，脱离了美国舰队主力的侧翼，位置偏离了一些。这也给随后美国减退逃出生天埋下了伏笔。

　　古贺峰一的攻击舰队这个时候正咬着哈尔西的舰队猛烈的攻击，大和号战列舰这一次没有因为联合舰队日薄西山错过属于它的海战。460毫米口径的巨炮在夜战中也显示出了十足的威力，将命中的美国巡洋舰直接送进了海底。

　　这场在夜间展开的海战充分的显示出了日本海军凶悍的战斗力，在传统海军力量上日本海军确实拥有高人一等的训练水平。要不是在海军航空兵的数量和补充速度上不及美国，太平洋战场美国人要付出的代价会更惨重一些。

　　可是随着双方舰队的逐渐逼近，美国海军的驱逐舰挺身而出，用自己的牺牲换来了舰队逃生的机会。他们冲到日本海军舰队面前，发射鱼雷逼迫日本海军将注意力放在了这些疯狗一样的小舰艇上面。

　　“比起鱼雷拼刺刀来，日本人是美国人的祖宗！”也不知道谁在混乱中说了这么一句，于是栗田健男的分舰队在航向略有偏离的情况下，做出了决定命运的第二个错误的决定：他们预估了美国舰队航行的速度，然后用倾斜的角度发射了能打出去的所有长矛鱼雷。

　　可惜的是，他们预估的美国舰队航速错了，或者说栗田健男大大的低估了美国舰队逃命的决心。有哈尔西将军的舰队殿后，斯普鲁恩斯率领航母舰队不顾队形开出了能开出的最高航速，甚至为了保持速度，连三艘护航航母都丢弃了。

　　于是这些日本人发射的长矛鱼雷打中了美国舰队落后的零零散散的舰艇，包括三艘护航航母在内的11艘军舰。但是剩下的脱靶鱼雷，却因为角度问题，冲向了气势汹汹追杀美国舰队主力的古贺峰一的截击舰队。

　　于是乎，数十枚日本的长矛鱼雷冲进了日本海军舰队自己人中间，一下子阻断了日本海军舰队继续追击美国海军的道路。古贺峰一在舰队外围的长门号战列舰被击中之后，就面色苍白的忘记了下达命令，一直到另一艘巡洋舰被击沉，日本舰队才开始慌乱的规避这些致命的威胁。

　　于是在零点到来的时候，美国舰队轻松的脱离了和日本舰队的接触，开始北上机动，规避日本海军的追杀。而日本海军的栗田健男突击舰队正在为自己那惊天的战果欢欣鼓舞，古贺峰一截击舰队因为“被美国海军潜艇伏击”正在做着各种蛇形机动，根本无法全速追击前面的敌人。

　　天亮之前，日本海军不得不脱离战场，向着新几内亚岛撤退，栗田健男踌躇满志上报了他重创美国舰队的壮举，而古贺峰一则黯然的在大和号战列舰的司令官舱室内切腹，用死亡逃避了自己战败的罪责。可惜的是他自杀的太早了，没有等到大本营调查出鱼雷袭击真相就闭上了双眼。

　　也难怪他切腹自杀，换个人谁能想到是自己人的鱼雷穿过了敌人的舰队袭击了自己人呢？也就是因为长矛鱼雷的航程实在惊人，换个国家即便是发射鱼雷，可能也没有这么远的射程。

　　等到日本舰队回到新几内亚之后，古贺峰一舰队率先中弹的长门号和随后被长矛鱼雷击中的陆奥号战列舰都因为重伤行动缓慢，被反扑的美国舰载机击沉。消息传回到大本营去，日本海军彻底崩溃了。两艘战列舰夜战中被美国击伤最终沉没，舰队损失大半——这对于心高气傲的日本海军来说，简直是不能容忍的失败。

　　栗田健男虽然在整个海战之中表现可圈可点，取得了击沉美国大多数战舰的战果，可是却在随后的鱼雷误伤调查中陷入了被动，其实也真怪他倒霉，长矛鱼雷百年不遇的哑弹竟然撞在了大和号战列舰上，大和号带着这枚鱼雷返航吴港，真相也就随之浮出了水面。

　　栗田健男死的真是不怨，这枚鱼雷竟然是他的舰队中时雨号驱逐舰发射的，鱼雷弹体上面的编号让调查进行的异常顺利，如果栗田健男知道后世关于雪风时雨的梗，也许他死也不会带上这种瑞兽一样的友军吧。

　　总之，卑斯麦群岛海域之战，让日本海军舰队又一次瞬间死亡。强大的联合舰队日薄西山，日本海军上上下下也再找不出可以挑起大梁的指挥官了。所以在山下奉文得知232师团驰援马来的时候，山本五十六在自己的办公室内见到了海军高层派来的“乞和”特使。

　　“山本五十六元帅！在下奉命请您继续指挥联合舰队，为天皇陛下继续效力……我们的海军，现在已经到了最危险的时刻，请您务必要放下成见，为大日本帝国……”那人鞠躬在山本的面前，真诚的劝说道。

　　“我山本五十六这一生，注定是海军的。”这位前联合舰队司令官也将自己的腰弯下来打断了对方的话：“请天皇陛下放心，山本一定和联合舰队，共存亡！”


第1120章 公海舰队出击

　　日本联合舰队损失惨重，大本营临时换将，山本五十六再一次走马上任，准备带着失去了制空权的日本海军进行垂死挣扎……怎么看这都是一幕看起来颇具悲惨色彩的画面。就在德国海军雄赳赳气昂昂迈向大洋的时候，日本海军在大洋中央被赶回了自己的老家。

　　山下奉文将军得到了232师团的加强之后，在马来部署了一套完整的作战方案，他吸取了之前岛屿争夺战中，日本军队被美国海空军碾压在海滩的教训，将主力部队部署在了岛屿的核心位置。他的计划就是在丛林和山地对美国部队进行反击。

　　可惜他和日本高层，都低估了美国海军在最近几次海战之中损失，结果在山下奉文等着美国海军陆战队的时候，事实上美国海军已经返航珍珠港，而海军陆战队则在附近的岛屿和澳大利亚修整。宝贵的时间就这么一分一秒的过去，日本人在等联合舰队重整旗鼓，美国人在等自己的新航母服役。

　　当然，这个世界上有人不用等待，或者说，有人的等待时间已经过去了。吕特晏斯在日本海军重创了美国海军的第3天，就率领自己可怕的航母舰队，浩浩荡荡的从威廉军港出发了，他要率领舰队绕过北海，执行一个空袭冰岛的作战任务。

　　和日美海战相比，德国海军的家底显然并没有看上去那么雄厚，尽管德国海军在大西洋上取得的战果和太平洋战场相比毫不逊色，可是这依旧难以掩饰德国海军主力战舰数量上的不足。吕特晏斯这一次率领的是德国海军公海舰队主力，满打满算也只有三艘航母随行。

　　卑斯麦号航母上一次出航之后就送进船厂大修，提尔比茨号航母也在接受现代化改装，吕特晏斯只能把旗舰换到了帝国号航母上，带着最老的齐柏林号还有普鲁士号杀气腾腾的起航，向着冰岛的方向航行而去。

　　最近吕特晏斯可谓是喜忧各半，他的舰队再也不用因为油料紧张陷入不能出航的尴尬境地，这让他欢欣鼓舞。他甚至提出了各种各样与英国海军决战的计划，希望可以完成彻底击败英国皇家海军，让德意志海军登顶世界第一的梦想。可是当德国情报部门确认了美国海军正在执行的造舰计划的时候，他这个德国海军公海舰队司令，立刻就陷入了愁云惨淡之中。

　　一份来自陆军情报部门的消息中显示，美国海军正在同时建造10艘埃塞克斯级航空母舰，这种航母之中有4艘采用了特殊的舰艏设计，明显是为大西洋海况准备的。得到了这个情报的德国海军司令部，被美国那强大的工业制造能力彻底震惊了，他们这个时候才意识到，要想登顶世界第一海军的宝座，似乎击败英国皇家海军是远远不够的。

　　谁能想到，在美国全面动员开始进入战争状态的时候，竟然拥有了同时生产上千辆坦克还有近万架飞机以及近百艘船舶的能力。这些武器设备甚至比德国摧毁的美国武器还多，这不免让知道这一情况的人都有了一种悲观的感觉。

　　这个时候，大家才想起为什么元首坚持要在攻击法国之后，咬着牙扛着巨大损失的压力，不顾苏联大兵压境，铁了心的要在英国打一场登陆战——如果不是打垮了英国本土，现在德国可能已经被淹没在美国制造的飞机大炮的海洋之中了。

　　“即便我们拥有3000名王牌飞行员，也无法顶住如此可怕的消耗。”这是空军指挥官凯瑟琳元帅看到了美国飞机生产总数之后，有些凝重的说辞。他甚至悲观的认为，德国空军即便是现在也只能算勉强和美国有一战之力，想要保持优势的话，至少还要再增加2000架战斗机和4000架轰炸机。

　　吕特晏斯看了一眼港口那边，正在栖装的恶龙号航母还有布吕歇尔号航母，然后随着航母的移动最终收回了目光。他现在手里满打满算也才凑出了7艘航空母舰，而美国人不算已经被击沉的，眼看着要拥有10艘以上的航母了——这海军方面的资源较量，还真是人比人、气死人的节奏啊。

　　可惜的是现在他不知道，如果放在历史上，他吕特晏斯手里只有一艘可怜兮兮的战列舰，连美国航母舰队都没见到，就被大英帝国皇家海军围追堵截，凭借运气逆天换侥幸换掉了英国胡德号战列巡洋舰之后，没几天就被消灭在了大西洋上。

　　现在他手里有7艘航母可以用来作战，已经是他的元首费尽心思为他置办下来的尽可能多的家当了。德国可不是美国那样的两洋巨岛资源丰富的天选之国，不可能丢下陆军来优先发展海空军，这注定了德国只能和中国一样奉行大陆军主义，陆军是永远占据优先发展的重要位置的。

　　这一次吕特晏斯甚至没有雷德尔海军元帅号战列舰随行，这艘战舰在炮击了冰岛之后就没有返回德国，而是奉命前往北部英国进行了一次友好访问，然后在利物浦补充了油料之后，南下到达直布罗陀，在那里进行维修。德国海军正在努力让自己适应全球海军的新角色，这也难免造成了兵力分散的弊端，不过目前来看德国海军在大西洋海域没有天敌，所以这种程度的分散兵力，还在德国高层的容忍范围之外。

　　“让驱逐舰分队雷达开机，搜索附近海域。”吕特晏斯看着自己的舰队开出了威廉军港之后，下达了这一次出航的第一个战斗命令，海军航空兵的舰载侦察机已经准备就绪，停在甲板上等待起飞的位置上，随时都能够冲上天空，整个舰队一切正常，没过多久就开出了20节以上的航速来。

　　海军出航与其说是在烧油料，不如说是在烧钱更形象一些，重油动不动就会消耗掉数万吨之多，这些油料如果换成汽油柴油，可能够一个坦克军好几周的行动消耗了。加上设备磨损和维护，弹药的消耗还有人员的耗费——比起陆军和空军来，海军才可以算是真真正正的奢侈品消费。

　　仅仅是在吕特晏斯坐镇的帝国号航空母舰上，巨大的食堂里，每天都要在7点之前准备出超过1600份早餐，然后在12点之前准备出同样数量的午餐——如果有战斗任务，可能这个时间还会更紧一些。整个战舰由上万吨的钢铁建造而成，每一条焊缝每一个铆钉每天都要检查，这不是一场和敌人的战争，而是一场和自己的较量。

　　“起飞反潜直升机，巡逻附近海域……让巡逻机起飞，警戒附近的空域……抓紧时间训练，出航一次可不太容易！”吕特晏斯看着忙碌的舰桥上的各部门军官，继续吩咐道。

　　表面上看，海军紧张的油料储备似乎得到了缓解，可是德国缺油的情况也只是得到了一部分缓解而已。元首在《战时经济发展报告》上简直是信口开河，竟然承诺在柏林、法兰克福、慕尼黑、巴黎、鹿特丹还有华沙等核心城市率先开始实行取消燃油消费限制。这个举措让平民们叫好的同时，一下子让德国多了整整300万辆民用机动车，油耗再上一个新的台阶。

　　军方对这个取消限油令的措施非常不满，因为这个举措让德国燃油储备在利比亚油田扩大产能之后，依旧没有多储备一滴油料。古德里安甚至都写信询问阿卡多为什么要在这种时候拆军方的台，不过阿卡多回信之后，他就再没提过有关油料国策的话题。

　　其实阿卡多也是无奈之举，他至少要拿出一部分战争红利分给民众，才有底气调和战争给德国带来的各种国内矛盾。他和他的宣传部门一直在宣扬战争带来的种种好处，可是那些相信元首的人们，需要亲眼看见那些好处。

　　随着战争的不断进行，阿卡多其实已经在解禁很多限制产业了。首先是最重要的粮食产业，阿卡多在德军攻入乌克兰的时候，就解放了本国限制粮食交易的战时限令。那个时候德国军方也曾经不满了一阵，可是随后稳定的粮食价格还有国内支持元首的呼声高涨，那一次取消限令取得了良好的效果。

　　紧接着，吃到了甜头的阿卡多再一次玩起了这种手段，他随后取消了限酒令，允许德国国内还有法国等地在周末公开出售各种类型的美酒。这个举措再一次让第三帝国沸腾起来，战争似乎距离他们越来越远，美好的生活也似乎已经开始了。

　　更加大胆的阿卡多随后就拿出了钢铁产量的百分之二十，分配给企业家们生产更多的民用产品。这也是后来为什么莱纳斯可以控制一部分挪威铁矿石的根本原因——虽然过程之中有些不愉快，可是阿卡多还是感觉到了这种取之于民用之于民的手段，可以获得更多德国人民的支持。

　　于是这一次，油料方面，他开始了同样的改革。


第1121章 遥远的未来

　　其实，军队里也有一些人是支持这种取消限令的改革的，因为伴随着对民用方面放宽的政策，德国军方内部的用油限令也被大范围的取消。原本在德国境内是有明文规定，禁止上校以下的军官乘坐汽车的，可是随着用油限令的取消，军方将这一规定放宽到了尉官以下。显然这种放宽，是深受中层军官欢迎的。

　　社会的发展就是如此，需求一旦被放开之后，就会出现井喷一样的使用扩张。不过随着供给越来越平衡，这一切最终都会回归正常。阿卡多敢于这样做并不是没有原因的，因为他现在手里可不仅仅只有一个利比亚油田。

　　巴库油田正在缓慢的恢复自己的生产状态，因为有之前投降守军的保护，大部分生产设备都被保留了下来。这简直是德军梦寐以求的结果，至少在打击当地游击队的努力取得成效之后，巴库生产出来的油田已经可以供应很多前线部队。

　　另一方面，隆美尔在中东地区的高歌猛进，已经将蒙巴顿的守军驱赶到了沙特东部地区。如果他可以保持这种进攻速度，那么德国装甲部队将控制另一个产油区——这一段时间里，德国人似乎再也不用为了油田担心了，他们仿佛一夜之间从贫油国变成了真正的石油垄断大国。

　　随着非洲中部地区的橡胶林管理和生产越来越先进，以及法本公司在合成橡胶方面的开发巧取豪夺，德国缺少的橡胶的情况也变成了过去式。至少在大多数时候，德国自己生产的橡胶产品已经可以满足国内大多数需要。

　　这就是为什么大多数帝国都会在最后走上扩张的道路的原因，因为随着领土的扩张，随着自己影响范围的扩大，自身发展需要的各种生产资料会越来越充足。那种不受控制的内部调动，可要比从其他国家进口轻松多了。

　　所以就在吕特晏斯带着自己的航母舰队踌躇满志的离开德国海域的时候，阿卡多站在元首府邸的电视直播演讲室内，对着全国上万名电视观众，发表了有关油品限令解除的演讲：“先生们，如果大家的记忆力没有衰退，那么都会记得我在战争开始的时候，对各位说过的那句话。”

　　“德国的剑要为德国的犁争取土地。”他看着拍摄他脸庞的镜头，带着一丝倔强和自信，缓缓开口：“可是在过去的一年时间里，为了争取胜利，为了打败强大的敌人，我无奈的请求各位，含着眼泪将手里珍贵的犁，铸造成了能为我们讨回公道的剑！”

　　“当我们打碎了《凡尔赛和约》强加给我们的枷锁，推翻了欺压我们的恶棍，我们手里的长剑早已染满了鲜血。于是我们不甘心收回我们手里的武器，我们决心用我们的长剑继续为我们的子孙谋求一个新的世界秩序！”

　　“现在我们锋利的长剑无人能挡，可是我们的汽车没有美国人多，我们的工资买不到我们想要使用的工具……这并不是因为我们不如别人，而是我们正在进行一场为了新秩序的战争！”

　　“可是，这不是我们必须要忍受贫穷的借口！我作为你们的元首，恳求你们无私付出的已经够多了。所以我在这里做出了一个艰难的决定，决定让我们的人民自己选择究竟是继续支援伟大的帝国进行战争，还是选择开始分享胜利的喜悦和战争带来的红利。”

　　“我现在宣布，正式在试点城市实行《油品不限制条令》，取消帝国因为战争剥夺平民使用油料这种限制。虽然这只是我们迈出的解决问题的第一步，但是请各位给帝国一些时间，我以元首的名义保证，帝国对于物资的限制法令，将会越来越广泛的解除，一直到完成自由交易资本原则为止！”

　　“同时开放的还有沿海城市的鱼类销售，试点城市内的酒品还有肉类销售……我们的帝国并没有被战乱拖垮，这是我反复向各位保证过的事情，现在我用行动证明我说的话，请担心帝国未来的所有人民，都擦亮你们的双眼，看看身边即将变得越来越好的生活！”

　　“每一个人都将生活的更好！每一个人都将享受到新的未来！帝国将成为这个世界上所有国家的典范，为了我们共同的幸福生活，请人民相信我，相信我们的帝国。”

　　“你们举起右手向我高喊元首万岁的时候，我感受到的只有责任！所以我用我最大的努力来回报你们。当我向你们举起自己的右手的时候，我能喊的只有帝国万岁，只有人民万岁！是的，你们就是人民，所以，我真诚的祈祷，祈祷你们和我一样万岁，和帝国一样万岁，和这个世界的新秩序一样万岁！”

　　“伟大的神圣大德意志第三帝国万岁！”他最终高声的结束了自己的演讲，结束了这一次鼓舞人心的讲话。广播和电视直播让他的话语掀起了又一次支持元首的狂潮，人们在大街小巷高声欢呼着元首的名字，把这个上帝赐给德国人民的礼物捧上了神坛。

　　演讲结束之后，灯光暗淡了下去，芬妮走到阿卡多的面前，满脸崇拜的神色，娇声夸赞道：“伟大的元首，你真是一个天生的明星，刚才在电视上看到你的样子，我的心跳都快得不行。我打赌你在女性范围内获得的支持，要比在男人那边多得多。”

　　说完了夸奖自己男人的话，芬妮就把阿卡多让给了走上前来的工业部部长施佩尔——她最迷人的地方就在于，作为宣传部长和女人，永远不会把两个身份混淆起来，即便是在床上，她也能够帮阿卡多想着那些重要的工作。

　　“我的元首！”对离开的芬妮点头致谢之后，施佩尔站在了被自己女人夸奖得飘飘欲仙的阿卡多面前。每一个男人都希望得到女人的夸奖，尤其是希望得到能力出众的漂亮女人的夸奖，那种征服欲绝对让人流连忘返，这和男人的年龄还有阅历没有任何关系。

　　“40个煤火电站在这个月竣工，帝国南部地区的用电紧张问题将得到缓解。不过我调查过帝国修建的各种电力设施，恕我直言，我的元首，我发现我们的发电量严重溢出……”施佩尔对于自己手上有多少资源一清二楚，尤其是电能更是如此。

　　他了解全国电厂的总数量，还在阿卡多的支持下，努力的正在完善国家电网，可是最近他发现，在帝国内部，很多项目简直是在吞噬电能，柏林的耗电量比同时期美国纽约多出了三倍——这可是整整三倍的耗电量，他这个工业部长竟然都不知道这些电能都用在哪些方面了。

　　“我知道，如果是正常的城市用电，还有工厂电能使用，我在1年半前，也就是你接手工业部之前，就已经建造了足以满足的火力发电系统。”阿卡多站起身，一边向门口走去，一边对自己的心腹解释道。

　　“可是……我的元首，那么多电力的去向，我竟然都一无所知，这实在是太让人震惊了……”显然，作为传统工业部门的组织生产头目，他对于现代化工业的耗电程度，还是没有一个清楚的认识。

　　阿卡多推开门走进了走廊，然后侧过头来对施佩尔说道：“先知计划你那里只有一个报备，你知道这个巨大的设备，每天会耗掉多少电能么？我们还在研制先知2号机，3号机，帝国大学正在努力开发超级先知系统……这里面用掉的电能，可能就要比克虏伯几个生产线上耗掉的电能还多了。”

　　超级计算机可是一个用电大户，而且在柏林郊区还有秘密建设的新型的塑料工厂。这个工厂还只是一个实验性质的小工厂，南部地区同时上马的塑料工厂还有几十家，加上电解铝之类的消耗，现代化工业对于电能的渴望只能说是永无止境的。

　　当然，阿卡多还有一个不能对施佩尔明说的计划，那就是第三帝国的核能研究计划，这才是足以消耗掉数十亿度电能的超级耗电大户，而这个大户在纸面上是“不存在”的，这个国家知道这个计划完整内容的人，也仅仅只有三四个而已。

　　“相信我，这部分消失的电能正在为一个庞大的计划服务。”阿卡多在自己的办公室门前停下了脚步，回过身来对施佩尔警告道：“不要再调查电能消耗这方面的事情了，相反，你要仔细掩盖这部分问题。请不要怀疑国家对于电能的渴望，我可以很负责的告诉你，即便是有3万亿千瓦时的发电量，也不够我们未来的需求。”

　　听到三万亿千瓦时这个数量的时候，施佩尔愣了一下，然后他惊恐的抬起头来，看向了走进办公室的阿卡多的背影——他看不懂这个男人，不知道他说的未来，究竟距离现在有多遥远。


第十四卷 每个人的辉煌


第1122章 别有目的

　　对于德国海军将领吕特晏斯来说，他也不知道德国海军究竟能够在他的手里，走出多远的距离来。三艘航空母舰在新型的巡洋舰和驱逐舰的保护下，浩浩荡荡的行驶在广阔无边的大洋上，锋利的舰艏切开了汹涌的巨浪。

　　越是现代化战争，涉及的作战部门也就越多越精密。发展到二十一世纪，一场战争需要涉及的部门互相协同配合，就好像一块手表里面的齿轮一样，互相作用却分毫不能出现一丝错误。而正是因为太过精密，所以才将协同这个词汇，拔高到了无以复加的地步。

　　就好像此时此刻，德国海军倾巢而出，并不仅仅是选个日子海军把军舰开出港口那么简单。至少在一天前，德国天气预报部门还在测算连续几天大西洋上的气候，究竟适合不适合海军航空母舰编队作战。他们使用各种办法验证自己得出的结论，甚至一部分结果还是通过先知计算机测算过的。

　　而且海军舰队出航的时候，港口上空还是阴沉沉的，这让所有海军官兵都不确定，他们究竟能不能在冰岛进行一场预期中的战斗。不过当他们远离了威廉港之后，舰队在北海汇合了从英国开出的补给船的一个小时内，他们就看见了太阳，海浪也减弱了几分。

　　“5中队的侦察机发现了两艘英国反潜巡逻的船只，他们在我们正前方大约140公里的位置。”一名海军航空兵的指挥官用教鞭在吕特晏斯面前巨大的海图上指了一下，介绍了最新的情报：“情报部门通知我们，英国皇家海军已经从加拿大出发，赶往冰岛附近海域。不过就距离上分析，我们还有整整一天的充足时间对冰岛进行攻击。”

　　吕特晏斯发现战争似乎已经在不知不觉中变了一个模样，至少对于这一场战斗来说，决定战争胜负的东西，现在还在帝国大学的实验室里躺着。先知计算机破译了英国皇家海军的密码系统，对于德国人来说，整个冰岛防御体系现在就好像是一名一丝不挂的少女，根本没有什么秘密可言。

　　这场战争并非是一场类似骑士之间的公平对决了——事实上战争就从来和公平两个字毫无关系。敌人的一举一动都尽收眼底的这种情况，让作为指挥官的吕特晏斯很有挫败感，他觉得只要不是一个疯子坐在自己的位置上，似乎也能打赢这场战斗。

　　“不用理会前面那些小喽啰，我们要在尽可能快的时间里接近冰岛，并且摧毁岛屿上的机场还有其他设施。”虽然有些意兴阑珊，可是吕特晏斯依旧还是必须履行自己指挥官的职责，所以他非常简单的下达了不必理会的命令，让自己的舰队如同犀牛一般撞了上去。

　　有的时候不使用迂回的策略径直冲上前去，并非是因为鲁莽，而是在综合了情报之后选择的最强势的手段。吕特晏斯毫不理会自己舰队的位置被英国人确认的风险，因为他知道自己的舰队四周，根本就没有能够威胁自己的敌方舰队。

　　没有！一支舰队都没有！上一次雷德尔海军元帅号战列舰偷偷摸摸炮击冰岛之后，英国皇家海军就开始商量起应对这种偷袭的对策来。因为以往他们有战斗机在冰岛上保驾护航，所以附近只保留了驱逐舰这种反潜兵力。

　　当年有飞机的时候，德国海军自然不敢靠上来找虐，可是随着冰岛主要机场被德国远程轰炸机摧毁，这块空中保护伞也就消失殆尽了。英国海军主力无法在冰岛附近海域部署的弊病，也就彻彻底底显露了出来。

　　巨大的雷德尔海军元帅号战列舰还有伴随的巡洋舰，显然不是英国和美国的反潜驱逐舰能够应付的，所以这些军舰显然无法在这种时候对抗德国舰队。思来想去，英国人拿出了两个最可靠的办法，一个就是抢修被德国人炸毁的冰岛机场，以求尽快恢复自己的空中保护伞，另一个办法就是让恶徒号战列舰还有一些巡洋舰在附近海域游弋，随时反击德国人的挑衅。

　　用恶徒号战列舰也是英国皇家海军不得已而为之，因为美国战列舰在主炮口径上和英德两国有着一些微妙的差距。所以恶徒号这艘采购自德国的战列舰的炮弹没有地方补充——英国人正在美国想办法订购一批弹药，可是短时间内，这批弹药是没有办法生产出来的。

　　还有一个原因，是因为英国人自从胡德号等战列巡洋舰被击沉之后，突然发现他们手里根本没有什么主力舰，可以追上德国人生产的新式战列舰了。除了恶徒号之外，他们的战舰都无法在速度上媲美雷德尔海军元帅号战列舰，而建造新的战列舰，显然是不现实的。

　　可是即便是如此，德国海军现在可是倾巢而出，三艘航母组成的舰队在大西洋上不说所向无敌，也绝对是举足轻重的力量了。显然这支德国公海舰队，绝对不是一艘恶徒号战列舰可以对付的。

　　谁又能想到，一直都没有什么大动作的德国海军，竟然在短短的两个月内，开始频繁的增加水面舰艇的活动呢？利比亚的油田给德国带来了太大的变化，变化大到让美国和英国的间谍，都没有来得及将这么多的变化，传送回自己的国家。

　　……

　　看着逐渐放晴的天气，一名站在舰桥上的英国驱逐舰舰长放下了手里的望远镜。这种天气对于他这种海军驱逐舰指挥官来说，无疑是一个非常好的天气。毕竟如果天气糟糕，那么他执行的反潜任务也会变得艰难起来。

　　“我说，刚刚看见的那架德国人的飞机，真的是一架单螺旋桨的飞机？”他一直端着自己的望远镜，在寻找那个传说中可以从英国飞到这里的、超远程的、德国人的……单发飞机。不是他忘记了德国人的航母舰队，而是德国人的航母舰队最近几个月就根本就没有大规模出动过。

　　所以在他的潜意识里，根本就没有考虑过那些遥远的德国航母舰队——他更愿意相信是德国人又搞出了什么稀奇古怪的先进武器，或者是他的瞭望水手看错了。

　　“是的，那架飞机远远的在云层边上飞了一圈，然后就离开了。也许是双发飞机……但是我看更像是一架单发战斗机。”那名目击了事情发生的英国水手肯定地说道。

　　就在他肯定自己的眼睛看到的一切都是事实的时候，一名电报官走到了舰桥上舰长的身后，将一份来自加拿大的紧急电报，递给了自己的指挥官：“长官！这封电报来自加拿大……上面有非常紧急的情报需要立刻通知您。”

　　这名驱逐舰的舰长接过了电报，低下头来看向了上面的文字，于是一行小字映入了他的眼帘：根据可靠情报，德国海军公海舰队的航母昨天出航了，请所有执行任务的舰艇指挥官务必小心。

　　“德国公海舰队？航母？单发飞机？”这名舰长小声嘀咕了一句之后，突然瞪大了眼睛：“立刻向南转舵！全速航行脱离这片海域！快！快点！德国人的飞机是从航母上起飞的，他们的舰队主力就在这附近！”

　　意识到现在正在处于危险境地的英国驱逐舰舰长立刻拉响了舰艇上的战斗警报，那些没有怎么经过训练的防空火炮操作水兵紧张的跑上了自己的岗位，大家都穿好了救生衣，将各种各样的武器指向了四面八方的天空。

　　“立刻给冰岛发电报！说明在附近海域发现了德国人的舰队！让他们准备好防空作战。”一边加速逃离，一边赶紧向身后的冰岛基地传递回自己的消息，这名船长显然还算是非常老道的军官了，已经将他能够做到的事情，都做到了最好。

　　于是仅仅不到10分钟之后，冰岛也同样拉响了防空警报，还在附近游弋的恶徒号战列舰以及两艘巡洋舰开足了马力向西撤退，他们可不敢停留在附近，搞不好可能会被德国人发现，并且击沉在附近海域，那可就真的得不偿失了。

　　就在英国人匆匆忙忙的准备自己的防空工作的时候，德国舰载机也开始在自己的甲板上起飞了，随着吕特晏斯的一声令下，24架德国舰载攻击机挂载着各种各样的炸弹，如同秃鹫一样冲向了它们的目标。

　　“将军，我不明白……为什么，我们明知道英国人发现我们来了，还要这么大张旗鼓的发动攻击呢？”站在吕特晏斯身后的军官，皱着眉头开口问道。

　　“呵呵，仅仅看现在，你当然不明白……我们这一次空袭冰岛，是有其他打算的。”吕特晏斯冷笑了一声，然后将自己的目光，看向了那些远去的攻击机开口说道：“等着吧，等到这个计划开始执行，别说美国人和英国人，就连你们，保证都会大吃一惊！”


第1123章 黄粱一梦

　　此时此刻的莫斯科，德军先头部队的掷弹兵们，正在透过一些废墟和倒塌的墙壁，注视着远处一个不知道名称的小广场，他们这一次的进攻任务就是那里，距离历史上著名的维嘉其电影院，只有几条街区的距离了。

　　如果阿卡多知道，这个现在被双方士兵拼死争夺的小广场，其实就是后世著名的世界和平纪念碑，那他一定会对自己这一世的成就感到满意。他的部队正在未来和平纪念碑的位置上肆意的开火，将子弹倾泻给那些树立和平纪念碑的人。

　　而这个纪念碑旁边的维嘉其电影院，可就真的是大有来头了，这个电影院是当时苏德蜜月期的时候，德国援助苏联的一个重点项目。当时在莫斯科附近成立的秘密军事基地里的工程师还有军官们，几乎都来过这个苏联最具现代化气息的电影院。

　　甚至阿卡多第三次秘密访问苏联的时候，还和当时手握大权的苏联高层们，在这里看了一场电影。不过时间匆匆流过，现在这一切物是人非，留下的都只是一些怀旧的回忆罢了，而这个承载着两国蜜月期回忆的大教堂，现在也已经今非昔比了。

　　十年的时间足以让任何设备变得落后，也足以将一个现代化的电影院，变成一个满是灰尘的落后的危房。因为大清洗和其他什么乱七八糟的运动，苏联投给娱乐设施的经费越来越少，以至于都少到了无法维持电影院正常经营的地步。

　　于是这个曾经非常豪华的电影院，终究还是变成了一个无人问津的老房子，平时里面只有一个可怜的老人在看管。等到德国人再回来的时候，已经是开着坦克拎着步枪的模样了，这身打扮显然进电影院是不需要收费的。

　　这个时候，电影院因为是德国工程师设计施工的，所以没有被大炮的冲击波损毁，除了外墙上到处都可以看到斑驳的痕迹之外，内部竟然除了灰尘一切完好。而现在这里是一个苏联的野战医院，里面都是一些可以移动的轻伤士兵。

　　炮弹时不时落在广场周围，传到电影院里依旧非常清晰，震动让房顶上时不时掉落一些灰尘，那个负责看管电影院的老人面无表情的坐在门口的一张破旧的沙发上，他在这里住了整整十年，实在是不想离开这块熟悉的地方。

　　“啊！啊！”大厅里回荡着不知道哪个伤兵发出的叫喊声，这里的医疗条件非常有限，所以大多数人都是经过简单的包扎之后，就安排在这里等药品的。因为没有紧俏的抗感染药品，所以这里每天都会有伤兵痛苦的死去。

　　惨叫声此起彼伏，因为时间匆匆而过，病情恶化得不到医治的情况比比皆是。到处都是绝望的腐朽气息，每天都有护士在人群中穿梭，然后让情况稍好一些的伤员将一些已经不知不觉间断了气的士兵，用满是鲜血的担架抬出电影院处理掉。

　　上帝知道这里已经死了多少人，老人手里稳稳的端着一杯开水，用很平庸的眼神看着眼前的一切。现在德国士兵正在几条街之外拼命的攻击着，这里如果不出意外，也会在几天之内成为德国的新领土。他抬头看向了屋顶上那颗巨大的五角星，心中是说不出的落寞滋味。

　　就在这个电影院北方的莱蒙诺索夫大街上的一栋建筑物里，瓦图京的指挥部内乱成了一片。德国装甲部队在突入城区的82步兵军两翼疯狂的进攻，让他的防线面临着全线崩溃的危险。

　　“将军同志！环城公路防线已经没有办法再坚持下去了，我们在马里诺附近的防御体系已经崩溃了，再坚持外围防线，整个西北角的部队都有倾覆的危险！”一名参谋看着地图，对比着刚刚传回来的消息，皱着眉头说道：“德国装甲部队正在利用环城公路向两翼开辟阵地，我们的部队损失非常大。”

　　瓦图京这个时候也是焦头烂额，他没想到德国人对巷战是如此的熟悉，熟悉到竟然在城市巷战中打得苏联守军焦头烂额的程度。其实他应该想到这个结果的，毕竟德国人巷战打完了之后经验是实实在在带出来了，而苏联人打完了巷战有经验的人却都死在战场上了。

　　其实这个世界上善于打巷战的部队并不多，这只能说是弱势的一方尽可能的拖延强势一方的一种手段，可不是所谓的克敌制胜的法宝。如果有绝对的后备力量，那么也许一场巷战会变成一场战争的转折点，就比如说另一个时空中的斯大林格勒；而如果没有强大的后备力量，那么巷战无非也就是一种垂死挣扎罢了。

　　瓦图京现在就是在想尽办法垂死挣扎。他手里的部队根本没有办法打反击，所以只能龟缩在城里，和德国人打消耗战。至于说谁消耗的更多一些——那就只有上天知道了。毕竟如果他不肯这么消耗，冲出去和德国人打平原野战，他手里的部队会覆灭的更快一些。

　　“将预备队顶上去吧，毕竟如果环城公路防线丢了，我们就彻底丧失了外围防线了。”这名苏联的莫斯科城防司令官背着自己的双手，用低沉而且略带嘶哑的声音下达了投入新的作战部队的命令。现在莫斯科城内剩下的预备队并不多了，瓦图京这么做也是没有办法的办法了。

　　瓦图京在这边穷途末路的挣扎，斯大林在自己的地下掩体内也不怎么舒服，他一边要频繁的派出自己的心腹，到处去确认军队是否还在斯大林的掌控中，一边还要发出无数封根本就不再管用的电报，去调动那些根本不听指挥的军队和官员。

　　“给罗斯福发电报！告诉他，如果美国丢掉了波斯湾，那么我们就有可能失去整个印度洋了……他必须守住沙特阿拉伯，必须守住那里！”斯大林眯着自己的眼睛，端详着面前的世界地图，他对莫斯科周围的德军没有什么办法，却还在操心着遥远的中东局势。

　　“远东方面的一封通报里提到了，美国人已经切断了运往远东的军事援助……您这个时候发电报给罗斯福，他们可能……”一名顾问一样的手下站在斯大林身边，低声苦苦的哀劝道：“可能根本就不会理会我们。”

　　“切断了？切断的好！切断的太好了！”斯大林仿佛没有听到后面那句“不会理会”，敲打着桌子高声叫好道：“切断了那群反对分子的补给，我看他们究竟用什么来反抗我！”

　　还没等周围的人回过神来，他就又换了一个风格，似乎是在殚精竭虑的思考，最终下了一个决定一般：“如果有可能的话，让中部地区尽量克服一些困难，支援中国战区一些军火，子弹也好，重型武器也好，多少都要给一些……战后也许世界的格局会大不相同，我们应该提前部署一些自己的力量。”

　　总之这个时候的斯大林，似乎是在进行一场自己的表演，一场连他自己都不太清楚究竟是不是虚幻的表演。也许他梦到了另一个时空的自己，梦到了那个属于他们三巨头的那个时代。可惜的是现实比他幻想的要残酷的多，几公里之外的地方，战火纷飞的地方，已经是苏联的西部边境了。

　　“给瓦图京将军打电话，让他和朱可夫元帅确定增援莫斯科城内的部队调动的问题吧。我们等斯大林同志情绪稳定一些的时候，再汇报调动兵力的消息吧。”一名苏联的将领靠在门外对自己的几个跟班的军官命令道：“现在去汇报环城公路防线失守的消息，也许他会直接开枪打死我们。”

　　擦了擦额头上的冷汗，这些手下的军官也跟着点了点头。他们显然同意自己上司的看法，想要把环城公路防线失守的事情，压到一个比较好的时候再汇报上去。于是几个人赶紧退回到了走廊尽头，然后看着楼梯上执勤的士兵诧异的目光，灰溜溜的逃一般离开了深埋在克里姆林宫下面的地下工事。

　　而屋子里的斯大林还不知道德国人距离他所在的地方更近了的消息，他依旧沉浸在自己的幻想之中，幻想着自己会以胜利者的身份结束战争，然后他和他的国家将会左右整个世界，成为这个世界上最强大的势力。

　　“阿卡多！你打不败我！我是无敌的！我是斯大林！我一定是胜利的那个人！我会在莫斯科城下扭转整个战局！我一定会的！”他敲打着办公室里的桌子，声音传出好远好远。而他吼叫的时候，丝毫没有注意到自己身边的那些侍者还有将领军官们的脸色，他们的脸上，都挂着一幅看小丑的表情，已经没有人相信斯大林的话了——至少在这间屋子里，没有人相信斯大林手里的苏联，会扭转乾坤，取得最后的胜利了。

　　也许还有人相信，朱可夫？瓦图京？谁知道呢……莫斯科的战斗还在继续，仿佛要继续到天荒地老。


第1124章 大漠中的骑兵

　　1939是一个好时代，这个时代谈判的技巧主要依靠自己国家大炮的性能。大炮的射程之内就是国土，大炮的声音就是说话的声音大小，而大炮的多少就代表了说话的时候有多少人会听——值得庆幸的是，德国人显然是说话比较硬气的那一方。

　　这里的大炮显然不是单纯指那些火炮，而是代表那些系统的武器装备。第三帝国所向无敌的最大依仗，就是它麾下那高素质的750万正规军和装备的数万辆坦克还有数万架战斗机。这些部队是这个世界上最高效最强大的杀人机器，就连同样强大无比的美国人都忌惮三分。

　　在阿拉伯地区的滚滚黄沙之中，德国的一辆豹式坦克正在快速的向前行驶着，这种最高时速已经可以达到45公里的坦克为德国装甲部队提供了无与伦比的机动性，在阿拉伯沙漠之中受到了德军士兵的广泛欢迎。

　　跟在这辆德国坦克后面的，是又一辆涂成了淡黄色沙漠迷彩的德国豹式坦克，隆美尔麾下的装甲部队更喜欢这种性能平庸但是速度飞快的武器，比起虎式坦克和虎王坦克来，这种武器在沙漠中综合性能要更好用一些。

　　再往后是一辆六轮的装甲侦察车，炮塔上的车长靠着天线摇摇晃晃，随着自己的装甲车在黄沙中颠簸来回的晃动。这辆装甲车的两侧，是带着风镜骑着摩托的德国侦察兵，这个装甲分队正在预定的路线上浩浩荡荡的向着自己的目标杀去。

　　装甲车的后面，又是好几辆坦克，看数量这里至少有一个坦克连和一个侦查连，还加强了装载油料的卡车还有步兵，典型的德国装甲兵配置，在广袤的沙漠里拥有非常高的机动性和独立作战能力。这些装甲部队的车体上在不太显眼的位置上都用白色勾画出了一棵椰子树，那是德国第7装甲军的标志符号。

　　当然，虽然他们的标志是充满了地域风情的一棵椰子树，可是和这支部队交过手的敌人们，还是喜欢叫这支战斗力异常强悍的德国装甲部队“魔鬼”。“魔鬼装甲师”这个称呼成了这个师最高的荣誉，来自敌人的评价似乎比自己人给的更令人舒爽一些。

　　效仿另一个时空中二战德国部队的光荣传统，德国国防军里许多拥有自己光荣传统的部队都会被总参谋部授予荣誉袖带。这种纯粹代表了部队荣誉的袖带被挂在距离衣服袖口大约一寸远的地方，上面还绣着属于这支部队的座右铭。

　　这一世，隆美尔的第7装甲军有了自己的袖带，上面的座右铭更是元首亲自授予的——“化身魔鬼为德意志而战”。此时此刻的德国装甲部队那身肮脏的浅色夏季军服上，那些满是油渍的衣襟上，挂在短袖边缘的这个深色袖带，看上去更是有些显眼。

　　最近一个月的时间里，因为加里波第元帅返回意大利执政，隆美尔取得了北非德意联军的绝对指挥权，他率领整整40万大军在沙特阿拉伯境内横冲直撞，将蒙巴顿的残兵败将赶得东逃西窜。全德国的各大报纸都在宣传这份过人的战绩，毕竟这些战绩确实有着值得夸耀的地方。

　　比起东线战场上那种每天动不动都只有500米甚至是300米的战争进程来说，隆美尔在中东地区动不动就向前推进15公里甚至30公里的数据，实在是更加鼓舞人心一些。就因为这一点，芬妮主持下的宣传部门，也毫不犹豫的将自己的报道重点，放在了听起来数据更诱人一些的中东战局上。

　　如果说在莫斯科城下的朱可夫还有瓦图京等人是在困兽犹斗的话，那么在中东的蒙巴顿将军只能用巧妇难为无米之炊来形容了。他手里的部队根本无法和隆美尔的德意联军相提并论，自从隆美尔打过了苏伊士运河之后，他的部队的处境就更加雪上加霜了。

　　自从巴顿将军在北非被德国伞兵于达曼胡尔狙击战败之后，英美两国联军在北非的兵力对德意联军就处于劣势之中了。加上地中海运输线逐渐被德意联军掌控，德意联军在武器装备和人员配置上都处于绝对的领先。

　　有了充足的弹药还有可靠的补给，德意联军在埃及境内的决战打得顺风顺水，蒙哥马利虽然尽量坚持结果却实在没有扭转乾坤的本事。开罗被德国占领之后，蒙巴顿接手苏伊士防线，这个时候的英美联军，已经根本没有多少能力，来阻止德意联军的进攻了。

　　点燃油田储备也好，反击土耳其也罢，这些都是英美联军进行的搅乱战局的小动作，根本就没有办法动摇德意联军的战场优势地位。当然墨索里尼反水是中东盟军的最后希望，可惜一次行动最终变成了一场闹剧，中东守军的希望也彻底破灭了。

　　德国人的坦克和飞机显然比英属印度的大头兵战斗力更高一些，尽管蒙巴顿苦苦支撑着已经溃烂的中东战局，可是他依旧还是无法挽回盟军在中东迅速溃败的结果。德国在中东和埃及部署了两个集团军，超过49万人，意大利同样在北非和中东拥兵80万，虽然战线漫长以至于前线兵力两国一共只有47万，可是这依旧不是盟军可以比拟的强大力量。

　　不要疑惑为什么如此庞大的兵力前线却只能维持47万人的规模，毕竟德国和意大利的部队是从突泥斯一路上铺到沙特阿拉伯的。地方治安还有驻守兵力，加上恶劣环境造成的频繁休假轮换，以及油料运输等补给困难，能够让隆美尔体验一次指挥40万人的机会，已经是德意两国后勤部门拼了老命在努力了。

　　而自从丢了直布罗陀海峡之后，盟军就彻底断了地中海运输线这条重要的补给渠道，失去了这个近距离补给的渠道之后，想要增援中东地区，就只能依靠走非洲南部这一条路了。绕这么大一圈的成本和时间上的浪费，即便是财大气粗的美国，也绝对是苦不堪言。

　　要不是前一段时间，因为那个荒唐的登陆意大利的作战行动最终失败，导致最终有4万名美军被送到了沙特，蒙巴顿可能早就崩溃撤退回印度了。不过这几万名美国士兵现在也因为气候还有德国人的攻击被消耗得七七八八了，所以蒙巴顿又一次放弃了自己的阵地，向印度方向再一次撤退了起来。

　　叙利亚和土耳其还有伊朗境内的盟军士兵也开始快速收缩，戴高乐的自由法国部队放下了武器，直接选择了投降。因为维希法国政府用藏匿的400吨黄金做通了第三帝国的工作，收编了这些部队——既然强大到好比天神的德国人发话了，土耳其也就立刻忘记了这些自由法国军队刚刚干掉了几万土耳其军队的事情，高高兴兴的将他们送上了卡车，运往伊斯坦布尔然后登船返回法国。

　　滚滚黄沙之中，这支挺进的德国装甲部队在一支庞大的部队面前停下了脚步，对面队伍里那些落后的阿拉伯骑兵们背着自己步枪，坐在骆驼上警惕的看着风尘仆仆的德国人。然后几个看上去高人一等的头目走到了德国装甲分队的前面，用生涩的德语表明了自己的来意：“我们奉伊本·沙特国王的命令，前来和尊贵的德国军方代表谈判，希望双方可以在沙特阿拉伯境内和睦友好，不要发生不愉快的冲突。”

　　“点燃油田，烧毁储备的油料，就是他们嘴里说的友好相处？”一名德国驾驶员靠在坦克的舱盖上，斜着脑袋问炮塔上歪带着军帽的车长：“这些骑兵比波兰人还落后一些，我们一次扫射就能干掉他们一半儿人。”

　　“闭嘴！”车长显然不像他的手下那样，满脑子里想的都是怎么样干掉面前的所有敌人。他皱了一下眉头之后，就按下了喉部通话器，用无线电向自己的营部汇报了自己的发现：“营部？营部？我是K小队的指挥官，我们发现了一群想要谈判的阿拉伯人，怎么处理？请回答。”

　　“嘶……嘶嘶……”耳机里传来了一阵电流的干扰声，然后才是断断续续的回答。他们的距离已经接近无线电装备的通信极限了，所以通话的质量并不太好：“阿拉伯……带他们……保证安全……带回来……”

　　无奈的再确认了一次，这名前线的指挥官才搞明白对面的命令，他点了点头，然后对那群有些忐忑的阿拉伯头目们开口说道：“跟在我们的后面，不要做什么小动作，不然我就下令开火。”

　　他一边说，一边比划着，总算让这些德语并不怎么好的阿拉伯人听懂了他说的话语。于是一群人赶紧点头，让那群阿拉伯骑兵远远的跟着，就这么浩浩荡荡的跟着这个代号K的德国突击分队，向后方的一个遥远的临时指挥部迈开了自己的步伐。


第1125章 军人不谈判

　　“隆美尔元帅！”弗里德里克将军叫醒了靠在自己那辆敞篷的奔驰豪华轿车后排睡着了的隆美尔。几天的进攻让这位活力四射的沙漠之狐也困顿不已，所以抽了一个空隙，就在自己的汽车后排上睡了一会儿。

　　这辆跟着非洲军团一路上从突泥斯转战过了苏伊士运河的奔驰汽车上，那些原本看上去豪华无比的金属装饰，已经因为风沙的腐蚀变得锈迹斑斑了。有些地方外漆甚至已经剥落，让这辆汽车就好像徘徊在报废的边缘。

　　可是熟悉非洲军团的所有人都不会小看这么一辆已经略显过时，甚至比不了法国巴黎驻防部队里一个上校座车的汽车。因为整个非洲军团里这样的破车只有一辆，里面坐着的是带着他们从法国一路打到了沙特阿拉伯的埃尔文·隆美尔元帅。

　　“哦，弗里德里克将军……我这是睡了多久了？”隆美尔揉了揉眼睛，脸上挂着的砂砾就好像头皮屑一样掉落下来——不管是多么注意自己形象的人，在沙漠这种地方进行战争的时候，也不免变得邋遢起来。虽然他们在照片上看起来迷人而且富有孤狼的情趣，很容易让一群女孩子满眼星星的尖叫，可是当这些女孩子看见这些士兵真正的模样之后，就会立刻打消掉和他们上床的愚蠢念头。

　　“我们刚刚得到了消息，伊本·沙特派来了谈判的代表，他们希望将属于美国的原有石油份额转交给我们，以谋求我们承认他们在当地的统治，以及提供军事上的保护。”弗里德里克的身上同样满是砂砾，看上去也是脏兮兮的没有个样子。可惜就是这个满身沙子挎着两个不同大小望远镜的将军，带着第7步兵军一路上稳扎稳打，将德国的旗帜竖在了苏伊士运河东岸。

　　刚睡醒的隆美尔从自己的副官手里接过了茶杯，喝了一口被太阳光晒得温热的满是汽油味儿的开水，润了润干涩的喉咙，然后又喝了几口之后才略微清醒了一些。毕竟作为一名元帅级别的指挥官，一直保持着和前线装甲部队几乎相同的推进速度，疲劳的程度并不是一般人能承受得住的。

　　“把美国人的石油份额给我们？英国人的呢？”刚刚睡醒的隆美尔回味了一番自己刚刚从弗里德里克那里听到的话，然后看向了这个汇报了情况的第7步兵军军长。

　　“如果没有猜错的话，他们的打算就是打着与我们合作的态度，吞下英国在这里的石油产能。”弗里德里克脸上挂着古怪的笑容，就连他这个军人都觉得这种事情有些过于荒诞了。

　　如果说德国的部队远在本土，还没来得及运这么多人到中东来，那么有可能会本着多一事不如少一事的态度，捏着鼻子认下这个方案。毕竟得罪沙特这条地头蛇要花费一定的成本，不如什么都不付出就拿下美国的石油份额来的舒服。

　　可是现在，情况已经变了。德国和意大利的部队有数十万人进入了沙特境内，美国和英国人已经被打得溃不成军……这种情况下，隆美尔根本不介意自己的辖区内沙特跟着盟军一起反抗，才好让他这个封疆大吏不用解甲归田。

　　部队的成本和后勤补给都已经算是免费的了，这个时候资本家们正在看着这块到嘴边的巨型油田、军队和战略家们也都已经在策划进军印度洋的计划……德国的上上下下已经都在为瓜分沙特石油摩拳擦掌，沙特竟然还在自我感觉良好的准备独吞掉一大半的产能。

　　隆美尔沉默了一会儿才缓缓的开口问身边的弗里德里克，语气里充满了揶揄的味道：“这群阿拉伯人不会真的天真的认为，我们是千里迢迢来到这里，从英国和美国人手里解放他们的吧？是我没睡醒呢，还是这群蒙着面的家伙没有睡醒呢？”

　　弗里德里克被隆美尔偶尔的一次幽默逗乐了，他扶着隆美尔的车门，一眼大一眼小的笑着说道：“元帅阁下，我觉得我们想要什么，还是自己拿过来，比较舒服一些。这些当地人的武器装备和波兰人差不多，也许我们损失3000人就能拿下油田设备。”

　　“弗里德里克将军，元首一直在教导我们，要在军事上取得胜利的同时，拥有一双看得更高更远的政治眼光。”隆美尔作为阿卡多早期拉拢的嫡系之一，提到元首这个词汇的时候脸上都带着光彩，他是阿卡多的崇拜者，就好像整个非洲军团都崇拜着他一样。

　　他从自己的汽车后排站了起来，然后从口袋里抽出了一副已经发黄的白手套，在自己的裤子上拍打了两下，然后从另一面跳下了奔驰汽车，绕到了汽车的车头前面：“告诉那些阿拉伯人，我们是帝国的军人，只负责打仗……谈判的事情，交给那些嘴皮子利索的人去做吧，我们嘴笨，只会用大炮说话。”

　　弗里德里克听到隆美尔这么说，立刻露出了一幅甘拜下风的神情来。要说隆美尔能够让卧虎藏龙的非洲军团俯首帖耳如臂指使，其实他那非常让军人们喜欢的战术还有性格，是一个不可分割的方面。隆美尔喜欢进攻，只要给他敌人一半的兵力，他就敢策划进攻作战——排除掉冒险的因素，这才是军人的灵魂不是么？

　　而他在思考和命令的时候，总是会做出让身边军人们神清气爽的决定来，这不能不说是一种臭味相投的默契了。他是那种符合德国强硬作风的军人，他的手下是一群喜欢这种作风的军人……这就是所谓的“不是一家人，不进一家门”。

　　“这个命令我非常乐意执行，让那群谈判专家对付这些阿拉伯人吧，我们只负责打仗，在和平条约签署之前，打光自己手里的弹药，才是我们的职责。”弗里德里克用表情表达了自己的敬仰之情之后，点了点头同意道。

　　隆美尔伸出手臂来，指了指他的部队进攻的方向，开口继续说到：“条约没有签署之前，我们的任务就没有改变。给第7装甲军的指挥部发电报，告诉他们不要以这么傻的理由停下来，给我继续前进！一直到他们没有油料了，或者他们看到了波斯湾为止。”

　　于是在沙特阿拉伯的特使不知所措的眼神中，德国装甲部队继续滚滚向前，将一个连着一个的背影，留给了这些想要和德军商讨一下石油利好的当地人。一辆辆坦克和卡车呼啸着从简陋的公路边快速驶过，车上抱着枪支的德国士兵们，用冰冷的眼光自上而下打量着路旁的这些阿拉伯人。眼神交错，一个俯瞰一个仰视，高下立判。

　　……

　　“伊本·沙特是靠不住的，他不用想也能知道，这种情况下不是配合我们炸毁油田的时候。”蒙巴顿靠在椅子背上，盯着那些几天来不断向前延伸的箭头，最终和身边的助手说出了自己的看法：“指望当地人和我们一起撤退，并且愿意毁掉所有的石油设施，还不如指望隆美尔自己摔下汽车死掉更实际一些。”

　　“将军，可是如果沙特的石油生产设备不能按照计划摧毁，德国人的石油资源将全面超过我们，到时候，我们会更被动一些的。”他的副官，听到自己的将军这么说之后，忧心忡忡的强调了一遍。

　　蒙巴顿没有说话，他知道自己心中想的东西，并不是一个副官可以想通的。他也懒得解释，因为解释起来会更加麻烦一些。现在就是他想全力摧毁中东油田，也是一件不可能的事情了。

　　当地人不配合，让这个完全摧毁中东石油产能的计划根本无法执行下去。蒙巴顿作为英国的殖民地将领，当然不可能完全站在美国人的角度去看问题了，帮美国摧毁全部中东石油，和留一部分给北部英国，这道选择题其实也一直为难着蒙巴顿。

　　当然他更倾向于摧毁整个中东油田，不过只是做不到而已。地面上很多油田已经被沙特军队趁乱控制了起来，少数资本家们也拒绝在这方面合作……前一阵子强制烧毁石油储备的后遗症显现了出来，看不到希望的资本家们更愿意相信能够保证他们财富的政府，而不是配合逼迫他们烧毁自己财富的势力。

　　“用爆破深入破坏，看来是行不通了。”蒙巴顿想了想，对自己的副官说道：“现在只剩下一个办法，那就是出动飞机，轰炸我们掌握的所有油田……不过这么做我们会立刻和伊本·沙特翻脸，等于说是直接把他推向德国人那边了。”

　　“将军，这种情况下，值得我们这么做。”副官是更倾向于抵抗到底，是一个彻头彻尾的死硬分子。这也是他为什么在这里的原因，因为冰岛英国的政客们，希望蒙巴顿身边，有这么一个硬气的家伙。


第1126章 强势谈判

　　“这不可能！不论如何，这种程度的条件是我们第三帝国不能答应的。”被意大利战列舰维内托号送到以色列，然后一路赶到沙特境内的德国谈判代表里宾特洛普在谈判桌边连连摇头说道：“上帝，你们根本就没有搞清楚现在的状况，明白么？”

　　他一边说着，一边端起了面前的水杯，喝了一小口之后才继续自己的发言：“沙特国王陛下可以保留自己的份额，而且可以用被烧毁的油田来抵押获得第三帝国的技术支持……不过，美国、英国、法国还有其他乱七八糟的份额，都要划在第三帝国的名下，这是我们能做出的最大程度的让步了。”

　　谈判桌那边的沙特王国的使者们交头接耳，开始讨论起里宾特洛普提出的这个条件，他们交谈的过程中不断的摇头，最终为首的一名老者开口对着翻译说道：“虽然我们两国之间有一些不太愉快的合作，可是这并非是面对未来的合作态度，我们可以重新瓜分石油份额，但是沙特王国必须在这场瓜分之中，占有绝对的支配地位。”

　　支配地位？你去找我们的斯图卡轰炸机要支配地位吧！你去找我们的虎王坦克去要支配地位吧！你去找我们的齐柏林航空母舰还有战列舰去要支配地位吧！你去找我们掷弹兵们手里端着的枪口要支配地位吧！里宾特洛普心中恨恨的想道。

　　不过他没有将这些话直接说出口，而是用轻蔑的眼神看着说话的老者，最后等对方说完之后，才微笑着开口接道：“既然贵国对自己的力量如此自信，那么我们不如休息一下，下个月再重启这一次谈判，如何？”

　　一个月？开玩笑！别说在等一个月，就是再等上20天，德国装甲部队的铁蹄，可能已经踏到波斯湾西岸了。到了那个时候再和德国人谈？还谈什么？沙特的特使听到里宾特洛普的这番说辞之后，脸色变得不太好看——显然对方是没把他当成一个对手，只是在单方面的调侃而已。

　　“我们非常了解第三帝国在军事方面的卓越成就，可是这不是一个伟大帝国恃强凌弱的理由不是吗？阿拉伯有一句名言：依靠武力维系一个国家的命运，是不能长久的。”沙特的使节尽可能的为自己的国家争取更好的机会，咬着牙开口回敬道。

　　里宾特洛普可不是一个国际主义同情心泛滥的人，他对这番说辞根本就不屑一顾：“特使先生，我想，伊本·沙特国王陛下让你来的时候，没有嘱咐过你，不要试图用吹捧来争取利益吧？第三帝国经历过两次战争，我们的外交部每天都在各种谎言和欺诈中度过。”

　　他顿了顿，然后抬起头来，用最据威胁力的眼神压向了对面那些沙特的使团成员们：“第三帝国给过沙特机会，我们为沙特寻找到了富国的石油，可是沙特在制裁德国的时候选择了遗忘；我们在北非所向无敌的时候，也给过你们选择的机会，可是你们选择了无视；现在我们的军队击败了美国人和英国人，你们却跑来和我们说，要无偿的拿走胜利的果实？”

　　弱国无外交，或者说拥有强大的国家实力作为后盾，外交的时候说话都硬起三分。里宾特洛普如此郑重其事的说出这番话，没有别的什么原因，而是因为他的身后，是隆美尔元帅麾下超过40万的德意联军，是第三帝国战无不胜的750万国防军。

　　说实话，里宾特洛普现在一点儿都不着急。因为谈判桌上每耽误一分钟，隆美尔的军队就有一分钟的时间向前继续进攻。而这种进攻是在几乎没有抵抗的情况下推进的，越是拖延似乎越是对德国人越有利一些。

　　等到第三帝国的豹式坦克的履带碾压到波斯湾西海岸的时候，也许德国的外交部也就不用再操什么心了，他们只要坐在办公室里喝咖啡就行了，因为那个时候这个使节上就没有沙特这个国家了。

　　“部长先生，请您理解我们的难处。沙特只是一个渺小的国家，我们没有能力反抗美国和英国这样的强权。”沙特的特使一转眼就打起了悲情牌，开始历数起沙特这片土地上，英国和美国人犯下的滔天罪行。等到里宾特洛普听得有些昏昏欲睡的时候，他才停止了下来：“难道德国的正义之师，也要走剥削阿拉伯这条老路么？”

　　“剥削？不！这是一场战争！先生！”里宾特洛普根本不接沙特的悲情牌，而是一开口就从另一个角度阐明了自己的观点：“你看，我们没有剥削沙特任何一点点儿的物资，这是我们对沙特王国的诚意……当然，我们必须夺取敌人的物资，尤其是英美敌军的石油资源，一点儿都不能妥协！”

　　里宾特洛普直接将沙特手里的石油资源当成了敌对国家的物资，劫掠这批资源当然是理所当然的事情。所以他说的理直气壮，一点儿也没有不好意思。双方都在按照自己的套路打牌，颇有一种自说自话的味道。

　　“我想，这一点我们可以妥协……为了体现我们的诚意，我们愿意做出一定的让步，来支援第三帝国赢得这场战争。”最先妥协的，是实力有限消耗不起的沙特王国使节，苦苦挣扎了几个小时之后，他被迫做出了让步：“我们愿意将英美的石油份额转借给第三帝国，一直无偿借到战争结束再收回……这符合贵国的利益，也符合我们的利益。”

　　“不，不不。这确实符合你们的利益，却不符合第三帝国的利益。”作为德国的外交部长，全德国内最了解外交也最精通这方面事物的男人之一。里宾特洛普根本不可能答应这么幼稚的条件：“沙特占2成，意大利一成半，土耳其半成，维希法国半成，北部英国半成……第三帝国占整个沙特石油份额的五成！我已经说过了，这是轴心国的底线，要么同意，要么休会。”

　　不得不说，这个时代是外交官们最得意的一个时代。冷战后越来越复杂的国际关系让外交官员们再也无法轻而易举的说出要么同意要么战争的豪言壮语。而几乎所有从事外交的官员们，都梦想着为自己的祖国说出这么一句：“如果贵方不同意签字，那我们就开战！”

　　正在沙特的使节们交头接耳一脸愤怒的商量着对策的时候，一名德国情报部门的军官夹着一份文件，走进了谈判的会议室内，然后靠在里宾特洛普的耳边轻声的说了几句。然后这位德国外交部长脸上的笑意就更浓了，他挥手示意这名情报军官退下，自己却笑着站了起来。

　　在所有人不知所以的目光中，他礼貌的微微欠身，然后开始用事不关己的语气，说出了一个让在场的所有沙特人震惊的消息：“先生们，我想我们这一次真的可以休会了。因为就在几分钟前，德国空军的情报部门确认，英美出动了全部的轰炸机，对沙特王室掌握的油田，进行了全面的轰炸。”

　　“什么？”沙特代表团为首的老者惊恐的站起身来，瞪着眼睛大声的问了一句。随后他就意识到了什么，立刻捶着面前的谈判桌破口大骂起来：“这群该死的英国佬！这群该死的美国混蛋！我们沙特和这些XX不死不休！”

　　骂人归骂人，在场的德国顾问团还有外交人员们看着气急败坏的沙特使团，大多都是满脸的幸灾乐祸。抱着作壁上观的沙特人终于还是被拉下了水，而且是被他们曾经的盟友们给拉下了战争的浑水之中。

　　“对不起，里宾特洛普部长先生，请允许我们休会一天，我们要确认这个消息的真实性，而且要和国王陛下重新沟通……”刚才叫嚣着休会的还是趾高气昂的德国人，现在只过了短暂的时间，就变成了弱势的沙特人苦苦相求。这个世界奇妙的事情还真是让人意想不到，至少这一瞬间的改变真的是让人意想不到。

　　“当然，我们会耐心的等着贵方商量的结果。”里宾特洛普笑了笑，有点儿不习惯的伸出了自己的手掌，和对方的手握在了一起。他当然有时间耐心的等待，换成是谁，自己的军队正如入无人之境的扩大着自己的领土，都有十足的耐心等待下去。

　　可惜的是沙特的使团并没有让里宾特洛普等待太长的时间，因为他们回去略微确认了一下，就发现德国人的情报是准确无误的——他们确实受到了袭击，受到了美国和英国轰炸机针对油田的攻击。

　　伊本·沙特最终决心向美国和英国复仇。三个小时之后，沙特皇室宣布站在了轴心国这边，向盟军宣战……代价也确实让人心疼，那份德国人起草的入轴协议，沙特使团没改一个字就签上了自己的大名。


第1127章 冰岛疑云

　　发动机的轰鸣声在一处隐蔽的备用机场内回荡，几名脸色略显苍白的英国空军军官还有几个穿着技工衣服的男人围在这台喘息的发动机旁边，不停沮丧的摇头。

　　这台发动机因为叶片加工的问题，在使用了几个星期之后，就出现了各种各样的问题。它险些害得驾驶这架流星战斗机的飞行员在巡逻的时候丧生，然后又在降落之后差点儿爆炸，最终只能拆下来做实验设备，而且效果还非常的不理想。

　　就和另一个时空中穷途末路的纳粹德国一样，冰岛英国勉强上马高科技武器的副作用开始凸显出来，他们的装备极其不可靠，在战场上经常出现各种各样的问题，影响士兵们的使用和发挥。

　　即便这些末日武器如果单单从性能上看，确实可以说是划时代的最新发明，有些甚至可以算是引领之后时代发展的创新发明，可是这些武器全都拥有不可忽视的各种致命的缺陷——价格昂贵不易量产并且可靠性极低。

　　事实证明并非只有脑洞大开的纳粹德国在亡国的前夜将希望寄托在高科技武器上，任何一个国家都会在战败之后陷入到这个恶性循环之中。

　　“抖动根本无法抑制，这台发动机已经没有办法安装到飞机上了。”记录各种故障和问题的英国技术工人无奈的叹息了一声，然后对身边的英国军官阐述了自己的观点：“这个月加拿大只生产出来14台发动机，9台使用一段时间之后，出现了这样无法解决的问题。”

　　另一名科研人员跟着点头，然后从技术的角度分析了这些发动机出现问题的主要原因：“发动机内的叶片加工工艺不成熟，加拿大根本就没有生产这种发动机的能力，勉强的结果，就是现在这种情况了。”

　　他一直反对依靠加拿大那些不成熟的工厂，还有一些手工作坊一样的小企业来生产喷气式发动机。这样生产出来的武器极其不稳定，比起敌人来说如此不稳定的武器才是更危险的存在。可惜的是他的意见没有人听得进去，或者说即便是大家都听了进去，也没有人愿意放弃尝试。

　　找遍英国人和美国人的武器库，也无法找到能够在性能上媲美德国Ta-152战斗机的飞机。如果英国人不率先使用喷气式战斗机，不率先生产喷气引擎，如何能够遏制德国如同海洋一般的FW-190D和Ta-152战斗机？

　　“4架好不容易积攒起来的流星喷气式战斗机，结果因为机械故障就摔了3架。德国人的轰炸机群还没来，我们自己就先阵亡了3名飞行员了……这叫什么事儿啊。”站在发动机旁边，身上穿着救生服背着降落伞的英国飞行员哀声感叹道。他的战友在几天前因为机械故障坠机身亡，一直到现在他还不能释怀。

　　虽然加强了3000名美军，可是冰岛上依旧是一片愁云惨淡。被摧毁的跑道还有建设了一半的基地都如同废墟一般阴森恐怖，让所有看到眼前一切的人都提不起任何信心，也找不到一丝希望来。

　　发动机还在抖动着、运转着，让它身边的所有人都非常不舒服。没有人觉得依靠这种武器可以赢得战争，不少喷气式飞机的飞行员甚至开始害怕执行任务，这种情绪蔓延开来，让空军司令道丁将军都感觉到了事态的严重。

　　“呜……呜……”正在所有人沉浸在绝望中体现自己文艺青年本质的时候，防空警报就这么不合时宜的响了起来。很快有报警的人从不远处的无线电室跑出来，挥着手里的文件纸高喊：“德国航母靠近！战斗机部队待命，随时准备起飞！”

　　“我宁愿用过时的P-40战斗机，也不想驾驶这种不稳定的玩意儿起飞。”听到警报声的英国飞行员抱着自己的行头，一边走向远处的飞机维修棚，一边对跟着他的地勤人员们抱怨道：“上帝保佑。”

　　说句公道话，如果再给流星战斗机5年的时间积累和发展，这款战斗机绝对是一架超越纳粹德国ME-262战斗机的可靠喷气式飞机。虽然在设计上比德国保守一些，可是依旧是一架漂亮的喷气式战斗机。

　　此时此刻英国飞行员在梯子上爬到这架流星战斗机的机舱旁边，心中祈祷着这一次自己的飞机不会因为机械故障掉下来。他在地勤人员的帮忙下固定好自己的安全带，然后开始检查起自己座舱里的各个仪表，看看起飞前有什么影响飞行的问题。

　　远远的能听到其他基地响起的防空警报凄厉的声响，让这个秘密的空军基地内气氛更加凝重了起来。现在冰岛的防空基本上就依赖两个隐蔽的小型机场来保障了，而这两个机场里，能起飞的飞机也就十几架的规模。

　　显然这种规模的战斗机用来迎战大规模的德军战斗机，无疑是一种自寻死路的行为。想到这里，坐在机舱内的英国飞行员愣了一下。曾几何时开始，英国皇家空军的战斗机飞行员会害怕起飞迎战自己的敌人了？曾几何时开始，彪悍的英国皇家空军数千架战斗机变得如此脆弱，只能起飞几架飞机反击入侵者了？

　　……

　　冰岛防空指挥部内，道丁将军紧锁着眉头将手里的情报汇总在了一起。他不愿意让自己的战斗机部队起飞迎战，继续在这种根本不成比例的战斗中消耗。他害怕听到自己的战斗机又因为故障坠毁的消息，这让他的战斗机部队军心动摇。

　　可是他的国王陛下给他的死命令是坚决反击，保护冰岛上空的制空权。如果此时此刻他不命令战斗机起飞，冰岛基地再遭受到什么损失，他作为防空部队的指挥官，一定会受到王室的诘难。纠结的心情一直伴随着他，让他感觉到胸口被什么压住了一样沉重。

　　“将军！”一名军官捏着一份来自刚刚重建起来的简易雷达站传来的消息，高喊着冲进了道丁将军的指挥部：“将军！将军！德国人起飞的飞机数量在20架到30架之间，德国飞机的规模在20架到30架之间！”

　　休·道丁听到这个结果，眼前一亮：这一次德国人出动的不是体积庞大的战略轰炸机，而是体积较小而且载弹量不大的舰载攻击机。这样一来即便是承受下德国的这一次轰炸，不起飞飞机拦截也是可以忍受的。

　　他在脑海中略微的盘算了一下，更加坚信了德国这一次攻击不会造成太大损失的判断。这么少的攻击数量，引诱英国皇家空军出动，然后消耗英国空军的有限力量，也许才是德国人的目的！

　　想到了这里，道丁立刻开口对自己的手下们命令道：“通报美国陆军方面，让他们注意防空隐蔽！让后让我们的空军飞机继续待命，不用急着起飞飞机迎战。只有不足30架德国飞机，让防空炮注意保护仅有的雷达站就可以了，除了这些，我们已经没有什么值得德国人轰炸的东西了。”

　　听到这个，指挥部里的几个将领跟着笑了笑，然后就各自传达将军的命令去了。很快德国空军的飞机就出现在了冰岛千疮百孔的废墟上空，这些德国飞机显然也没有翻出什么花样来，匆匆在一些疑似目标的地方丢下了炸弹，就调转机头，离开了冰岛空域。

　　“警报解除！德国人的轰炸规模不大，起飞迎战的任务取消了，所有飞机原地待命。”一名军官站在隐蔽的野战机场旁边，对着自己仅剩的几架飞机上，待命的飞行员们喊道。并不大的欢呼声响了起来，没有人喜欢在这种情况下起飞飞机。

　　所有人都松了一口气，飞行员们露出了庆幸的笑容来。防空警报被解除，大家都将注意力转移到了远处那些来也匆匆去也匆匆的黑点般大小的德国飞机上：“嘿！我说，这些该死的德国杂种们，就这么飞一圈就走了？”

　　“也许他们被你英勇的杀气给吓走了。”一名地勤人员因为警报被解除掉，似乎又重新找回了自己的灵魂。他一边帮自己负责的飞行员脱下救生衣，一边开起了玩笑。

　　“虽然不知道是因为什么，可是我总感觉这些德国人的行动有些蹊跷。”从战斗机上跳下来的飞行员不知道从哪里看出了破绽，有些不确定的呢喃道。

　　不过他的话立刻引来了大家伙的嘲笑：“你可别乌鸦嘴了，也许这就是德国海军的一次示威罢了。”在嘲笑声中，这名飞行员也觉得自己过于疑神疑鬼了，只好挠着头笑了笑，闭上了自己的嘴巴。

　　还没等这个基地的英国飞行员和地勤人员仔细思考，那个一直在简陋的窝棚里测试的喷气式发动机，突然发出了卡啦卡啦的怪异声响，然后只过了短短的几秒钟时间，测试人员还来不及切断油料和电源的刹那间，它就不知道为什么，轰的一声爆炸开来，掀飞了整个屋顶。


第1128章 庆功宴

　　“沙特阿拉伯加入到了轴心国的大家庭中，整合中东地区，轴心国将成为这个世界上能源最充足，未来最光明的世界性合作组织。”阿卡多在一场关于中东地区战略胜利的庆功会上，高举起了自己的酒杯来。他的身边，是一群群全世界耳熟能详的面孔，一群足以用自己手里的权利，改变世界的人。

　　“为了元首给我们带来的胜利！干杯！”克虏伯高举起自己的酒杯来，高声的欢呼道。他的克虏伯工业集团现在已经成为了德国名副其实的火炮巨无霸，刚刚在宴会上，国防军竟然愿意用3000吨汽油作为预付款，再一次订购了整整3000门各种型号的火炮。

　　克虏伯公司现在蒸蒸日上，工人每天三班倒的工作，生产出来的坦克大炮源源不断的被送上前线。比起凋零的1919年，现在克虏伯的身家飙升了至少50倍，他现在的盈利速度，简直要比抢钱还要更快一些。

　　1个月前，德国摆平了意大利的动乱之后，意大利当局听命于阿卡多，以轴心国内部武器制式化和通用化作为理由，一口气向克虏伯的比利时枪械分公司订购了整整10万支G43型半自动步枪还有100万支毛瑟98K型栓式步枪。

　　克虏伯举起酒杯的时候，另一个立刻举杯庆贺的人就是大名鼎鼎的梅赛斯密特。这位赢得了德国空军武器订单，开创了全金属下单翼战斗机先河的设计师在整个帝国内部算是典型的墙内开花墙外香。他的ME-109型战斗机虽然在德国内部没有竞争过FW-190D，先进的ME-109A和109B只生产了不足1000架就停产了，可是随后德国的出口型ME-109C却创造了一个让全世界都震惊的记录。

　　是的，ME-109C战斗机竟然作为轴心国内部出口战斗机，一直生产到了一年后的今天。经过无数次微小改进的ME-109C成了主要参战国使用的最好的飞机，经历了无数次至关重要的空战。时至今日，这种飞机已经生产了11000架，在轴心国和同盟国内广泛服役。

　　装备这种战斗机的国家包括德国、意大利、法国、英国、西班牙、罗马尼亚、芬兰、瑞士、中国、土耳其、以色列、非洲地区——如果算上美国走私，那么这种飞机可以算是一款彻头彻尾的世界战斗机了。

　　也难怪梅赛斯密特如此热烈的拥护元首阿卡多，他的飞机制造厂从濒临破产的边缘，一路杀到了全世界最著名的战斗机生产公司，他的身家比克虏伯增加的还要多，说是多了100倍也绝对没有半点夸张。

　　宝马公司自从被白兰花集团出售，现在也成了德国军车还有民用汽车的一股举足轻重的力量，同样成为世界最大汽车生产企业的奔驰公司也是这场战争的受益者。宴会上每一个政客的身后，代表的都是一个巨大的利益集团，他们热情的高歌，向阿卡多举起酒杯不是为了别的，而是为了他们那不断值钱的产业。

　　多米尼斯同样笑容满面，他靠在一张桌子旁边，和从前线赶回柏林的德国陆军司令官勃劳希契元帅挨在一起。喧闹的会场并不适合交谈，两个人只是随便说说自己感兴趣的话题。

　　多米尼斯最先开口，微笑着问喝了一口法国美酒的勃劳希契元帅道：“感谢隆美尔元帅，他在中东取得的辉煌胜利，也从另一个方面成全了我……我接替我的老师奥古斯先生已经很长时间了，如果还拿不出一些让人信服的成绩来，我自己都没办法对元首交代。”

　　“奥古斯先生是一个让人敬仰的帝国总理，不过他培养出来的你，也毫不逊色。”勃劳希契笑了笑回敬道：“谁都知道奥古斯先生是跟着元首开拓第三帝国的重臣，而你却是一个发展和守成的真正高手。”

　　这句话可不是恭维，奥古斯虽然是传奇一般的能臣，但是他还是有着那个时代不可改变的局限性。作为跟随阿卡多一起伴随第三帝国的扩张成长起来的人，难免开拓有余却对发展和建设略微短视一些。多米尼斯却不同，他上任以来一直以抚平战争创伤作为自己的工作重点，对稳定整个帝国，普及惠民政策都起到了难以估量的作用。

　　不过也绝对不能说多米尼斯是一个很好的贤内助，因为他过于重视建设和发展，对军队的支持就没有奥古斯那么不遗余力。所以整个帝国的重心随着奥古斯的离世，逐渐向着重建这个方向转移。当然勃劳希契更喜欢老成持重的奥古斯多一些，可是他没有办法将那个老总理从棺材里拉出来。

　　多米尼斯知道他的政策一边帮阿卡多稳住了自己的后方，一方面也得罪了征战四方的国防军势力。这个时候他也不用强势的争什么，只是对勃劳希契笑了笑，开口说道：“我知道自己和老师的差距，也知道军方在我的政策倾斜下，受了不少委屈。这一次中东方面的胜利，让我的手里能用的筹码更多了，所以我愿意向军方伸出我的橄榄枝，这一次的军方订单，你开口我绝不还价。”

　　勃劳希契点了点头，他可不会以为这是多米尼斯对自己伸出的橄榄枝，即便是橄榄枝，那也绝对是在元首的压力下，总理不得不伸出的橄榄枝罢了。他只是伸出了一只手来：“5000辆虎王坦克！”

　　“行！我给你6000辆！”经过了一系列稳定后方的政策的安抚，第三帝国的占领区很多都已经开始逐渐的恢复生产，比起奥古斯来，多米尼斯现在有更多的力量，在必要的时候动员起来给予前线更多的支援。

　　“你还真是大方。为了总理先生终于放开的陆军需求订单，我们喝一杯？”勃劳希契听到了自己想要的数字，也没有掩饰自己的兴奋，举起了酒杯，对着这名德国新任总理先生说道。

　　叮！一声清澈的脆响淹没在了乐队婉转悠扬的乐曲中，更多的元首万岁的呼声传来，包围了宴会大厅中央，那个被众星捧月一般簇拥着的元首阿卡多。

　　“上帝保佑！元首竟然还记得我们法国……我真不知道该说什么才好。我们两国人民曾经有过很多误解，但是我相信在未来，我们将紧密的团结在轴心国的旗帜下，为大欧洲一体化共同努力！德法同盟万岁！”维希法国的代表提高了自己的声音，压倒了悠扬的音乐。

　　北部英国更是不甘示弱，这一次来的代表竟然是执政总督张伯伦自己。他就站在阿卡多的身边，同样为了那救命良药一般，白送给他作为政绩的中东半成石油产量欢呼雀跃：“感谢元首放下对英国的偏见。我们虽然经历过战争，但是终究和平才是不可动摇的旋律。我们感谢元首的慷慨！在德国的援助下，英国的重建工作绝对会顺利无比的！让我们为了轴心国兄弟情谊，干杯！”

　　芬兰的代表也跟着举起了酒杯，这个德国一直以来的盟国，此时此刻就不用说这么多恭维的话语了，因为再多的废话，也不如20万在苏德前线英勇作战的芬兰军人用武器发出的怒吼。阿卡多一直不遗余力的给芬兰还有罗马尼亚援助，也正是因为这个原因——法国和英国两个强国喊得再响，也不如芬兰和罗马尼亚两个弱国实实在在的帮忙来的更重要。

　　罗马尼亚的代表也是满脸的喜庆，他们跟在德国人的后面，夺回了一片挨着乌克兰的传统势力范围，而且作为石油出口国，他们得到了来自德国的大笔货款还有援助——现在他们可能是欧洲经济最好的国家了，没有之一。

　　元首万岁的喊声一浪高过一浪，一声高过一声。宴会里到处都是开怀大笑的政客，还有穿着体面晚礼服的名媛。在这种胜利一个接着一个的时候，任何疯狂的放纵似乎都在情理之中。

　　……

　　大西洋汹涌澎湃的波涛中，一艘德国大型驱逐舰正在破浪而行。它的桅杆上，雷达正在不停的转动着，那些肉眼看不见的波束正在扩散向远方，如同双眼一样，正在寻找着一切进入它范围之内的敌方目标。

　　这艘驱逐舰的后方，不远处是一艘更大的战舰，德国最新型的巡洋舰上同样紧张忙碌着。因为他们是一支庞大舰队的前哨，负责警戒前方的所有情况，为后方的公海舰队主力提供早期预警情报——这个舰队就是在冰岛现身了的德国航母舰队，吕特晏斯指挥的齐柏林、帝国还有普鲁士号三艘航母组成的舰队。

　　而他们现在航行的方向，显然不是返航到德国威廉港的。而在帝国号航母的舰桥上，吕特晏斯终于揭开了这一次出航的谜底：“先生们，我们这一次出海的主要作战任务，并非是要轰炸冰岛，而是以轰炸冰岛作为幌子，作为帝国第一游击舰队，对美国东海岸展开一次象征性的破交战！”


第1129章 示威游行

　　作为一支存在海军，德国海上力量一直在积蓄自己的力量，他们在长久的时间里默默无闻，却并非在如此长久的时间里毫无作为。也许自从德国登陆英国之后，德国水面舰艇部队的光环就被德国海军潜艇部队给掩盖了，可是这并不能抹杀一直向往着大洋的德国海军公海舰队。

　　沉寂并不代表着放弃，这么长的时间里，海军抓住了一切机会，熟练自己远洋作战的能力。从远航澳大利亚一直到增援直布罗陀，德国海军终于掌握了远洋作战的要领，在油料补充到位之后，就磨刀霍霍的杀向了美国东海岸。

　　有关袭击美国东海岸的计划，空军和海军都有自己的方案，海军先行一步，派出了20艘潜艇组成的远洋狼群，对美国东海岸进行了骚扰性质的攻击。可是因为兵种单一，又没有侦查情报的支援，这支舰队起到的作用非常有限，取得的战果也并不如何惊艳。

　　而空军方面则提出了用新式远程轰炸机攻击美国本土，不过这种新型远程轰炸机的研制工作并不太顺利。作为民用项目研制的六发大型客机试飞效果不错，只是一些指标始终无法满足军方的要求，而德国空军高层还对无战斗机护航的轰炸任务没有多少信心，研制进度因此放缓了一些。

　　这一次德国海军航母袭击舰队出动，也是海军内部的最高级别机密行动了，甚至在出航的时候都没有通知舰队高层指挥官，连舰长一级都不知道这一次出航要攻击美国东海岸。

　　如此保密主要是因为德国港口附近都有间谍，德国海军离港的情报很快就会被美国知晓。所以德国舰队先袭击冰岛基地，用来迷惑对方，不让美国加强东海岸的警戒。拿航母舰队进行大范围的破交战，这也算是德国海军享受到航母带来的变革之后，发展出来的更高效的海上袭击形式吧。

　　很快，德国海军第一批次起飞的10架攻击机就取得了他们的战果，一艘从加拿大行驶到美国的运输船被击沉，随后一艘美国驱逐舰也被击沉在了附近的海域上，这个时候得到了消息的美国海岸线防御指挥部才意识到情况有些不对。

　　“给英国皇家海军的巡逻舰队发电报，让他们确认德国舰队袭击冰岛之后的确切位置！”一名美国海军将领在指挥中心的地图上，看着那个该死的沉船标记，大声的命令道：“在美国东海岸出现德国人的飞机……这无论如何都不是一个好消息。让附近的海军巡逻舰艇尽可能的确认德国飞机的数量，样式！”

　　“情报太模糊了，沉没的驱逐舰汇报说遭到了德国飞机的攻击，我们还没有确认是单发飞机，还是重型轰炸机，他们的无线电就失去联络了。”另一名美国将军用焦虑的语气说道：“作战部门的人推测，是德国人的航母，毕竟重型轰炸机不太容易直接击沉灵活的驱逐舰。”

　　“见鬼！如果是德国人的轰炸机群呢？我需要确认到底是不是德国人的新式轰炸机群！整个东海岸我们只有300门高射炮，如果纽约被攻击了，国会的那些家伙会挖一个坑把我们都埋了。”为首的美国东海岸防御总指挥打断了对方的话，用严厉的语气命令道：“赶紧起飞所有能作战的飞机，我需要确保东海岸的绝对安全。给我打电话到各个雷达站，找到那些德国飞机的准确位置！”

　　“报告！七月号驱逐舰遭到德国军舰的炮击！他们声称发现了德国舰队，位置在X17反潜巡逻区内。”一名军官急急忙忙的冲进了指挥中心内，将自己的电文交给了指挥部里的将领，一时间大家都松了一口气，毕竟不是德国人的远程轰炸机，那问题就好解决了一些。

　　“给英国人发电报，让他们出动驻扎在加拿大的舰队，争取重创这支德国舰队。”美国指挥官一边调动自己手里的力量来驱赶德国舰队，一边同样下令让雷达系统保持警戒，避免被德国人钻到什么空子。一时间整个美国东海岸都调动起来了，各种各样的巡逻机还有战斗机掠过天空，很多游弋的舰艇接到了躲避德国舰队的通知。

　　“搞什么？德国舰队？在东海岸？”一名运输舰的舰长看着刚刚到手的电文，哭笑不得的看向身边的手下：“向西航行吧，在波士顿附近等一天吧。”

　　“咳咳，可是舰长，我们的船上都是英国急需的物资，这种时候我们停航一天，那边会被迫停工的……”这艘运输船是英国的船只，船上也都是英国水手，听到这个决定之后，这名船员有些不甘心地说道：“德国舰队怎么可能出现在这种地方？不会是那些美国人搞错了什么吧？”

　　“没时间让我们确认了，听说德国舰队就在附近……”船长可不想拿自己的生命冒险，于是坚持着自己的命令，几分钟之后，他们的船调整了航向，向着远处的美国东海岸航行了过去。和这艘运输舰一样，无数的渔船还有巡逻舰，运输船和客轮都在被迫改变着自己的航向。

　　美国东海岸因为这支突然出现的德国舰队乱成了一团，而这个时候的吕特晏斯，也被自己眼前遇到的问题给吓了一跳。他原本以为自己至少在击沉几十艘美国舰艇之后，美国人才会重视起来。可是他这边才击沉了4艘船只，美国人就做出了调整和应对。

　　他所在的空域美国侦察机越来越多，逼迫他不得不放弃对美国东海岸航线的干扰，向着脱离美国舰载机作战半径的方向做出转向动作来。

　　看着远方德国战斗机驱赶美国巡逻机的战斗，吕特晏斯不得已又一次下达了向南转向的命令：“向南加速航行！见鬼！美国人在东海岸部署的力量比我们预计的还要强大，看来这一次注定我们要无功而返了。”

　　美国人做出了及时的应对，而且开始出动各种各样的飞机，干扰德国航母舰队的作战。吕特晏斯不敢独自和岸基美国战斗机群缠斗，他更担心现在无法确认位置的英国舰队会突然出现。所以德国舰队没有恋战，且战且退选择了最安全的南下，离开了危险海域。

　　吕特晏斯这一次的作战目的，主要是显示德国海军力量，牵制美国海军。尽量牵制美国部队，并且尽可能的打乱美国航线运输节奏。而就战果来看，他们达到了部分目的，现在撤退并且脱离战斗，是非常明智的选择。

　　而就在吕特晏斯且战且退的时候，美国东海岸的指挥部也被德国舰队的突然出现吓得冷汗直流。他们的舰队主力都在太平洋上，大部分战斗机部队也都在太平洋上保持对日军的压制——不要小看日本人的战斗力，即便是陷入劣势，他们也依旧是一个强大的对手，为了保持对日本的战略优势，美国不得不投入自己大部分的作战力量。

　　整个东海岸刚才差不多已经算是拿出了全部的力量来，如果德国舰队坚持不走的话，美国人也似乎拿不出什么像样的手段来对付这个该死的舰队了——德国舰队在美国战斗机的作战半径之外，想要击退他们就只能依靠英国舰队。

　　可惜的是英国舰队现在还在加拿大附近海域，赶过来是需要大把大把时间的。可惜的是这些情况吕特晏斯不知道，所以他被这支远在数百公里之外的舰队，和并不强大的美国陆军航空兵给逼退了。

　　“我们不能再这么用少量的飞机来防御东海岸了，我们至少需要300架作战飞机，立刻就需要！”看了看手上刚刚接到的，失去了德国舰队踪迹的报告，松了一口气的美国指挥官大声的吩咐道：“德国人不会只来这么一次的！他们现在可不缺油了！”

　　即便是明知道德国海军这场类似示威游行一般的攻击不会太多，可是美国依旧不敢将赌注下在“德国人不会再来”这种荒唐的想法上。他们需要确保纽约华盛顿等地区的绝对安全，所以这势必牵扯一部分即将投入太平洋的力量。

　　事实上美国人确实受到了这场游行的影响，他们截流了支援到太平洋战区的2个飞行大队，将他们部署在了东海岸。英国舰队也有计划的向南移动了一些，用来确保美国到加拿大航线的安全。2个多小时之后罗斯福总统开完了一个会议才知道了这场规模不大的战斗，美国人一共也才损失了1艘驱逐舰和2艘运输舰，以及1艘大型渔船。可是这场袭击迫使美国重视起大西洋海战，分散了美国海军的作战力量。

　　不过这些吕特晏斯现在都不知道，这次破交战对于他来说并不是一场胜利，而是一场草草收场的示威游行。他迫切的希望自己可以再一次杀回来，真正打一场重创美国海军的战斗……


第1130章 凤凰涅槃

　　中国，日本占领区，上海。两名日本军人脸色难看的端详着他们眼前的报纸。这是一份来自中国的报纸，写的是三天前一次战斗的内容，内容直接抽红了日本陆军航空兵的耳光。

　　3架日本刚刚服役不久的KI-43型战斗机被沉寂了许久突然出击的中国空军击落，伴随着整个武汉作战的失败，这个损失简直就是在挑衅强大的日本帝国，让所有日本军人都不能容忍。而这场失败，也直接导致了东条英机在大本营的地位产生了动摇，给日本今后的作战增添了无数的麻烦。

　　“小泽君，这一次进攻作战实在是太丢我们大日本帝国的脸面了。部队战斗力下降不说，就连一直压着支那空军作战的我们，都出现了这么大的伤亡……”一名端着报纸的日本军官面色不悦的对站在旁边的另一名军官抱怨道。

　　站着的军官是日本驻中国占领军的空军中佐，他的部队在几天前遭遇了中国空军的猛烈攻击，出动了4架护航的新式战斗机KI-43型隼式战斗机，结果一口气被中国起飞的ME-109C战斗机击落了3架。这种飞机39年才刚刚作为海军零式战斗机的竞争飞机在陆军内服役，很少用在落后的中国战场。

　　为了支持这一次的作战，这些飞机才刚刚从激烈的太平洋战场上调回来，虽然用的是新手飞行员，可依旧是日本军队手里数一数二先进的飞机了。不过进攻武汉战区的会战最终以日本军队撤退而不了了之，连带着各种损失也被无限的放大了出来。

　　“我听说支那方面的ME-109C战斗机都是比较老的型号，而且大多数还因为缺少零备件而无法起飞……可是你能告诉我么？为什么我们大日本帝国最新锐的战斗机，却在这种情况下遭到了最惨重的失败？”那名坐在座位上端着报纸的日本将领没有看到站着的陆军航空兵脸上的尴尬，继续不依不饶的开口问道。

　　那名站着的叫小泽的日本军官头低的更深了，不过却依旧咬着牙不肯说话。他的战斗机部队在中国人的上空遭到了前所未有的损失，不过要只是3架战斗机的损失，也不会如此兴师动众的调查了——因为麻痹轻敌的原因，日本轰炸机群30架吞龙轰炸机只有4架KI-43护航。

　　而他的战斗机部队损失撤退之后，30架飞的缓慢的吞龙被中国空军击落了6架。要不是德国生产的ME-109C战斗机载弹量实在不多，打光了弹药的中国空军没有办法继续扩大战果，可能这30架老式的吞龙轰炸机一架都飞不回来。

　　“该死的，德国人不是只出口给支那几十架这样的战斗机么？加上损失掉的飞机，他们手里哪里还能凑出一口气升空10架的规模来？”这名恼羞成怒的日本纪军官继续在那里自说自话，仿佛是在发泄自己心中的郁闷一般。

　　事实上德国出口的ME-109C战斗机早就已经成为世界战斗机了，不仅仅是德国可以制造这种飞机，就连美国都有一些零件的配套生产工厂。毕竟美国曾经走私过这种飞机，并且用来参考设计P-50型新式战斗机，所以经过中国军方的要求，美国生产了一些配件，用潜艇秘密送给了急需这些配件的中国。

　　这也是为什么中国战斗机在沉寂了几个月之后，重新焕发出活力的原因——只不过让这些来自德国的雄鹰重新飞翔的，是美国人生产的零件罢了。当然这些事情日本现在是不知道的，因为他们非常确信中国是不可能从德国那里获得配件的。

　　“东条君现在的处境非常不好，他主张的南下决战收效甚微。中国军队严密布防的武汉地区，我们并没有取得有效的突破。在最近几个月我们消耗了大量的储备物资，却没有办法像之前一样在占领区获得各种补给……”缓和了一些语气，这名坐着的将军终于不再为难站着的陆军航空兵指挥官：“战争进行到现在，已经是一场毫无意义的坚持了，可惜结束战争的权力，不在我们手中。”

　　他自说自话一般，有些落寞和无奈地说道：“德国人两年前研制的战斗机，竟然比我们刚刚服役的战斗机还要厉害，这真是一个帝国的耻辱啊。难道我们堂堂大日本帝国的设计专家们，竟然都拿不出一种超越对手的飞机么？”

　　“将军阁下，事实上KI-43战斗机性能上是不输对手的！我们的失利主要原因是因为调配给我的战斗机飞行员，都是一些根本就不会驾驶战斗机作战的新手……”一直低着头的那名陆军航空兵的中佐终于开口了，他必须为自己的战斗机和部队说句公道话，尽管这句公道话是所有人都不愿意听的话。

　　日本在太平洋上损失了大量新补充的飞行员，好不容易培训起来的一些新手飞行员大多数也都在卑斯麦群岛之战中再一次损失殆尽，陆军这边只能用更烂的飞行学员来充数，这才是这一次空战失利的根本原因。

　　“住口！古贺峰一将军已经尽忠天皇陛下了，栗田健男将军也已经被撤职，山本五十六元帅已经接手了联合舰队……太平洋战场上的事情，就不要提了。”那名将军显然已经受够了陆军海军互相攻讦的事情，出声打断了自己手下的抱怨。

　　不过他说了一半之后，就似乎想到了什么，于是转过头，看着自己的手下问道：“我抽调几个王牌飞行员，引诱支那飞行员出击，然后把损失给打回来……如何？”

　　听到这个提议，那名中佐立刻眼睛一亮：如果他可以有一些更优秀的飞行员，那么如同最开始淞沪会战的时候那样，重创中国空军他还是很有信心的，而且从另一个方面说，如果反击成功，那么他身上的罪责也会减轻一些。

　　“如果将军阁下愿意给我这个戴罪立功的机会，属下一定会竭尽全力，消灭这支该死的中国空军！”想到了这里，这位空军中佐赶紧鞠躬弯腰，大声的承诺道。

　　“呦唏！我立刻就给你写借调令，我们要尽自己最大的努力，为扭转现在的战局，为天皇陛下！为大日本帝国！”日本将领一边说一边站起身来，看向了窗外那明亮晴朗的天空，最终站起身来：“小泽君！拜托了！”

　　“嗨！”小泽中佐赶紧弯腰说道：“我会亲自驾驶飞机出击！和那些该死的支那飞行员决一死战！”

　　而在这个时候，中国的前线秘密野战机场内，刚刚取得了自己王牌飞行员资格的王光复正在检查自己的战斗机。ME-109C战斗机已经在中国服役了好多个年头，作为这架飞机的驾驶员，王光复和技师一样了解自己的飞机。

　　他甚至可以修理除了发动机之外的所有零件，用一些本地产的零件来代替昂贵的进口货。他在淞沪会战的时候就取得了击落3架日本飞机的战果，而这一次出击，他驾驶刚刚修好的ME-109C战斗机，击落了一架日本战斗机，和一架日本轰炸机，成为了一个名副其实的王牌飞行员。

　　此时此刻他正在抚摸着自己喜爱的德国战斗机，用满是欢喜的表情对着自己战斗机座舱下面，那画满了日本国旗的战绩标志。远处一名地勤人员快步跑到他的飞机尾部，笑着对这名新的王牌飞行员喊道：“队长！有了这批从缅甸那边运来的零件，我们刚才又修好了一架不能飞的ME-109C战斗机！现在我们能飞的战斗机有7架了！算上美国的P-40，现在我们至少能起飞20架飞机迎战那些日寇了！”

　　20架飞机……也许对于日本来说，只是一个微不足道的数量，可是这个数量对于中国来说，已经是一个非常振奋人心的数字了。虽然比起在淞沪会战的时候数量少了许多，不过对于逆境中的中国战区来说，已经是个了不起的成就了。

　　“下一次！下一次日寇进攻的时候！我们起飞！不让这些畜生继续在我们祖国的上空肆虐！”王光复用手抚摸了一下自己战斗机座舱上冰冷的窗棱，坚定地说道。

　　在中国这块神奇的土地上，没有雷达就用无数个观察哨和古老的烽火台来进行早期的空中预警；没有防空火炮就用大口径的机枪来代替。即便是再苦再穷，中国士兵依旧在用自己能想到的所有办法，来抗击着日军进攻的脚步。

　　好消息是，他们成功了。武汉防御战，中国110万大军苦战了40天，损失了整整30万人，终于取得了第一次阻止日军前进的辉煌战果，保护住了岌岌可危的武汉工业区。40天的战斗共计歼灭日军9万多人，给日军添上了整整10万伤员，却没有让日军取得一块新的占领区。

　　“让小鬼子们来吧！我们就在这里等着他们！即便我们输了，还有我们的儿子，孙子！总有一天，我们会把他们赶出中国去！”王光复跳下飞机，一字一句地说道。


第1131章 血腥交换

　　一方面是重新振作起来的中国空军，一方面是发誓要报仇的日本陆军航空兵，双方之间的火药味浓烈非常，日本方面准备好了之后，就从新在前线抽调了几个真正的飞行员，再一次掩护着十几架轰炸机，向武汉地区发起了攻击。

　　为了让中国空军出动飞机，这一次日本空军再一次使用了小编队的形式，而没有出动上百架飞机那种大规模的编队进行空袭。不过为了保险起见，日本这一次只出动了15架轰炸机，而动用了整整15架陆军的KI-43型战斗机。

　　这一次小泽中佐亲自出马驾驶着一架KI-43战斗机，伴随着陆军又慢又老式的吞龙陆攻浩浩荡荡的杀向了武汉。日本的陆攻就是路基轰炸机的意思——反过来说，海军的轰炸机叫舰爆，泾渭分明一目了然。

　　“爷爷，爷爷！小日本的飞机！小日本的飞机来了！”一名穿着砍袖褂子的顽童冲进了屋子，日本飞机从越过双方实际控制的防线之后，就被当地的一些专门负责防空警戒的群众给发现了，于是躺在炕上的老人一骨碌爬起身来，跑到院子里将码放得整整齐齐的柴火点燃了起来。

　　就是凭借这种落后的防空体系，中国的早期预警竟然比雷达还要可靠的多，一些经常数日本飞机数量的负责防空观测的群众，甚至可以在夜间从日军飞机发动机的声响来分辨日本空袭飞机数量的多少。虽然传递的速度上比不过雷达，但是这依旧是中国空军赖以生存的早期预警体系。

　　“烽火！”一名站在高岗上的中国士兵看见了远处一个连着一个点燃的烽火，他摇响了防空警报，让凄厉的声响回荡在天空之中。机场上一架连着一架的飞机开始紧急发动起来，王光复爬上了自己的飞机，然后向着自己的僚机比划了一个起飞的手势。

　　一场守株待兔一般的空战一触即发，中国方面起飞了4架ME-109C战斗机，然后跟着又出动了整整10架P-40型战斗机。这些飞机轰鸣着用高低两个批次，冲向了进犯的日军机群。他们义无反顾，为保护祖国的领空而战。

　　伴随着白云飞行的王光复很快就看到了密集编队的日本飞机，10架KI-43战斗机正伴随在这些轰炸机的左右。他皱了一下眉头，因为长久以来的经验告诉他，这一次日本的飞机飞行的队形有些古怪。于是他在无线电里提示自己的队友们，让他们加倍小心一些：“有些不对劲，日本飞机很久没有伴随护航的习惯了！”

　　和日本飞行员不同，中国的飞行员是比飞机还要宝贝的存在，所以在很长一段时间里，中国部队宁愿忍受日本人的轰炸，却不起飞飞机打没有把握的消耗战。这让日本陆军航空兵很长一段时间以为自己消灭了中国的空军，于是抽调了大量的飞行员，去太平洋战场上作战。

　　等到日本飞行员消耗得只剩下新手的时候，中国飞机却又出现在了天空之上。驾驶这些修好的ME-109C还有美国援助的P-40战斗机的飞行员都是参加过淞沪会战的老手，经验丰富自然比日本飞行员更熟悉空战。于是中国飞行员当然在空战中更占便宜，甚至可以在局部上打出优势来。

　　听到王光复的提示之后，先到达预先空域的4架ME-109C战斗机决定先不进行截击作战，而是等身后的10架P-40战斗机赶到之后，再一起发起攻击。时间一分一秒的过去，14架中国飞机和15架日本战斗机的遭遇战，就这么突兀非常的打响了起来。

　　等到P-40战斗机赶到战场的时候，小泽中佐才意识到他终究还是小看了中国作战飞机的实力。他一直以为中国人只有10架左右尚且能够飞行的战斗机，可是他面前已经出现了10架中国飞机，却还没看到那些致命的ME-109C战斗机。

　　他知道那些护航在吞龙轰炸机周围的10架KI-43战斗机根本没有多少战斗能力，因为那些飞行员都是一些没有实战经验的菜鸟。真正能打硬仗的，只有他身边这5架老手驾驶的高空猎杀编队，显然如果他现在不冲下去帮忙的话，日本飞机有可能又要再吃一个亏。

　　“八嘎！”咬了咬后牙，小泽中佐最终还是决定下降高度，给自己的敌人一次致命的攻击：“跟上我！我们去将这些支那人驾驶的战斗机击落！大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！”

　　他一推操纵杆，驾驶着自己的飞机开始进入俯冲动作，他身后的这些日本飞行员也都听从了他的命令，开始俯冲对着中国的P-40型战斗机冲了过去。一时间引擎的轰鸣声在耳畔回荡，他已经开始选择要击落哪一架中国飞机了。

　　中国率先发动攻击的P-40战斗机编队显然没有发现危险的来临，他们还在咬着日本的护航战斗机编队不停的攻击，已经将一架日本的轰炸机打得冒起了浓烟。这些日本飞行员的作战经验非常有限，只能做几个有规律的驱散动作，让中国飞行员非常容易找到破绽。

　　很快就有一架KI-43战斗机被中国空军的P-40战斗机给打中了，它冒着浓烟开始下降自己的高度，而一架中国飞机不依不饶的追杀了上去，不过这个时候P-40战斗机飞行员的耳机里响起了一片提示的声音：“日本飞机！他们在俯冲！躲开！快躲开！李……”

　　还没等提示的声音喊完一整句，那名姓李的飞行员驾驶的P-40战斗机就已经被日本飞机打断了翅膀。刚刚加入战圈的日本战斗机显然不是这些P-40战斗机飞行员能够对付的存在，只是一个来回，两架中国战斗机就冒着浓烟坠落向地面了。

　　王光复驾驶着自己的ME-109C战斗机同样开始俯冲并且咬住了最后俯冲的一架日本战斗机的尾巴，对方显然也发现了这些冲下云层的ME-109C战斗机，它开始横滚起来，试图利用高速的转向来摆脱比较沉重的ME-109C战斗机。

　　不过跟在他后面的王光复也没有犹豫，他同样跟着对方开始翻滚起来，做出了几乎一模一样的高难度动作。一时间因为离心力让王光复的气血翻涌，他强忍着难受的感觉，跟在日本战斗机的后面努力的将自己的机头对准那个已经进入了射程的敌人。

　　他专注的瞄准，然后突然扣下了扳机，ME-109C战斗机机头的机炮弹道非常漂亮，曳光弹在空中划出了优美的弧线，在日本飞机的翅膀上留下了一个连着一个的窟窿。然后王光复的战斗机就偏离了日本飞机飞行的轨道，视角也让他再看不见那架被他打中了的日本飞机。

　　“队长！打得漂亮！你打中他了！你打中他了！”跟在他后面的僚机开心的大叫，不过很快他就没有再叫喊的精力了，因为小泽中佐的战斗机咬住了僚机的尾部，正在用机枪疯狂的扫射攻击这架看上去比较好对付的ME-109C战斗机。

　　王光复拉起自己的战斗机，然后绕到自己僚机的飞行路线上，将自己的机头对准了小泽驾驶的战斗机，不过对手在打伤了自己的目标之后，立刻就脱离了飞行的轨迹，非常狡猾的开始向云层爬升。王光复看见自己的僚机起火跳伞，只能调转机头再一次锁定了一架灵活的日本飞机，从侧面酝酿起了偷袭来。

　　很快他就取得了今天的第二个战绩，那架忙着和一架中国的P-40战斗机格斗的日本飞机没有预感到危险的来临，被王光复给打了个对穿，飞行员满脸是血的趴在了自己的仪表盘上，飞机也一下子失去了平衡，栽向了地面。

　　还没等王光复为自己可以再击落两架日本飞机而喜悦一下，刚刚爬上云层的小泽中佐就驾驶着自己的战斗机俯冲了过来，他找回了自己的高度就是为了再用高速来杀回战团。而且他也找到了自己的目标，那就是王光复驾驶的这架ME-109C战斗机。

　　他将自己射击瞄准镜的十字线压在了王光复的战斗机机身上，然后狞笑着压下了开火的开关。机头的机枪开始喷射出火舌，曳光弹眼看着就要打中王光复的时候，王光复的飞机瞬间向右侧飞，躲过了大部分的弹药。

　　两架飞机擦肩而过，王光复的机舱玻璃都被子弹打出了一个窟窿，机翼上也留下了几个弹孔。他看了一下自己流血的肩膀，然后驾驶着自己的飞机尽可能的恢复到平稳的状态。而这个时候，两架P-40已经击落了另外的两架日本的KI-43战斗机。战场上到处都是拖着浓烟坠落的飞机，有中国人的，也有日本人的，双方似乎都付出了自己不愿意承受的代价，损失了好不容易聚集起来的不能损失的飞行员和战斗机。

　　小泽驾驶着自己的飞机，绕了一小圈之后，就找到了受伤的王光复驾驶的飞机，他不知道自己究竟要为这次作战负什么样的责任，他现在一心只想着击落对手的飞机，挽回自己受到的羞辱。


第1132章 生病的元帅

　　王光复知道自己已经被日本的那架战斗机给咬住了，于是他只能再一次咬着牙操纵自己的飞机，进行翻滚来躲避日本飞机的追杀。德国ME-109C战斗机的横滚要比日本飞机的更快一些，他利用这种战术动作可以很快就能摆脱日本飞机的纠缠。

　　他身后的小泽中佐自然不会放过负伤准备脱离战场的王光复，于是驾驶着自己的飞机追了上去，就在他的KI-43战斗机身后，两架中国的ME-109C战斗机冲进了日本轰炸机的编队之中，如同狼入羊群一般，只是一次俯冲就击落了一架飞行速度缓慢的吞龙轰炸机，之后还从容的甩开了日本新手飞行员的追击。

　　德国飞机机头上装备的20毫米口径的机炮弹道性能非常不错，关键是毁伤能力更是出众。速度又缓慢，结构又并不结实的日本吞龙就好像是薄皮大馅的包子一样，简直是中国飞行员眼中捞取战绩的靶子。

　　那些没有什么经验的日本战斗机这个时候已经被中国空军操纵的P-40战斗机缠住了，用自身难保来形容他们现在的状态也丝毫不过分，更不用说过来帮助那些被ME-109C战斗机追杀的吞龙轰炸机了。

　　一瞬间之后，天空之上的战损比竟然是中国空军这边占了优势，击落的日本飞机已经多达9架，而且大部分都是吞龙轰炸机这种大家伙。不过日本战斗机那5架飞机自从被王光复击落了一架之后，就再也没有损失过了，他们已经击落了3架中国的P-40战斗机，击落了2架ME-109C战斗机。按照战果来说虽然中国飞行员这边占了便宜，可是仔细分析的话，还是日本那边的战斗力更强一些。

　　剩下的一架ME-109C战斗机似乎没有被眼前的残酷空战吓倒，这架飞机冷静的摆脱了一架日本飞机的纠缠，然后咬住了另外一架正在追杀中国飞机的日本战斗机，用冷枪的方式终结了这个倒霉的日本战斗机。

　　远处，王光复正在驾驶自己的战斗机想尽办法摆脱小泽中佐的纠缠，他使出了浑身的解数也没有能够真正挽回自己的劣势。于是王光复咬着牙把心一横，绕了一个大圈将自己的飞机又绕回到了双方交战的空域。他还有没有用完的弹药，于是加速冲向了一架落荒而逃的日本轰炸机。

　　双方的飞机越剩越少，缠斗的时间也就越来越长。日本飞行员终究还是老道一些，这个时候已经击落了另外两架P-40战斗机，将击落的比分追回到了7比11这样的分数上。说时迟那时快，日本飞机再一次抓住了自己的机会，咬住了那架刚刚攻击过的ME-109C战斗机，他猛烈的开火，子弹在这架中国的飞机身后横飞。

　　王光复驾驶自己受伤的飞机，冲向了一架日本吞龙，他丝毫不理会自己身后的那架日本飞机，对着自己的目标猛烈的开火，将自己的弹药都倾泻在了这架敌机之上。密密麻麻的弹药将这架吞龙轰炸机直接打成了碎片，在空中爆炸成了一团烟火。

　　不过王光复的战斗机也被自己身后的小泽中佐的飞机再一次打中，飞机的尾部被打出了一连串的窟窿。王光复尝试改变飞机的飞行姿态，却发现自己飞机似乎已经不愿意响应自己的操纵杆了。于是他果断的拉开了自己的座舱，跳出了自己的飞机。

　　就在王光复跳出自己飞机时候，远方的一架P-40战斗机超水平发挥，击落了另外一架日本老飞行员驾驶的KI-43战斗机。这是日本第三架被击落的猎杀小组的飞机，而那架日本人非常想要干掉的仅剩的ME-109C战斗机，此时此刻却已经钻入云层，脱离战场扬长而去了。

　　剩下的4架中国P-40战斗机看见王光复跳伞，也没有再继续恋战下去，他们立刻掉头开始脱离战场，留下了日本飞机无奈的追也不是，走也不是。他们是来猎杀支那空军飞机的，结果支那空军的飞机取得了更大的战果，把他们孤零零的丢在这里暗自惆怅。

　　3架KI-43战斗机被击落，这对于小泽中佐来说是一个不能够承受的损失。更何况还有整整6架轰炸机还有5架新手飞行员驾驶的KI-43战斗机被击落这种额外付出的代价。比中国军队额外多损失了整整6架轰炸机，这让日本此次的猎杀任务很明显得失败了。

　　当然在另外一方面，中国空军付出的代价也不小。比起日本来说，这些精锐的中国飞行员还有珍贵的战斗机，中国方面更加损失不起。6架P-40战斗机的损失还在能够忍受的范围，可是3架ME-109C战斗机的损失，对于中国来说却是不能补充的噩耗了。

　　王牌飞行员王光复负伤跳伞，这对于中国空军来说是一个好消息，不过对于日本飞行员们来说就是一个彻头彻尾的坏消息了。因为中国取得的战果多数都是ME-109C战斗机，20毫米机炮配合13毫米口径的机枪组成的猛烈火力让日本飞行员少有跳伞逃生的机会。

　　而且双方交战的地区是中国控制区，所以即便是日本飞行员跳伞，等待他们的也将是漫长的监禁生涯，再也不能回去继续驾驶飞机了。这次空战中国有3名飞行员丧生，2名飞行员负伤，4人安全返回了自己的部队，继续作战。

　　而日本方面阵亡了49人，3人负伤，包括伤员在内的7人被俘虏。小泽带着剩下的飞机匆匆赶回到自己出发的机场之后，等待他胜利的消息的人，都被这一次的损失给惊呆了。小泽中佐将自己的飞机停靠在跑到上之后，就跳下飞机走进了自己的指挥部，想要切腹自尽来补偿自己的失误。

　　不过他的手下死死按住了他的指挥刀，让他没有轻生。这位可怜的中佐因为这一次作战被降级成了中尉，然后派遣到了血腥的太平洋战场上，和美国人作战去了。

　　武汉空战是整场战争之中，亚洲战区爆发的最大规模的空战，双方的激烈厮杀一直持续了整整5个月的时间。一直到1939年的11月才最终停歇下来。中国空军依靠美国援助的P-40战斗机一直与日本争夺着武汉附近的制空权，双方共损失战斗机和轰炸机多达200多架。

　　中国战区也一直作为日本漫长战线上流血不止的伤口，消耗着日本原本就不算充足的各种战争资源。日本从对中国开战以来，已经在中国战场上损失了超过70万各种各样的部队。日本在经历了淞沪会战、武汉会战、北平会战还有山东等会战，依旧没有能够完全占领他们原本打算三个月内就战胜的中国。

　　……

　　当然，日本在中国流血不止是阿卡多预料之中的事情，西克特在晚年竭尽辛劳，为的就是有这么一天。就在被称为6月20日空战的战斗爆发的时候，阿卡多正在召见他在北非的爱将隆美尔，这位征战北非中东战无不胜，最终在埃及拿到自己元帅权杖的指挥官，却最终倒在了病魔的摧残之下。

　　积劳成疾的隆美尔因为从来没有按时吃过一顿饭，最终因为胃病反回了柏林。他将北非和中东部队的指挥权交给了舍尔纳和费里德里克，然后躺到了柏林帝国第一医院的病床上。

　　“好点儿了么？”阿卡多坐在隆美尔的病床边，笑着问自己这位心腹爱将。和他一起来的是梅赛德斯这个帝国第一夫人，她正在给隆美尔亲手削一个苹果，这个举动让隆美尔夫妇受宠若惊。

　　“我的元首！已经好多了。我在这个重要的时候病倒，真的是愧对了您的信任和栽培。”隆美尔躺在病床上，勉强挤出了一丝笑容来。他坚持了许久之后，才倒在了自己的指挥部内，要不是严重到了一定的程度，他也不会丢下打了一半的战争，返回国内养病。

　　和另一个时空简直一模一样，这个战争狂人疯狂的热爱着自己的指挥事业。废寝忘食的直接结果就是导致了他的胃病被大大的提前了。不过万幸的是，现在的北非和中东似乎德国胜局已定，不用他这个定海神针了。

　　“好了！你对我的忠诚，还有你的能力，我比谁都要清楚明白！这种时候你就安心养病吧，等到身体允许了，你再到前线去，为我挣得胜利！”阿卡多轻轻的拍着隆美尔的手背，细声细语的安慰道。说完之后他又看向了隆美尔的妻子，开口嘱咐道：“不要让埃尔文看太多的书，监督他休息。这是我给你的任务，认真执行好么？”

　　“我的元首！我一定按照你的命令，好好监督隆美尔的休息。”隆美尔的妻子高兴的点了点头，然后一脸爱意的看向了床上愁眉苦脸的隆美尔：“听到了么？我受元首的命令监督你，在医院住院的这段时间里，给我好好的休息！”

　　“哈哈哈。”听到她这么说，阿卡多和梅赛德斯大声的笑了起来。


第1133章 反击的命令

　　最近阿卡多正在为以色列的一些出口合同忙碌着。犹太人资金雄厚但是在耶路撒冷附近一穷二白，所以他们更愿意将德国的机械还有很多东西搬到他们的新家里。这些东西有些可以出口，并且被阿卡多鼓励出口，可是还有一些是第三帝国也同样紧缺的，这就必须一一仔细甄别才行。

　　国与国之间远远没有普通人想的那样的简单，至少不能用敌人或者朋友这种简单的定义来概括。按理说日本和美国之间应该是不共戴天的仇人，可是他们在二十一世纪却依旧是表面上看起来坚固无比的盟友关系。

　　以色列从建立国家开始，就和德国保持了彼此中立的关系。借助着和美国还有德国之间的特殊关系，这里发展的速度甚至超越了很多人的想象。鲍尔曼在美国越来越被动，而恩里克老先生则在中东如鱼得水，借着德国打压沙特的东风，尽显了一代老谋深算的犹太人的精明本色。

　　“我的元首，最近一个月的阵亡名单已经统计出来了。我们一共有1万9000人在东线的战争中阵亡还有失踪，具体的名单已经下发给慰问委员会了。”辛德拉依旧还是那么的精明干练，她的脑子里装满了各种各样的事情，却丝毫没有半点混乱遗忘的错误。阿卡多非常满意这个工作秘书，让他的工作更有条理也更有效率。

　　每天都有无数的人在战争中死去，平民还有士兵。有些人还能在这个战乱的年代留下一个墓地一个名字，而更多的人，连名字都没有能够留下。从德国一路绵延到乌克兰，然后再到斯摩棱斯克，再到莫斯科，每一条公路的路边，都能够看见一个连着一个的墓地，有些木头十字架上还扣着钢盔，德国的钢盔还有苏联的钢盔都有。

　　阿卡多放下了手里的文件，然后接过了那个统计的花名册，一个挨着一个的名字在白纸上显得有些刺眼，他们都是曾经鲜活的生命，现如今却只剩下一个被折断了的铭牌。

　　“让慰问委员会的人仔细写好每一封慰问信，然后记得提醒我，在开会的时候我要和莱因哈特说一下，必须确保每一份慰问金都一分不少的发放给了这些失去了亲人的家庭。”停顿了一下之后，阿卡多又对辛德拉开口吩咐道：“让芬妮部长做一个专题的广播和电视节目，至少缅怀一下这些为国牺牲的勇士们。”

　　“是！我的元首！我明白了！”辛德拉点了点头，然后立正回答道：“我会提醒您的。另外，来自土耳其的新任大使已经到了柏林了，里宾特洛普部长给他举行了一个欢迎晚会，克虏伯副主席代表了大德意志党主持了这个晚会。”

　　让克虏伯去迎接这个土耳其大使是有目的的，德国很多工业产品已经开始过剩，一些机械急需出口。占领了乌克兰之后，大量的农产品也开始涌入德国境内，一时间物资短缺的问题仿佛成了过去时，于是很多商人开始倒卖货物以谋求更大的利润了。

　　在德国保持战时物资配给制度的时候，很多德国工人还有商人手里有钱，但是却买不到想要的东西。手表电视这种高档品不用多说，就连面包还有糖果都是有价无市的状态。不过现在这些东西都已经非常充沛了，只要花钱就能在街边的商店里买到。

　　所以克虏伯代表德国的一大批商人，正式和土耳其大使接触一下，希望打开土耳其市场，将生产的大量过剩的破烂，倾销到土耳其这块贫瘠的土地上。包括过时的机械还有袜子衣服和各式各样的锅碗瓢盆甚至是武器弹药防毒面具。

　　经历了美国和英国的反击和入侵之后，土耳其境内一片凋零。因为虚弱的本质在轴心国联盟里暴露无遗，加上中东和高加索地区先后被德国部队占领，所以土耳其剩下的筹码已经少的可怜了。原本优势的地理位置现在变得不那么重要了，原本牵制英美和苏联的战略任务也已经消失——现在的土耳其，剩下的作用也就只有类似倾销商品的地点这种作用了。

　　于是前一任土耳其大使在德国的威逼利诱之下，终于还是签订了一个《轴心国武器制式统一条约》，答应向德国采购所有军备产品，以保证土耳其军队的战斗力得到提升。这个条约还规定，土耳其优先装备德系装备的一个军要作为远征军进入高加索，作为曼斯泰因麾下的部队，用以扫荡高加索地区的苏联游击队。

　　这无疑是一个新的巨大的蛋糕，等着饥渴的德国军火商人去瓜分。德国抽调了各种步枪运往土耳其，收取二倍的生产成本用以给国防军继续生产更先进的G43和MP-44等武器。100辆已经过时的3号二手坦克，应是让德国人卖出了130辆虎王坦克的价钱来，这也不得不说是一个奇迹了。

　　更夸张的是有关战斗机的项目，土耳其方面决定采购的是更先进一些的FW-190D型战斗机，结果德国人狠狠敲了一笔。50架FW-190D战斗机德国人一共要了7000万帝国金马克，让福克·沃尔夫公司赚了个盆满钵满。

　　当然这些都是几天后发生的故事了，阿卡多现在还不知道第三帝国的这些商人们究竟有多么的疯狂。他听到了克虏伯前去组织晚会的事情之后，点了点头，就又捡起了办公桌上放着的另一份文件，专心致志的批复起来。

　　作为一名穿越之前能够助教一流学府的学霸，阿卡多深深理解行百里者半九十的含义。他知道历史上有过无数次失败，是因为最后关头功亏一篑的原因。所以他现在不断的督促手下的各个部门，尽可能的保证各方面的事情，打好莫斯科会战。

　　……

　　伦德施泰特元帅是德国第一个攻进英国首都伦敦的将领，也是除了老资历的勃劳希契之外，陆军第一个被晋升为元帅的将领。他指挥的A集团军也是德国数一数二的劲旅，战斗力不容小觑。

　　现在他麾下的A集团军前锋部队的坦克，已经在北面包围了莫斯科，并且开始从郊区附近，向着市中心不断的推进着。一个装甲分队沿着列宁格勒公路一路向东南猛攻，阻止他们推进的，并不是苏联的守军，而是莫斯科运河。

　　几辆德国坦克在莫斯科运河的西岸开火，猛烈的炮击运河对面的城市建筑物。里面的苏联守军猛烈还击，战斗一直持续了一整天之后，才逐渐平息了下去。

　　因为炸毁了附近的几处桥梁，莫斯科河彻底分割了在西部的一些苏联守军。他们的武器弹药都靠河上的运输船补给，伤员也由这些运输船运回东岸去。不过这些部队注定无法撤退了，他们被河水阻隔在了莫斯科核心防线的西侧，坚守着一个叫三位一体大教堂的制高点。

　　图希诺地区率先被德国先头部队占领，这里的苏联守军最终还是选择了放弃抵抗。因为他们没有什么武器可以阻止德军坦克的推进，弹药也耗尽得不到及时的补充，还要每天忍受着几乎没有停歇的德军炮火的攻击。他们的投降让莫斯科河以西的苏军防线彻底破碎了，经过十多天的争夺之后，苏军就主动放弃了莫斯科西北部的大部分防线。

　　沃斯科利亚科沃公墓附近，德国的F集团军的一个装甲掷弹兵团和苏军激烈的交火。很多墓碑都被当作掩体，被横飞的子弹打成了半截的状态。苏军最终因为缺乏弹药被迫撤退，德军占领这个公墓之后，不得不在附近又树立了整整300个新的墓碑。

　　德军每前进一步都要付出很大的代价，F和A集团军左右夹击苏军，却因为地形的关系无法互相呼应。他们基本上都在各自为战，为争夺一栋房子或者一条街道从清晨激战到深夜。废墟以及街垒还有林立的建筑物都成了狙击手的天堂，每天的枪声此起彼伏连绵不绝，稍微不小心，就会被不知道从哪里飞来的子弹打碎自己的脑袋。

　　相对于进攻的德军来说，苏联方面更多的是绝望的坚持。他们发现自己的侧后方开始出现李斯特指挥的E集团军的德军，却无法抽调出更多的兵力，去应付那些不断被加长的防线了。

　　朱可夫在南部和古德里安频繁的交战，双方都没有让步的意思。虽然苏联守军损失很大，可是他们依旧坚守着主要的防御阵地，没有后退半步。但是朱可夫自己非常清楚，之所以古德里安没有急着突破他的防线，完全是因为顾及伤亡，而并非是因为他朱可夫的防线有多么坚固。

　　就在这种可怜的情况下，一名作战参谋走进了朱可夫的指挥部，宣读了斯大林的最新命令：“斯大林同志希望你的部队可以向西南做有限的反击，击退克卢格的部队，为莫斯科争取更大的战略空间。”


第1134章 同志

　　拿到这份命令的时候，朱可夫的副官还有参谋长都有一种错觉，这封电报一定是来自德军间谍发出的虚假命令。在这种时候竟然还幻想着让好不容易守住自己阵地的苏军部队，展开反击？

　　“朱可夫元帅同志，这……这份命令，不可能是真的。”朱可夫集群的参谋长端着命令纸张的手因为过于气恼，竟然微微的颤抖着。他不敢相信这份命令来自斯大林，也不敢相信自己马上就要执行这么一个类似于自杀的命令。

　　朱可夫对于这个近似于幼稚或者说疯狂的命令也有一些无奈。他知道这份命令很可能就是斯大林本人下达的，甚至他有些理解那个已经十几天没有离开放空地堡的领袖究竟是处于一种什么样的状态下，才下了这么一个不切实际的命令的。

　　他从自己的参谋长手里拿过了那份命令，然后苦笑着说道：“这份命令确实来自斯大林同志，不过这份命令我们也确实没有办法执行下去了。如果我们离开这些固守的防御阵地，只需要几天的时间，就会被德军歼灭在旷野上。”

　　“可是……朱可夫元帅同志，如果我们拒不执行这个真实的命令，那……那我们会被绞死的。”参谋长看着一脸苦相的朱可夫，用颤抖的声音小心翼翼地说道：“我想，如果我们可以，可以抽调出1个或者2个师……象征性的向西反击一次……”

　　朱可夫摇了摇头，然后否定了这个应付差事的办法：“很遗憾，除了收缩防线，我实在抽调不出完整的预备队，反击德国人的进攻了。他们有至少100万大军集结在莫斯科周围，而我手里的部队连这个数的一半都没有。”

　　他一边说，一边走到防区地图边，仔细的看了看上面标注的已经探明的德军部队的番号，还有自己部队的标注，然后叹息了一声之后继续说道：“如果我能放弃西侧的一部分阵地，还能抽调出几个师的部队来，可是命令是让我们反击西部地区，而不是放弃那里反击其他地区。”

　　“那我们怎么办？坐以待毙么？元帅同志。”参谋长听到朱可夫这么说，也知道他说的一切都是真的。至少在目前看来，原地固守也许还能坚持得久一些，如果贸然出击的话，只能让自己覆灭的更加突然和迅速罢了。

　　“现在看来，我们的部队只能坚守在原地了。”朱可夫用手抚摸了两下眼前这张莫斯科防区地图，用悲愤的口吻对自己的参谋长说道：“如果我们在几个月前就放弃该放弃的地方，现在也许……唉……不说了，说这么多除了给自己徒增忧愁之外，没有什么别的好处。”

　　他说完之后，就对身后一直等待他命令的副官吩咐道：“将我的话转告给斯大林派来的人吧，实话实说我们没有兵力反击了。不用掩饰什么也不用解释什么，我们就是没有兵力反击了，就这么简单。之前我们把该简单的事情搞的太复杂了，让我们忘记了自己究竟该如何说话。”

　　“是！明白了！元帅同志！”那名副官立正敬礼，然后转身就走出了朱可夫的司令。他穿过忙碌的走廊，走到了一间用来会客的房间，推开了房间的大门。

　　然后他对着里面正在焦急等待的人立正敬礼，放下手臂之后才开口说道：“元帅请您转告给斯大林同志，我们真的没有兵力反击了。事实上我们在10天前就需要增援，部队缺乏弹药还有重武器的补充，这种时候反击，只会让整个防线更快的崩溃掉。”

　　“我的上帝啊，斯大林同志正盼望着朱可夫元帅同志在南部发起反击，来缓解莫斯科正面的压力呢。如果这个时候你们不能完成任务，那莫斯科就彻底完了……”那名使者听到副官的回答之后，惊慌的看着副官的眼睛，开口说道：“无论如何，请你们再考虑考虑，为了斯大林同志和莫斯科……”

　　“同志！我们没有坦克，也没有飞机。现在反击，就和自杀没有什么分别。如果自杀能够缓解莫斯科的压力，我们也会毫不犹豫的这么做的，可是事实上我们即便反击，德军也不会后撤，”副官遗憾的回答着使者的请求：“相信我，坚守阵地才是真的为了更好的支援莫斯科。”

　　那使者愣在那里几秒钟，显然是不愿意相信现在的情况会如此糟糕。半晌之后他才缓缓的开口，用疑惑的口气问道：“可是，斯大林同志的军事顾问们不是这样说的，他们说只要朱可夫元帅打开局面，莫斯科就能转危为安，化险为夷的。”

　　原来是顾问团出的主意，怪不得！副官原本就觉得那个负责莫斯科城防的瓦图京将军说不出这种没水平的话来，现在看来确实不是真正带兵的人劝斯大林做出了这么昏庸的判断来。

　　……

　　“为什么？为什么朱可夫的部队还没有反击？”这是最近十几天里，斯大林第一次走出了那深深的坑道地堡，站在了已经满目疮痍的莫斯科街道上，用有些呆滞的眼光注视着远处的天空。这一天德军没有进行炮击，前线的争夺也停歇了下来，显然德军方面正在休整自己的部队，而被压迫的喘不过气来的苏军，也终于可以休息一下自己疲惫的身躯了。

　　于是这个瞬间，仿佛战争已经过去，祥和的风吹过破败的大街小巷，吹过那已经倒塌了三分之一的克里姆林宫外墙。不过如此安详的环境，却让斯大林不寒而栗起来，因为按照原本的计划，朱可夫的部队应该在莫斯科以南地区展开反击，他应该能够听到熟悉的苏联大炮的隆隆声响。

　　“谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？”斯大林推开了跟在他身边的侍者，看向了身后那些跟着他的将军以及政客们。他期待的解围莫斯科的反击没有按时展开，这让刻意从地堡里爬出来观看自己部队反击的斯大林有些恼羞成怒的意思。

　　“斯大林同志，朱可夫元帅的部队被德军压制，根本没有兵力服从命令进行反击。”一名军官不得不硬着头皮站出来，为那些还在前线浴血奋战的苏联战士们说一句话：“防御到最后，是我们能选择的最好的办法了，这种时候反击的话……”

　　“住口！懦夫！都是懦夫！畏首畏尾从开始一直到最后，难道我们这个民族就不能拿出一些勇气来么？”斯大林听到这个，有些颇为恼火的打断了自己手下的话：“看着自己祖国的首都在敌人的炮火下变成废墟，他们就没有一丝丝的耻辱感么？”

　　如果大家都有所谓的耻辱感，如果你还记得提拔你并且将整个国家交给你的列宁同志，那你就应该第一个站出来为自己的所作所为负责。所有人心中都有一种说不出的无奈和悲伤，却已经无法用自己的语言来表达了。

　　“让朱可夫尽快发起攻击！立刻！”斯大林说完之后就回过身去，向着地下掩体的入口走了过去。他一步一步走的非常蹒跚，似乎迈开自己的双腿对于他来说都已经是一种非常吃力的事情了。没有人说话，大家只是跟在他的后面，向那个昏暗的地下室入口，步履缓慢的走了过去。

　　“朱可夫的部队能够按时反击么？”看着斯大林和他的随从们走进了地下掩体的入口，一名将军站在入口的地方，给自己点燃了一根香烟。他吞云吐雾，然后问站在自己身边，同样没有走进去，而是留在外面呼吸新鲜空气的同僚。

　　“如果我是朱可夫的话，也不会在这种时候发起反击……这和自杀没有分别。”那名将领摇了摇头说道：“如果我没疯的话，这种时候投降才是最好的选择。可是我们是布尔什维克，这不允许我们向德国人投降，所以我和朱可夫元帅的选择是一样的，那就是坚守自己的阵地，无视斯大林的命令。”

　　他没有在斯大林这个尊贵的名字后面加上同志这个词汇，如果是往日里可能早就被人抓起来了，可是显然现在这种时候，没有人去追究这种用词不当的破事儿了。那名抽烟的将领吐了一口烟雾，摇了摇头说道：“你，我，朱可夫，瓦图京，我们都已经没有退路了。现在我不打算再这么等下去了，我要给我自己留个体面的结果。”

　　他没有再走进地下掩体，而是摆着手走向了相对于较安全的东南城区，他的家人都在那里，现在这种时候，他要去和自己的家人做最后的道别，然后给自己留一个体面的葬礼：“不用送了，我随后就去前线，亲自带人守在那里。”

　　地下掩体的门口，他身后的那名将领欲言又止，最终伸出去的手没有拉到远去的同僚：“也许，你才是对的，同志。”


第1135章 想给和想要

　　两名德国士兵正在一片麦田的后面，一处散兵坑内，享受着难得的牛肉罐头还有美味的黑面包。这美好的食物对于前线的士兵有着莫名的吸引力，越发改善的伙食也让越来越多的士兵切切实实的感受到了战争即将结束的征兆。

　　两个人低声谈论着各种各样的话题，一边吃着东西一边说着有一天战争结束之后自己想要去做的事情。他们将防毒面具的盒子放在弹坑里的角落，那里还堆放着他们两个人的背包还有工兵铲以及被捆绑整齐的帐篷。

　　靠在散兵坑坑壁上的年轻一些的士兵正在一个缺口观察着远处苏联阵地的动静，毕竟他们这里距离苏联守军的控制区并不遥远，但是因为某些特殊的原因，他们这里没有爆发战斗的时间，已经确确实实够久的了。

　　从N集团军开进到这里并且奉命驻扎下来，已经过去了十五天的时间了，大家享受着开战以来难得的和平时光，部队可以正常轮换回后方修整，一些士兵甚至可以享受一次可遇不可求的回家探亲的机会。

　　年轻的士兵看了两眼之后，就缩回了自己的脑袋：“对面没有什么像样的守军，如果我们向前推进，也许只要几天的时间，就能推进100公里。”

　　年纪比较大的士兵正在对付一块罐头里并不太烂的牛肉，他用自己折叠的叉子来回的拨弄着，最后放弃然后将罐头里的汤汁倒在了自己的黑面包上。里面的土豆碎块同样被倒了出来，因为温热带着一丝香气。

　　他咬了一口面包，然后含糊不清地说道：“你懂个屁！现在这种情况才是真的完美。你还没补充到班里的时候，我们在圣鲁道夫，哦，也就是斯大林格勒，打得那才叫惨烈呢。现在有这么好的条件，你就偷着乐去吧，如果现在我们还在圣鲁道夫，你可能早就阵亡了。”

　　“嘿！我说，我来前线时间还很短，能跟我说说，圣鲁道夫争夺战的故事么？我很想听一听，自己的部队是如何英勇的在前线作战的。”那名年轻的士兵听到圣鲁道夫会战，明显来了一些兴趣。

　　“圣鲁道夫？”仿佛是回忆起了什么难过的事情，老兵咬了一口面包，然后表情有些难堪的呢喃着说道：“你想听什么呢？在那种地方我们根本就没有什么回忆可以跟你讲。你觉得一切都是什么样子的？我对那里的印象就只有废墟还有破败的街道，以及无处不在的枪声和敌人的狙击手。”

　　“那里到处都是地雷，走路的时候都要小心翼翼，我和格尔夫走过那条该死的街道，十米宽的距离，而且我们还很谨慎。可是等我跑到对面的墙壁后面，靠在那里喘气的时候，却发现格尔夫倒在街道的中央。”老兵说到这里的时候，有些哽咽了起来，他摸了摸自己的脸颊，看了一眼旁边已经有些后悔提起这些的新兵。

　　然后他把剩下的面包丢到铁皮罐头里，继续开口说道：“我喊他他却一动不动的趴在那里，我以为他在和我开玩笑，在故意的吓唬我，当我想过去找他的时候，被身后的友军拉住了。”

　　他停顿了一下，然后开口提了一个问题：“你知道他们对我说什么？他们说，你的裤子上都是血，这时候我才看见，格尔夫的血溅了我一屁股。见鬼，那是我最后一条没洗的裤子，你知道那是我最后一条没洗的裤子了。”

　　说完这些，老兵苦笑了一声，然后拍了两下满脸尴尬的新兵的肩膀：“如果你见过战友碎开的脑袋，每天窝在瓦砾和废墟中，夜里不敢闭上眼睛怕被摸过来的敌人掐死，几个小时就要疯狂的扫射打死几个敌人，在准星后面看着自己的子弹打飞别人的门牙……你就知道，没去过圣鲁道夫可能是你这辈子最幸运的一件事情了。”

　　没有经历过圣鲁道夫争夺战的人愿意提起这场血腥的战斗，他们更愿意把自己经历的一切都埋藏在自己的心里。要知道损失最大的乌克兰部队里，甚至有一些士兵的损失达到了十不存一。那里大街小巷废墟里埋藏的尸体到现在还没有清理干净，几天前还有平民被埋在废墟里的地雷炸死。

　　那是一场可怕的战斗，人性还有文明都远离了那个可怕的地方。在一眼望不到尽头的各种各样的战场上，只剩下野兽一样荒蛮的力量支配着一切。人类靠强壮和凶狠决定谁有权利继续活着，依靠狡诈和残忍来区分各自的经验和老练……

　　就在老兵满脑子回忆那场他经历过的最可怕的战斗的时候，一名军官在排长的陪伴下，沿着另一端的田埂走了过来。他们来到了散兵坑旁边，看着里面执勤的两个士兵，为首的军官开口吩咐道：“一会儿会有一个苏联的车队会开过来，他们的汽车保险杠上都插着白旗，很好区分。不要向这些目标开火，放他们通过这里，让他们安全的到达你们后面的那个路口的检查站，明白了么？”

　　“长官？苏联人投降了？”老兵一脸惊喜的看着这位来自后方的军官，用激动的声音开口问道。这对于他来说实在是太过重要了，苏联投降了，也就代表着战争结束了，而战争结束了，对于所有德国人来说，那就意味着好日子即将来临了。

　　“不，别高兴的太早了。”那名军官笑了一下，露出了一口洁白的牙齿来。他身上带着的勋章真的不少，脖子上那枚铁十字勋章更是显眼无比：“如果准确一些来说，只是一部分苏联人准备投降了——只是准备，仅此而已。”

　　“这真是一个好消息。”老兵笑了起来，脸上的纹路仿佛是一朵盛开的鲜花。

　　“当然，这绝对是一个好消息。”那名军官背着手，沿着田埂继续走去，那一边还有一个狙击手的观察哨，以及三个步兵驻守的另一个散兵坑。他们要去通知那边的士兵，并且把这个好消息带给这些好几个月没有能够回家看上一眼的士兵们。

　　从细微的欢呼声就能听得出来，这个消息对于这些士兵来说有多么振奋人心。等到军官和排长往回走的时候，一些士兵从散兵坑里探出脑袋来，对着两个人举起了自己的右手。他们用大德意志举手礼来表达自己欢喜的心情，表达对长官们带来好消息的感谢。

　　半个小时之后，一辆涂着苏联草绿色的军车从对面沿着土质的公路开了过来，这辆汽车的后面还有几辆汽车，所有的汽车都用油漆盖住了上面的五角星，并且在车头挂上了醒目的白色旗帜。这些汽车开的小心翼翼，似乎害怕对面的德军突然开火一样，不过很快汽车上的人就发现他们的担心有些多余，很多德国士兵抱着武器坐在空地上，好奇的打量着这些远道而来的“投降者们”。

　　剧烈摇晃的汽车上，紧张的苏联卫兵们按着自己腰间的手枪，这是他们携带的唯一的武器，比起那些抱着MP-44突击步枪还有G43半自动步枪以及毛瑟98K型步枪的德国士兵们来说，显得太过寒酸了一些。不过他们只是护送车上的“外交使团”，前来和德国人展开谈判的，所以没办法携带更大的武器。

　　而这些军车里面，是来自车里雅宾斯克的大人物们，这些人现在代表的并非是大家耳熟能详的苏联，而是代表着一个崭新的国家——西伯利亚联邦，前来和第三帝国签订两国之间的和平协议，建立大使级外交关系的。

　　“只要我们答应那位德国元首的要求，宣布独立并且加入轴心国集团，放弃一些利益然后开放到远东的铁路干线，我们就可以在现有的土地上实现自治。”一名前苏联的外交官显然对这一次的求和之行充满了信心：“德国会保证我们的安全，斯大林的恐怖统治马上就要成为过去式了。”

　　“我劝你还是不要太过乐观，因为我据我所知，那位德国元首非常贪婪并且同样残暴。”汽车上，另一名老一些的政客被摇晃的汽车折磨的有些难受，他皱着眉头泼自己同僚的冷水，似乎这样做能让他更加舒服一些：“我们能让出的东西并不多，也不知道能不能换来最终的和平。”

　　对于新成立的这个所谓的西伯利亚联邦来说，军事上的劣势还有外交上的妥协，在强大的第三帝国面前都并不算是太过硬气的筹码。来的时候大家商讨最多的还是矿权还有路权这类更殖民地化的话题，而这些话题也让车上的气氛跌落到了冰冷的谷底。

　　“好了，先生们！”为首的一名穿着体面的中年男人最终开口说道：“事实上我们除了建立国家行使主权，其余的事情根本就不用坚持的太勉强。说句难听一些的话，就算我们想给，德国人也不一定想要呢！”


第1136章 远东的选择

　　远东，苏联共青城。崔可夫将军的指挥部内，几名来自还没成立的“西伯利亚联邦”的官员，正在对他解释着即将要发生的一切。而崔可夫这位曾经向莫斯科表达了总是抽调自己兵力的不满的将领，此时此刻正靠在自己的椅子上，用不太自然的表情看着这些眼前的熟人们。

　　是的，为了让这位手握重兵的将领更安心的接受苏联已经变成过去式的结果，车里雅宾斯克的大人物们刻意选择了几个他的熟人来传递消息，而就目前的结果来看，效果应该说还算是非常不错的。至少崔可夫没有暴跳起来将这些人送进监狱，也没有立刻赶这些人滚出他的指挥部。

　　“崔可夫将军……阁下。”突然间的改变称呼让人们在称呼对方的时候有些不太自然，毕竟之前互相称谓同志的时代标记太过浓烈了，所以现在几乎所有人都在刻意回避这个敏感的词汇。为首的那名代表是崔可夫的同学，脸上还留着被斯大林发配西伯利亚留下的伤疤。

　　他看着比自己混的好了不知道多少倍的崔可夫，一时间声音都有些落寞：“苏联已经成为过去了，我们已经在和第三帝国进行接触，很快他们就会攻占莫斯科，你效忠的斯大林马上就要不在了。”

　　“那么，现在你们来这里是要收留我了？看起来我手里截留的30万吨美国援助还有70万大军确实很有吸引力，让你们刚刚开始背叛祖国，就找到了我的门上。”崔可夫面无表情的看着这些自己厌恶的家伙，开口讽刺了一句。他拒绝斯大林的调兵命令并非是想要背叛斯大林，而是和朱可夫一样真的没有办法再抽调自己的部队了。

　　虽然有些时候日本高层会在紧要的关头突然大脑死机做出一些让人匪夷所思的白痴决定，可是这丝毫不能动摇日本军事力量依旧强大无比的事实。石原莞尔指挥的数十万日本关东军的作战能力一点儿也不弱，甚至可以说已经超过了崔可夫的估计，任何和日军交过手的人都不会轻视这样的对手，至少崔可夫不会做这种蠢事。

　　可是崔可夫拒绝斯大林的时机有些不太好，他无视斯大林命令甚至回电报讽刺对方之后没有几天，车里雅宾斯克那边就举起了反对斯大林的旗帜。这就让两件毫无关系的事情被联系在了一起，直接将崔可夫和车里雅宾斯克绑在了一条战船上。

　　“将军，恕我直言……您的部队在和日本人交战，即便是我们有心要您的家底，也并非是因为您的部队可以抽调出来稳定千疮百孔的西部防线。”崔可夫的同学可算是找到了突破口，赶紧回击道：“我更愿意相信德国人的承诺而不是您手里的部队，因为事实上再给您五倍的兵力，西线的战局也不会有什么改变了。”

　　这就有点儿骂人的意思了，毕竟崔可夫最大的资本就是手里的这几十万能征善战的远东部队，可是现在对方竟然说看不上这些部队，可不就是在打崔可夫的脸面么？

　　不过崔可夫没有说话，因为他知道对方说的的的确确是残酷的事实。崔可夫知道朱可夫的作战能力，在朱可夫的指挥下苏军空有几百万大军却被德军逐个击破吃掉，他崔可夫也自认为不必朱可夫强上多少。

　　现在德军在自己的东线至少有400万各种部队，加上仆从军兵力超过500万，这些部队配备了数万辆坦克装甲车，拥有超过一万架各种型号的作战飞机，如果他崔可夫有本事翻盘，他就可以说自己是苏联的救世主了。

　　想到了这里，崔可夫也知道自己谈判的筹码并不多了，他咳嗽了一声之后，只好开口说道：“那么，车里雅宾斯克方面，是希望我在远东通电全世界，宣布加入你们的那个什么‘西伯利亚联邦’，和苏联与美国断绝一切关系了？”

　　崔可夫的同学听到之后摇了摇头，叹了一口气落寞地说道：“将军阁下，事实上正好相反。如果我们能够保证苏联剩下的国土绝对完整，那我宁愿立刻死去。可是事实上德国人开出的条件实在太过苛刻了，所以我才不得不到这里来，和将军您说这些我个人并不愿意谈起的话题。”

　　他一边说一边掏出了自己的手帕，在眼睛上抹了抹，又继续开口说道：“德国人不希望有一个强大的邻国时刻威胁着他们的东部边境。所以他们开出的条件是路权和矿权，以及让我们归还外蒙古给中国，并且将远东地区移交给日本，最后再‘丢’给中国。”

　　“我的天，你们这是在卖国！混蛋！如果你们稍微有一点点廉耻之心，现在就应该把所有男人都武装起来，和这些该死的德国人决战到底！我宁愿把远东让给日本，也要带兵打回莫斯科去！”崔可夫听到了这些苛刻的条件之后，拍打着桌子大声的吼叫道。

　　当过外交官并且去过中国的崔可夫自然知道德国人究竟在图谋什么，他听到将领土交给中国之后，就明白了德国正在全世界范围部署自己的力量。拉拢中国瓜分苏联立刻就会让欧亚大陆的两头出现并不接壤的天然友好盟国，早年间西克特在中国埋下的种子会生根发芽，美国将会被铜墙铁壁般的欧亚非联盟排挤在外——东边有中国顶住美国日本的压力，西边有德国亲自镇守大西洋壁垒，美国和破碎的苏联将永远没有翻身的空间。

　　“是的，我们也想过决一死战，不过外交官们经过努力之后，取得了一个折中的办法。”对方一边擦拭自己的眼泪，一边开口带着侥幸的语气说道：“德国人最终在领土问题上做出了让步，只让我们将势力从外蒙撤出来，并没有提及远东的领土要求。”

　　听到这个消息，崔可夫脸上的表情多少平复了一些。外蒙贫瘠并且并非苏联领土，这种程度的退让绝对是在大多数人的忍受范围之内的。于是崔可夫也不再拍桌子叫嚣决一死战了，毕竟人家德国人虽然漫天要价，可是也没阻止坐地还钱。他收回了拍在桌子上的手掌，看着对方等着对方继续开口。

　　“不过德国人提出了另外一个要求，那就是在你和部分中立地区，成立另外一个国家。你将是这个军政府的领袖，‘远东共和国’的领袖。”那人停顿了一会儿之后，突然如此说道。

　　“让我们分裂，不可能……”刚刚想要破口大骂的崔可夫突然间闭上了嘴巴，他怔怔的看着对方，最终还是没有再继续说话。他听到了这段话里和他关系最紧密的那句话，那句直接冲进了他的内心之后，就再也挥散不去的那句话。

　　远东共和国……一个属于他自己的国家……不用再担惊受怕遭受斯大林的报复……听起来就无比美好的一个未来。崔可夫沉默了，他满脑子都是军政府领袖这个词汇，满脑子都是让他兴奋不已的画面。苏联已经不存在了，这种情况下保留实力不再是卖国贼，而是忍辱负重的实干家，崔可夫犹豫了，他不知道在这种情况下该如何选择。

　　指挥部里一时间没有了半点声响，只有崔可夫不经意间用手指头敲打自己椅子扶手的轻微声响，苏联将分裂成两个部分，一个部分是西伯利亚一部分是远东——虽然不再具备争霸的可能，不过也并非没有好处，尤其是对于个人来说，相反还有很多很多的好处。如果他点头同意了，那么名义上他就不再是苏联的一名将军，而是一个国家的领袖了。

　　不得不说德国人抛出的这个大蛋糕，让所有人都觉得心动不已。不要怀疑这种情况下的动摇，毕竟是列土封疆的诱惑。看看1991年的苏联就知道，现在这种形势下，崔可夫做出任何选择，都不会让人觉得奇怪。

　　“德国人会提供帮助？帮我击败日本人……维持我的国家的领土完整？”最终，崔可夫突然这么问了一句。

　　桌子对面，他的同学愣了一下，然后欣喜的点了点头：“当然，这是那个元首的既定国策，自然可以写到条约里面。轴心国之间互相协防互相帮助，是这个联盟存在的基础不是么？”

　　崔可夫点了点头，然后又摇了摇头，最终还是摆了摆手，开口对这些来自“西伯利亚联邦”的特使说道：“这期间牵扯的东西实在是太多了，太多了……我需要好好想一想，仔细的想一想。如果我做出选择，那么整个战争就分出了胜负，这是一个筹码，也许我们会有更好的办法也说不定。”

　　他的同学听到这个，赶忙劝说道：“每拖延一段时间，我们就更不值钱一些了，崔可夫！现在胜负已经一目了然，这个时候再不站队，那我们就只能作为炮灰，战死在这场战争的最后一秒了！”


第1137章 不存在的反击

　　这天傍晚5点整的时候，莫斯科南部外围的德军阵地上依旧还是寂静一片，斯大林规定朱可夫最后发起反击的时间已经到了，可是显然朱可夫集群没有执行这个命令，甚至连开火应付一下这个命令的想法都没有。

　　晚饭的时候战斗没有爆发，双方都在准备自己傍晚的吃食，德国人的伙食要比苏联人的好上许多，甚至有一些部队分到了脱水的豌豆还有一些干菜叶子。大家在自己的战壕里有说有笑，为越来越舒坦的前线生活欢欣鼓舞。

　　苏联那边就没有什么像样的食物了，至少在朱可夫集群这种距离莫斯科较远的地方，是分不到什么像样的食物的。大部分士兵都只有一些可怜的“列吧”作为粮食，少数部队只有一些发霉的过期食品果腹。

　　在下午的时候，德军集中了各式各样的火炮，并且动用了整整60辆菲特烈火箭炮，对苏联守军的阵地进行了火力突袭，漫天的炮火如同暴雨一样持续了半个小时才停歇了下来，苏军部分阵地被这一轮猛烈的炮火彻底摧毁，以至于最终朱可夫不得不下令放弃这些已经面目全非的地方。

　　“可是，朱可夫元帅同志……我们这样不执行进攻的命令，相反还放弃了一部分防御阵地，如果斯大林同志知道了……我们的处境就危险了啊。”参谋长捏着自己的茶杯，对自己的上司，苏联红军最后的希望，朱可夫元帅说道。

　　朱可夫看着那张已经被他端详了无数次的战区地图，看着一个又一个被他牢记在心中的地名变成了德国人的占领区，心中更是难过不已。他指了指地图上那些代表着德国部队的粗壮箭头，颇为无奈的叹息道：“我早就说过了，反击只会让我们更快的灭亡。把有限的兵力用在城市巷战之中拖住敌人，才是我们现在应该做的事情。”

　　“可是，元帅同志，斯大林上一次派来的特使已经给我们留下了最后的通牒，告诉我们如果今天夜里我们没有发起进攻的话，那么斯大林就会派人来取代我们，并且把我们抓起来绞死。”参谋长靠在自己的椅子上，开口说道。

　　朱可夫哈哈哈大笑起来，他笑了两声之后，转而看向了自己的参谋长，用非常诙谐的语气说道：“谁来代替我？如果斯大林同志能在他那群废物里找到代替我的人选，两天前他就会让人把我们抓起来了。这种时候谁愿意做到我这个位置上来？恐怕没有人愿意吧？”

　　果然，在距离此地遥远的莫斯科城内的地下掩体之中，斯大林为朱可夫拒不执行他的命令而恼羞成怒，当着一群将领还有官员的面，斯大林摔了自己心爱的烟斗，然后暴跳如雷的大骂朱可夫和崔可夫一样，是一头没有良心的恶狼。

　　“混蛋！这是对我的背叛！对伟大祖国和自己誓言的背叛！他为什不进攻？难道他想看着我在莫斯科被人杀掉么？”在确定了朱可夫没有带领自己剩下的残兵败将进攻德军的消息之后，斯大林拍着桌子对一群军事顾问还有官员们喊道。

　　“斯大林同志，这是朱可夫个人对整个苏联的背叛！我建议应该立刻削去他苏联元帅的军衔，然后找人接过他指挥的部队，带着这些部队向德军发起攻击，缓解莫斯科正面的压力！”一名军事顾问看着自己面前已经有些精神恍惚的斯大林，终于还是开口建议道。

　　并不是所有身居高位的人都是真正有本事的人的，有些时候这些借着特殊时期走到高层的小人们，他们唯一会的东西就是如何诬陷别人。形势一旦变得不在他们的掌控和预料之中，他们就乱了阵脚，连最基本的原则都会因为恐慌而忘记。

　　“那么，你去代替朱可夫？”一直站在斯大林左手边的瓦图京显然是有真本事的，他听到这个建议之后就挑起了眉毛，一双冰冷的眼睛盯向那个乱说话的蠢材，恨不得一脚踹过去让他永远闭上自己的那张嘴巴。

　　“我……当然是不行的，不过还有很多有水平的将领嘛……”那位将军也知道自己说错了话，声音越来越小，不过他还是不愿意在斯大林面前丢了自己的面子，最后小声的顶撞了一下瓦图京，然后就识趣儿的闭上了自己的嘴巴。

　　瓦图京还没等到继续开口的机会，他的话就被斯大林给打断了。现在这个名义上的整个苏联的领袖有些神志恍惚，说话的时候带着他家乡的口音，不清不楚的必须仔细听才能够分辨：“瓦图京将军，你的意思是说，朱可夫在他的部队里无法取代？这是立山头的行为！这是把我们祖国的部队当成是他自己的私军！”

　　这种时候还扣帽子，难道说真的把能征善战的朱可夫给绞死，然后换上一个蠢货，就能改变战局了么？瓦图京看了一眼正在气头上的斯大林，一时间有些质疑起自己的选择究竟是否正确来。他不知道自己还能坚持多久，还能在这群已经被击败了的人中找到什么坚持下去的理由来。

　　“进攻了！进攻了！朱可夫的部队在西南地区展开了反击！”一名军官看了一眼面色已经灰暗的如同李逵一般的瓦图京将军，感受到了屋子里的气氛已经非常不对了，赶紧开口说道：“朱可夫的部队刚刚开始攻击了！”

　　所有人都看向了这个在屋子里不起眼的小角色，似乎在等着他的继续发言：“朱可夫将军在这一次会议开始之前，终于还是想尽办法，抽调了4个团的兵力，决定在莫斯科城区西南角发动了一次攻击！看看时间，现在应该已经打响了吧？”

　　他的急智让瓦图京看见了一丝希望，赶紧站出来说道：“斯大林同志，朱可夫元帅同志根本就不是拒绝了您的命令，而是因为兵力太过稀少，无法按时展开反击罢了。我们再等几个小时，就能听到他反击的好消息了。”

　　“那我们就等他发起攻击吧！至少他一直在前线，对于环境比我们要熟悉一些。”那名被瓦图京的眼神吓得浑身发抖的将领，赶紧附和着说道：“我们再等一个小时……不！再等两个小时！如果他不进攻，再讨论撤换审判他的事情！”

　　你要是真的敢撤换朱可夫，有可能军队立刻就哗变了！到时候德军掩杀进城，你和我都要死无葬身之地！瓦图京咽下了这句话，因为那一边斯大林已经开了口：“很好！就按这个方案执行吧！”

　　有了几个小时的时间拖延，瓦图京自然有办法欺瞒斯大林。他回到自己的指挥部之后，立刻下令所有的炮火射击，和德军再打一次有限规模的炮战。他要用一场根本就不存在的进攻作战，和不存在的战果，来为朱可夫掩盖抗命的事实。

　　一个小时之后，斯大林和他的那些个手下们听到了来自遥远地方的炮火，夜里的火光还有爆炸的声音让斯大林感觉到了浑身上下的舒爽。他似乎忘记了自己要绞死朱可夫的命令，通电嘉奖了没有发起任何攻击的朱可夫——理由让人哭笑不得，他竟然褒奖朱可夫按时发动了攻击，击退了德国人的攻势，扭转了整个莫斯科的不利局面。

　　这一次进攻，有整整一个营的莫斯科军官倒在了冲锋的道路上，他们都是被绝望还有现实击垮了精神的可怜人，自愿选择用自己的身躯来为自己的祖国殉葬。这些军官们带头冲锋并且打得非常顽强，竟然将一部分德军逼退回了维嘉其电影院附近。

　　“我想斯大林是疯了，他为什么要嘉奖我这个没有服从命令的罪人呢？”朱可夫苦笑着将褒奖他的电文丢到了自己的办公桌上，对身边的参谋长抱怨道：“他在地堡里只凭借声音还有一群蠢货判断目前的局势，这简直就是在拿自己的生命开玩笑！”

　　“我想，这是他自我安慰的最后办法了。”参谋长看了看那张来自克里姆林宫办公室的电文，然后又把它放在了朱可夫的桌子上：“他现在更愿意相信谎言，相信那些根本就不可能实现的作战方案……也不愿意相信我们说的真话，不愿意相信我们依旧正在为这个国家战斗到最后一刻。”

　　“科涅夫刚刚来电话，说他被迫在南部地区再后撤4公里，我们现在也不用再提心吊胆了，最多两天之内，元帅同志您就可以把自己的指挥部，挪到莫斯科城内去了。”参谋长带着一丝讽刺的味道，对朱可夫说道。

　　华西列夫斯基的部队同样在侧后方被古德里安的部队逼退，莫斯科后方的防御作战进行的同样不太顺利——现在莫斯科已经几乎被包围了起来，包围圈内是莫斯科防区还有朱可夫集群共计90多万大军。


第1138章 比察公园

　　一辆虎王坦克正在浓密的林地里缓慢的向前，它那宽阔的履带在轮子的卷动下翻滚向前，碾压着青翠的草地，刮断了灌木丛里的细枝和嫩叶。它斜后方不远处的另外一辆虎王坦克同样在用缓慢的速度向前移动着，撞断了一棵细小的树木，发出了咔嚓的脆响。

　　莫斯科争夺战已经打了一个月的时间了，这个战果除了一部分属于苏联守军的英勇顽强之外，更多的是来自于德国军队的修整和等待。所有人都在等包围圈完成的时刻，而这一刻在昨天，也就是6月30日这一天，终于到来了。

　　于是在时间刚刚进入到7月的时候，德国的几个合围了莫斯科的集团军展开了一次针对莫斯科的大规模进攻行动，战场上的硝烟从清晨太阳升起的时候，一直持续到了下午。炮弹呼啸着从房顶上飞过，爆炸声震颤着建筑物上已经碎裂的玻璃，到处都是密集的枪声，防空警报从响起之后就再没有停歇过。

　　克卢格的F集团军在莫斯科城市的西南方向上继续展开自己的攻势，他的党卫军第5装甲师与一个团的苏联装甲部队展开了对比察公园的激烈争夺。在这块难得的属于莫斯科城区的野外地形中，双方都尽可能多的投入了自己的装甲力量，于是这个并不如何巨大的地带，变成了有名的战车坟场。

　　7辆虎王坦克还有14辆虎式坦克以及30辆豹式坦克和突击炮被击毁在了这个巨大的公园内，而苏联方面则在此地丢下了整整90辆各种型号的装甲车和2000多名士兵。一个公园内的高地上堆满了双方被击毁的装甲车辆，最终导致更多的战车无法找到继续进攻的道路，被迫只能用步兵去争夺。

　　士兵们靠在已经燃烧爆炸然后冷却下来的装甲车辆的残骸上互相开火，然后在这些钢铁怪物的尸体旁边，再摞满阵亡士兵的尸骸。瓦图京亲自下令不允许放弃这个公园的一寸土地，所以当德军最终登上了这个高地，以为已经占领了这个公园的时候，苏联人又投入了整整一个装甲团进行了疯狂的反扑。

　　30架来自集团军直辖的斯图卡2型轰炸机将携带的所有炸弹都丢到了比察公园周围的街道上，用来阻止苏联士兵对这个公园的增援，可是最终还是有超过1000名苏军冲进了公园内，让争夺战更加血腥也更加疯狂。

　　战斗在树林里展开，双方士兵甚至在局部进行了刺刀白刃战。德军的一个步兵团最终因为损失太大被撤换了下来，然后另一个步兵团被顶了上去。打到下午1点钟的时候，第二个团也撑不住了，不得不由第三个团顶上去继续作战。

　　82军的卡里克夫将军甚至不得不亲自将自己的指挥部前移到了工会大街上，以督战的形式来鼓舞自己的士兵继续在这么一个“巴掌大”的地方继续打下去。几个小时之内德军就阵亡了超过800人，而苏军算上后续的增援兵力，已经在这里战死了2900多人。

　　这个公园就好像是一个血盆大口一样吞噬着双方士兵的生命，一直到此时此刻依旧还在不停的吞噬着——两辆虎王坦克从侧面开进了苏军部队的防御地带，苏联守军机枪突然响了起来，子弹打在这两辆虎王坦克的装甲上，发出了如同炒豆子一样的响声。

　　这两辆坦克后面跟着的德军步兵一下子卧倒了一片，慌乱之中德军架设好了自己的机枪阵地，开始对着浓密的树林不停的扫射。一名德军士兵拎着自己的步枪从一长长椅构筑的工事后面弯着腰跑过了灌木丛，身后是一片被子弹打得飞溅的叶子还有小树枝。

　　“连长！无线电里说，3分钟后要对这里进行覆盖式炮击！坐标已经交上去了！”他一边跑一边扶着自己的钢盔，最终跳到了一个炮弹形成的大坑里，飞铲的动作带起了一片灰尘。他们这个步兵连刚刚补充上来的时候有111人，现在仅仅只剩下不满80个。

　　“停火！停止射击！”连长对着自己所在的弹坑另一侧正在开火的步兵排大声地喊道，那边的人显然听到了这个命令，向着更远的地方用德语大声的喊叫着，很快德军就停下了攻击，苏联那边显然也意识到了不好的事情即将来临，同样停下了射击。

　　双方的枪声停歇下来之后，仅仅过了十几秒钟，第一枚炮弹就落在了这个公园靠近巴拉克拉瓦大街的位置上，泥泞还有青草都被巨大的气浪掀起来，带着各种各样的杂物飞到天空之中，然后再随着其他的炮弹爆炸声落下。

　　75毫米的步兵炮作为团级别的支援型火炮，在这种规模的战斗中体现了它存在的价值，落下的炮弹准确无比的将一个刚刚还在开火的苏联重机枪掩体给炸飞上天，一些无处藏身的苏联士兵同样被袭来的炮火打中，哭爹喊娘的倒在地上，任由自己的鲜血止不住的流淌。

　　随着德军的不断前进，一条河水挡住了他们进攻的道路，桥梁已经被苏联人炸毁了，德军的坦克不得不向河水两端迂回前进。隔着河水双方士兵不断的向对方射击，子弹跨过河水飞向对方的阵地，带走敌人的生命或者打在掩体上留下一个窟窿。

　　整个争夺战的转机发生在公园之外的战场上，另一路德军沿着工会大街向北猛烈攻击，他们最终将自己的前沿阵地推进到了工会大街与奥布鲁切夫大街交汇的十字路口。他们在那里和街道对面的苏联部队对峙起来。

　　两条街之外的比察公园之内，侧翼受到了威胁的苏联红军部队最终在德军的炮火中放弃了自己坚持了整整一天的防御阵地。他们痛哭流涕的离开了自己保卫的地方，将这些地方留给了那两辆保护着步兵缓慢推进的德军虎王坦克。

　　“对！我们的部队已经在比察公园和巴拉克拉瓦大街部署了新的防线，苏军没有进行反击！如果您愿意的话，将军阁下，可以将军部直属的150毫米口径榴弹炮拉到我们这里，更加精确的炮击克里姆林宫了。”一名德军的师长在刚刚夺下的高地附近建立起了自己的临时指挥部向卡里克夫将军汇报了最新的战果，他的部队顶替了损失惨重的另一个步兵师，现在距离克里姆林宫最近的部队就是他们了，只不过横在他和克里姆林宫之间，还有无数的苏联守军部队罢了。

　　不过卡里克夫并没有停下他进攻的脚步，这个时候他的另外两个步兵师正在越过沃斯特里亚科沃公墓，沿着维尔纳茨基大街向北进攻着。他们在一个音乐厅与苏军展开了拼死争夺，随后一个临时组建的突击小队冲进了这个音乐厅，将里面的苏军还有和苏军一起抵抗的32名乐队成员歼灭。

　　下午4点多的时候，德军在维尔纳茨基大街和工会大街都取得了可喜的战果，这两条大街中间夹着的是著名的列宁大街，这里的苏联守军最终被迫放弃了自己的防御阵地，撤退到了沃龙佐夫公园布置了新的防御阵地。

　　这一天对于守卫莫斯科的苏联军队来说，是并不好过的一天。他们在丢失了外围的重要防御阵地“环城公路防线”之后，将更重要的奥布鲁切夫大街-巴拉克拉瓦大街防线也丢给了德军。

　　当然瓦图京需要对付的并非只有一个德国F集团军，莫斯科的背部地区，A集团军的步兵越过了莫斯科运河，经过了一整天的争夺之后，夺下了莫斯科最北边的“星期天文化公园”，伦德施泰特元帅麾下的党卫军第13装甲师最前端的一辆虎王坦克的车头，距离列沃别列格火车站，只有700米的距离了。

　　“我现在终于理解罗科索夫斯基将军面对的困难了……这些德军在巷战之中表现出来的战斗素养，并不比他们在野战之中差多少。他们不是不擅长巷战，只是野战打得更好罢了。”看完了手中有关几个小时内战场局势的变化汇报之后，瓦图京有些郁闷的放下了这摞沉甸甸的纸张。

　　这一天他丢掉的阵地，比过去十天丢掉的都多。现在他才明白前些天德军那些看似猛烈的进攻其实只是热身运动罢了，而暴风骤雨来临之时，他甚至都没办法招架住一次德军的雷霆重击。这些精心布置的防御阵地原本他是寄希望守到8月的，可是在7月来临的第一天，他就把这些防御重点，丢给了对面的德国军队。

　　“斯大林同志来电，询问我们前线的战况……他问比察公园是不是守住了，德军的进攻什么时候能够停下来。”瓦图京的参谋长背着手，一脸灰白的如同死了自己的母亲一般。这份电文质问的东西让他觉得自己简直就是这个国家的罪人，应该立刻掏出手枪来打碎自己的脑袋。


第1139章 欺骗

　　捏起电文来看了看，然后瓦图京就没有兴趣在这种事情上浪费自己宝贵的时间了。他一边将自己的注意力转移到了地图上，一边随意的开口吩咐道：“给斯大林同志回电，告诉他我们的防御体系依旧还在，比察公园依旧还在我们的手中。”

　　“将军……可是刚刚，刚刚比察公园已经丢了……”参谋郁闷的对自己的长官开口说道。事实上他们知道比察公园丢失的消息，还要比真实的时间整整晚了半个小时，原因是守卫比察公园的苏军指挥官不敢将丢失阵地的消息传回指挥部，他还幻想着用反击来夺回丢失的防御阵地。不过在反击付出了100多人阵亡的代价之后，他知道这一切都只是他一厢情愿的幻想罢了，于是他才上报了比察公园易手的消息，并且自杀完成了自己的救赎之路。

　　比察公园已经丢了，这是不能改变的事实了，如果苏联守军还有夺回阵地的能力，那么也不会这么不清不楚的让德军打到距离克里姆林宫只有十几公里的地方了。这种事情参谋长知道，瓦图京当然也知道。

　　“斯大林同志要操心的事情实在太多了，就不要把这种无关大局的小事告诉给他了。让他安心的过完这些剩下日子，难道不是我们这些军人应该做的事情么？”瓦图京指了指地图，对自己的参谋长说道：“告诉斯大林同志，我们依旧守在比察公园的高地上，就按我说的去做吧！”

　　参谋长站在原地，显然有些不愿意执行瓦图京的命令，他犹豫了几秒钟，才又开口问道：“可是德国人的进攻不会停止，几天之后他们就可能要打到莫斯科河，我们总不能将事情隐瞒到那个时候吧？斯大林同志迟早会知道我们欺骗了他……”

　　“那就让他迟一些知道这些事情好了！”瓦图京显然有些不太耐烦了，他挥了挥手手说道：“现在他知道这些，和不知道这些，都没有什么关系了，明白么？等到德军靠近了城市的中央，他知道了一切的时候，我们也许都已经不在了，或许还在——可是这些都不重要了不是么？我们都已经选好了自己的结局，你还在意这个结局早一些或者晚一些么？”

　　“好吧！我执行您的命令就是了。”参谋长立正之后，将右手放在了自己的额头边，敬了一个军礼然后转身走了出去，他迈开自己步子的时候有些沉重，显然还没有从瓦图京的话语中找回自己丢失的灵魂。

　　“尊敬的各位听众！尊敬的各位苏联人民！这里是车里雅宾斯克电台，这里是车里雅宾斯克电台！现在为您播放最新消息……新成立的西伯利亚联邦政府已经通过了最新决议，凡是放下武器投降的红军战士，都有机会加入西伯利亚联邦国籍，受到轴心国内部的人道保护……新闻播放完了，下面我台将为您播放著名歌星卡特琳娜小姐演唱的歌曲《生命的挽歌》……”

　　一台收音机里，伴随着嘶嘶啦啦的电流干扰声，传来了远方的声音，抱着步枪靠着墙壁休息的一屋子的苏联士兵们，用麻木的表情盯着正在播放着严禁收听频道的收音机。几天前这个频道就在反复的播放有关西伯利亚联邦成立的轰动消息，不少来自西伯利亚的士兵都在为这件事情震惊和动摇。

　　即便是军官们严禁大家收听这样的频道，可是依旧还是有好奇的人找机会了解包围圈外面的各种消息。不管这些消息是真的还是假的，都会引起这些同样已经好久没有回到故乡的士兵们对家乡的思念。

　　显然那熟悉的故乡腔调还有正宗的俄语让大家都觉得电台里说的事情都是真实的，德军也在反复的向莫斯科城区内投放各种传单，上面还画着“西伯利亚联邦护照”，用俄语写明了只要拿着这个就可以穿越德军防线安全回家。

　　美妙的歌声从电台里传了出来，那个叫卡特琳娜的歌星甜美的声音伴随着电流干扰的声响，成了炮声间隙里苏联士兵们最好的享受。虽然在这个频道出现之前，大家都不认识这个叫卡特琳娜的女人，可是现在却丝毫不妨碍他们追捧这个大明星。

　　“声音真好听，如果她有一个圆圆的大屁股，那就更是我喜欢的类型了。”一名抱着步枪的年近50的苏军士兵啧啧赞叹道：“嘿！我说大胡子，这个声音真是太有诱惑力了。”

　　“你就给我闭嘴吧！就算她瞎了眼，也不会和你这种老头子上床的！蠢货！”老人身边的外号大胡子的苏联士兵笑骂着，然后将手里卷好的烟卷塞进自己的嘴里。他在上衣的口袋里摸了摸，却尴尬的发现自己已经没有火柴了。

　　“我觉得，这些都是德国人精心策划的骗局，很快就会有其他方面赶来的部队，打过来增援我们！我们会赶走那些侵略者！一定会的！”一名用仇恨的眼光盯着远处收音机的士兵咬着牙说道。也难怪他如此的激动，因为他的家乡就在所谓的西伯利亚联邦境内，这个广播让他身边的本地人看他的眼神都怪怪的。

　　就在这个时候，房门被人从外面推开了，几名士兵背着自己的武器走了进来，他们手里还拎着各种生活用品。这是大约一个星期之前就答应补充给他们的新兵，屋子里的人显然被这些突如其来的增援惊喜到了。

　　“嘿！我说，你们是来自西伯利亚的援军么？”屋子里的士兵们热情的开口问道，那些后来的士兵礼貌的笑着，然后点头承认自己就是来自西伯利亚等地方的补充兵。

　　刚才还在说收音机里播放的事情都是骗局的年轻士兵，这一下更加激动起来，他笑着和这些远道而来的同乡们聊起西伯利亚的各种私情：“同志！你们是从哪里来的？诺里尔斯克？还是更远一点儿的穆鲁克塔？”

　　“呃……我们，我们来自上扬斯克，上扬斯克……”那名被年轻士兵拉着的补充兵尴尬的挤出了一丝微笑来，然后报出了一个更加遥远的地名。

　　“嘿！伙计们！他也来自上扬斯克！我的家乡也在上扬斯克，你是上扬斯克哪个城区的？也许我们还是邻居呢……”年轻的士兵听到对方竟然和他来自同一个地方，兴致更加高涨了起来，他大声的对周围的战友们喊道。

　　听到他的话，更多的苏联士兵都欢呼起来，而这些新来的士兵们的表情更加尴尬起来。他们沉默少言，只是选了一个较远的地方坐下，然后就闭目休息起来。被年轻士兵拉住的补充兵没有回答最后的问题，随便找个借口就离开了这个房间，他和门口的军官摇了摇头，就再也没有回到这间屋子。

　　“这么做骗不了士兵多久，他们很快就会发现问题。西伯利亚还有更远的地方根本就没有增援我们的计划，事实上我们与其他城市的联系在十几天前就完全中断了。”门口，一名军官悄声对身前的长官抱怨道：“把城外的一些部队抽调回城内装作增援这种事，也隐瞒不了多久。”

　　“斯大林同志刚刚在指挥部里发出了指示，朱可夫已经夺回了马里诺，我们正在反击并且合围攻入莫斯科城区内的德军……”那名为首的军官看着自己的手下，用怪异的语气诉说着仿佛是神话一样的故事：“他说十天之内，瓦图京将军就会展开反击，歼灭城区内的德军。”

　　他停顿了一下，然后换了一种极度无奈的口气，继续问自己的手下道：“你说，在这种情况下，我们还能怎么做呢？十天之内，我们就击溃德军这种事，我们的领袖都能相信，都愿意相信……何况这些士兵们呢？”

　　斯大林被朱可夫那场根本就没有执行的反击鼓舞了，或者说被瓦图京和他身边那些已经近似于疯狂的手下们欺骗了。他相信战局已经开始出现转机，他感觉自己可以赢得这场战争的胜利了。于是在一天之内，他下达了各种各样让人莫名其妙的作战命令，就仿佛苏联正在进行全面反击一样。

　　他命令华西列夫斯基向西北方向反击，打败李斯特将军指挥的德国E集团军以及芬兰军团，夺回雅罗斯拉夫尔；他命令朱可夫向马里诺地区反击，争取合围突入莫斯科城内的德军，歼灭“至少15个德国师”。

　　这些命令都在地图上得到了最完美的执行，朱可夫正在率领他的部队从侧翼合围德军部队，科涅夫甚至已经打到了契诃夫。斯大林相信自己要不了多久就能解除莫斯科的危局，在指挥部的地图上，他甚至开始幻想自己重新掌握远东地区还有西伯利亚的控制权了。

　　可惜的是，就在距离他十公里多一些的比察公园制高点上，正飘扬着一面德国的万字红旗。


第1140章 混乱战场

　　维尔纳茨基大街上的一栋大楼内，二楼的苏联机枪阵地正对着宽敞的街道。原本应该热闹非凡的大街上，一个人影子都没有。就在这栋房屋的三楼一个被火箭弹开出来的窟窿里，冷酷的狙击手正用自己的武器瞄准着可能出现敌人的方向。

　　莫斯科城市内的每一条街道每一个废墟周围，都已经变成了各种武器杀人的天堂。所有人都在想尽办法布置陷阱埋设地雷，试图用各种各样的手段，来杀死那些不小心的敌人。

　　这里的一草一木都有可能是致命的存在，有可能只是一瞬间的走神，就会让人丢掉自己的性命。子弹随时都有可能从某一个角落里飞出来，一个意想不到的角落。

　　一名德军士兵拎着自己的武器从这边跑向街道的另一边，他背着电话线，用来连接附近的几个街区内德军部队的通信。他扶着钢盔拼命的奔跑，因为稍微的迟疑都会让他的速度慢下来，然后他就有可能被苏联狙击手命中，变成一具尸体躺在道路中间。

　　“呯！”枪声还是响了起来，不过这名德军士兵显然是属于运气极好的人，子弹在他身后的地面上弹跳起来，带着沙土飞向更远一些的地方，而他已经穿过了最危险的地方，连滚带爬的跑到了另一端安全的位置。

　　“看清楚那个狙击手的位置了么？”角落里，一名背着步枪的上士问身边的几名负责附近狙击任务的士兵，这些同样背着狙击枪的士兵分别列出了几个可疑的地点。

　　一名士兵指了指可疑的大楼，然后开口说道：“我怀疑狙击手在对面的这栋大楼里，不过具体哪个窗子，我刚刚没有看见枪口的火光，所以不能确认。”

　　这种事情几乎每个小时都会发生，一直到二十一世纪寻找一个经验丰富的狙击手的藏身地都是很麻烦的事情。最后不得不借助高科技的手段来侦测，不过效果如何依旧还需要时间的检验。

　　“没办法，让部队原地待命吧，这种事情我们并不擅长，交给炮兵那边吧。”这名上士在一个用铅笔勾勒出来的附近几个街区的草图上，标记了一个大概的位置，交给了一名穿着炮兵观察员军装的士兵：“把这个交给你的长官，在下一次炮击的时候，按照图上的大概位置下手。”

　　那名接过了草图的士兵点了点头，就把草图塞进了自己挎着的皮质背包里。德军一直在收集附近的可疑目标，然后准备在下一次进攻的时候，重点排除这些比较危险的建筑物。他们越是接近莫斯科的市中心，就越感到苏联守军顽强的防御，街垒还有障碍物越来越多，甚至阻碍了坦克等重型车辆的前进。

　　苏联人用各种各样能找到的东西来阻止德军前进，有毁掉的公交车还有各种挖出来的废土。有的时候苏联人自己挖断了整条公路，然后用挖出来的土垒砌起一道坡度很陡峭的掩体，用来阻止德军坦克快速向市区内部挺进。

　　德军的炮兵指挥部内，几名军官正在甄别一线部队送过来的要求炮击的坐标，他们仔细的对比一些相片还有自己手中的地图，换算出正确的位置标记在有详细坐标的炮兵专用地图上。

　　“我的上帝，目标实在太多了，这些可疑的位置如果全部用炮火覆盖掉，那和摧毁莫斯科这座城市也没有什么区别了。”一名军官揉了揉发涩的眼睛，有些无奈的抱怨道。

　　“今天上午的时候，我们用105毫米口径的榴弹炮摧毁了30个固定目标，可是听说依旧有12名士兵被敌人的狙击手打中了……下午上面要求我们再攻击40个类似的目标，说实话我并不认为那些狙击手们还会在原地等着我们的炮弹。”另一名军官一边摘下那些已经炮击过的目标上的图钉，一边用另一个颜色的图钉来标记没有炮击过的目标。

　　地图上的目标标记越来越多，这让指挥部里所有的人都颇为恼火。并非是他们攻击的速度太慢了，而是这些可疑的目标出现的地方实在是太多了。每天都有上百人宣称自己遭到了苏联狙击手的袭击，但事实证明绝大部分只是被人打了冷枪而已。

　　有些流弹打在士兵身边，就会引起一片的恐慌，在这种草木皆兵的巷战之中，一线部队提供的情报有的时候依旧不是准确可靠的。有些部队希望炮兵能够摧毁他们身边一切的可疑目标，因此会故意宣称某地有苏联的狙击手开火。

　　弹药的消耗更是让德国后勤部门的管理者们发狂，因为过度紧张和各种各样的原因，前线的士兵们经常性的过度消耗自己手中的弹药。手榴弹还有火箭弹是被消耗的最多的弹药品种：德军经常踢开房门后直接丢一枚手榴弹进去，这是对付有异响或者可疑房间的最直接有效的办法；而火箭弹的消耗更快一些，主要原因就是这是一线部队手里为数不多的可以拆墙体的好东西。

　　在这种到处都有可能出现险情的地方，保持所有位置都在自己的监视之下，是一个非常让人安心的方法。所以德军士兵经常会把宝贵的反坦克火箭弹用来破坏建筑物结构，打通一些阻碍自己视线的残垣断壁。

　　就当炮兵的指挥官们正在抱怨那些来自前线的目标多如牛毛的时候，后勤补给的武器囤方地点更是热闹非凡。从各个连和各个营赶来的士兵将刚刚卸车的子弹还有手榴弹领走，大部分的东西甚至不会在后勤部队手里存放超过一天的时间。

　　除了弹药之外，需要分发的还有各种各样的东西：香烟、巧克力糖、香皂、火柴、鞋垫、袜子、针线、调料还有压缩饼干以及罐头和酒精块加热器。包围莫斯科的德军部队有百万之多，而这些东西每天消耗的数量更是大到惊人的地步——每天这些士兵写信消耗掉的信纸就有上万张，每天运送伤员的专列就有4节车厢。

　　如此庞大的部队每天需要洗澡还有饮用的淡水都多到让人头疼，德军还为此专门成立了水源应急保障部队，几十台抽水机还有净化机不停的运转，为的就是让后方的部队可以正常的生活。从乌克兰还有白俄罗斯等地区采购来的鸡鸭还有牛羊成百上千在前线被宰杀，为的就是让从前线撤换下来的残兵们吃上一顿可口的饭菜。

　　如果要算上每天好几吨打进莫斯科城内的炮弹，那这些后勤补给物资的统计还有清算工作足以让人崩溃。这还不包括遇到大的军事行动（比如攻击比察公园的战斗）时，几倍的炮弹还有弹药的消耗量。整整1万7000多名德军士兵守候在好几个火车站的站台还有这些站台负责配给的车站内，干的就是普通搬运工的活计。

　　他们把炮弹从列车上搬运到汽车上，然后再把这些炮弹搬运到大炮旁边，他们就是包围莫斯科的百万德军的物流公司，负责将各种各样的东西分类送到绵延数百公里的战线各处。这些士兵是不幸的，因为他们当了一年的兵却在这个战乱的年代里一枪都没打过；这些士兵又是幸运的，因为和他们一起参加战斗的士兵们，很多都已经死去，而他们却毫发无伤。

　　“后勤部队把我们的炮弹送来了，让吃中午饭的弟兄们动作快一点儿，下午的时候我们要打的目标真的不少，搞不好大家要迟一个小时才能吃到晚饭了。”听到了门外的汽车声音，不用多想就知道炮弹已经被送到了。这名炮兵指挥官吩咐了一句之后，就把脸贴到了炮队镜上面，观察着那些冒着浓烟的远处的目标。

　　很快，一场欢快的炮击又开始了，德军105毫米口径的榴弹炮又一次发出了吼叫，将一枚又一枚炮弹打向了远处的建筑物。砖墙崩裂倒塌的声音从几条街外都能清楚的听到，爆炸的黑烟遮天蔽日让所有人绝望。

　　随着这一声又一声爆炸的巨响，进攻沃龙佐夫公园的战斗拉开了序幕。德军越过列宁大街上危险的狙击手警戒区，一口气向这个狭小的城市内部的绿化公园投放了1000名士兵。战斗在茂密的树林和羊肠小道边的长椅后展开，双方士兵再一次体验到了城市巷战中最类似野战的感觉。

　　子弹切割在树枝上，将茂密的叶子打飞到好远的地方。士兵们在挖设好的战壕还有铁丝网构筑的防御地带与敌人作战，就好像一战的战场那样。有人在这里倒下，被子弹贯穿了自己的心肺胸腔。鲜血渗入泥土里，让公园里的人工小河都变了颜色。

　　小河上面的桥梁变成了双方争夺的要点，德军用3挺机枪组成的交叉掩护火力，并且好不容易调来了一辆虎王坦克，才终于拿下了这个堆满了双方士兵尸体的4米长的“桥梁”。


第1141章 高潮

　　“开火！开火！”伴随着密集的枪声，设置在德军防线后面的步兵支援阵地内，120毫米口径的迫击炮部队正在拼命的攻击着自己的目标。这种武器是步兵们直属的火力支援武器，当然还有口径更小的80毫米还有60毫米口径的迫击炮，这些武器组成了步兵连排级的基本重火力体系。

　　指挥官在一旁拼命的呐喊着，炮兵用铁钎撬开了一个新的木质的弹药箱。里面整齐的码放着一排新的迫击炮弹，还没等撬开箱子的士兵丢开弹药箱的盖子，剩下的士兵就七手八脚的捡出了里面的炮弹。不用人吩咐就将这些炮弹摆在了迫击炮的炮口，等负责瞄准的士兵调整好火炮的发射角度。

　　“下调4，横移2！完毕！”调整迫击炮的士兵大吼一声，双手捏着炮弹的士兵就松开了自己的手指头。炮口的炮弹滑进了炮膛，然后被底部的撞针激发，被巨大的力量推出了炮管，向着自己的目标抛射了过去。

　　炮弹落在沃龙佐夫公园内的高地上，掀飞了高地上的一棵几乎被子弹打成秃子的树干。附近的苏军死伤一片，一个机枪火力点跟着就哑火了下来。守候在不远处的德军士兵们看到这个情景，立刻振奋起来，叫喊着口号就从地面上爬了起来。

　　“元首万岁！冲啊！进攻！”端着步枪的德军亮着明晃晃的刺刀，疯狂的涌上了这个小高地，而这个高地上的苏联士兵显然不甘心接受自己的失败，他们没有选择撤退离开，而是端着自己的武器，和冲上来的德军士兵纠缠在了一起。

　　锃亮的刺刀架在了乌黑的军刺上，发出清脆的响声。横飞的子弹打中了正在厮杀的士兵，挣扎着倒下的躯体上，布满了流血的窟窿。残酷的白刃战伴随着激烈的枪战同时爆发起来，所有人都用尽办法想要尽可能多的杀掉自己的对手，一浪刚过一浪的德军士兵吼叫着冲上高地，另一侧的苏联守军也是成百上千的疯了一般涌了过来。

　　当第一名冲上了制高点的德军士兵站稳了自己的脚跟后，迎接他的是斜坡后面密密麻麻冲上来的苏联士兵，他还没来得及压低自己的身体，就被子弹打中了胸口倒了下去。而后面上来的德军士兵也没有体会胜利的喜悦，只能硬着头皮加入到守卫刚刚夺下来的山头的战斗之中。

　　“把这些德国混蛋赶回去！”斜坡下面，一名苏联政委挥舞着手枪高声的鼓励自己的手下，他的身边，一名跟着一名的苏联士兵端着刺刀，叫喊着冲上缓缓的斜坡。

　　“让这些苏联蠢猪看看我们的厉害！”山坡上，一名端着步枪开火的德军连长歪着脑袋下达了攻击的作战命令，他的身旁，一个机枪小组正在用最快的速度架设着自己的MG42机枪。

　　一发子弹穿过了德国士兵的膝盖，于是这个倒霉的家伙身子一斜倒在了地上，他倒下去的时候，手里还紧紧攥着自己的步枪，枪口上的刺刀还插在一名苏联士兵的胸口上，鲜血还沿着刺刀的放血槽喷涌出来。

　　机枪终于响了起来，让这场用刺刀靠人数最终双方甚至用牙齿来解决自己对手的战斗，终于有了那么一点点的现代化的气息。子弹在人群中横飞，打中了敌人也打中了自己人。不少德军倒在了自己人的枪口下，因为苏联人的机枪也在屠杀他们自己的士兵。很快战场上就没有再站立着的目标了，学聪明了的人都压低了自己的身形，将自己隐藏在尸体之中。

　　于是双方士兵又想起了自己的武器，枪声零零碎碎的响起，时不时有士兵惨叫着死去。几名在高地上的德军士兵将一面代表着胜利的旗帜竖了起来，斜坡下面的苏联士兵们委屈的看着这面旗帜，心中说不出的痛苦和悲伤。

　　在莫斯科城外，部署在布托沃的朱可夫集群的一支装甲部队终于还是行动了，这支部队沿着莫斯科环城公路开始向西反击，这是科涅夫还有朱可夫制定的一个试图延缓德军进攻的佯攻计划。这支装甲部队最多只推进到工会大街就会返回自己的反击地点，然后主力转入莫斯科，与德军进行巷战。

　　20辆斯大林坦克带着40辆T-34坦克，一路气势汹汹的杀向了德军侧翼的防御阵地。一场难得的莫斯科外围坦克决战就此拉开序幕。德军侧翼的党卫军装甲部队很快就得到了一支苏联坦克部队正在进攻的情报，于是20辆虎王还有30辆虎式坦克被集中在了主要防御地点。

　　双方在800米的距离上猛烈的开火，炮弹呼啸着飞过周围士兵驻守的防御阵地。德军的虎王坦克在这个距离上首先取得了战果，击毁了最前面的几辆苏联坦克，随后德军的虎式坦克开始向两翼运动，苏联部队发现自己有被包围的危险，于是开始后撤。

　　回到出发地点的时候，朱可夫的反击部队仅仅只剩下了7辆斯大林坦克还有9辆T-34坦克。他为莫斯科防御战做得最后一次反击也在此时此刻画上了句号，经过这一次反击之后，苏联部队再也没有展开过反击的尝试，因为这种尝试显然已经不会有什么效果了。

　　随后朱可夫将自己的指挥部搬迁到了列宁诺公园的地下掩体内。第二天，德军的坦克和装甲车就击溃了科涅夫麾下的部队，冲进了布托沃地区。那里的争夺战一直持续到了7月11日，科涅夫作为方面军的指挥官亲自下令放弃了一片废墟的那里，德军才完全控制了这片土地。

　　夺下了布托沃地区的德国部队终于看见了一个阶段性胜利的曙光，他们在7月12日休整了一天之后，就在13日拉开了攻击华沙公路的序幕。苏联守军拼死反击，保卫他们身后的莫斯科南部跌路线和交通枢纽。

　　一旦德军控制了比留廖夫地区，那么莫斯科南部的铁路线还有临时货运火车站，就将落入到德军手中。如果让德军再捏住一些铁路运输线的话，那么围困莫斯科的德军后勤补给体系将会更加充裕和完善起来。

　　为了阻止德军控制比留廖夫地区，苏军投入了两个整编师与德军进行了寸土必争的反复厮杀。可惜这里德军的装甲部队可以发挥自身的优势，苏联在付出了惨重的代价之后，依旧无法阻止党卫军装甲部队3个装甲营的横冲直撞。

　　7月14日下午，德军士兵的机枪枪口下，出现了一条平静的小河，这就是莫斯科南端的一条著名的小河——戈罗德尼亚河。这条河的下游就是有名的古迹沙皇宫殿废墟，中间只隔着一个叫察里津池塘的湖泊。

　　拉兹维尔卡地区的南方出现了新的德军，这让莫斯科彻底陷入了德军的包围之中，这些部队来自意大利，是莫德尔元帅指挥的D集团军旁边的意大利远征军。当然他们只负责捧个人场，主要合围过来的力量还是最东边的古德里安G集团军的装甲部队。

　　和已经没有外援的莫斯科守军不一样，越来越多的德军部队出现在附近的战场上，就在斯大林幻想着自己的部队反击德军并且已经取得了决定性胜利的时候，一支闻名遐迩的部队出现在了莫斯科河东南流域的岸边。

　　一辆虎王坦克的炮管上勾画着整整17个粗大的白色圆圈，象征着这辆坦克已经在过去的时间里击毁了敌人的170辆坦克。这辆坦克的炮塔旁边，白色的空心字体涂着一个并不醒目的数字，这个数字就是这辆坦克在部队内的编号。

　　它的旁边有111号坦克，114号坦克，然后是115号和116号，而它的炮塔上写着的数字是112——这个部队是全军唯一一个没有113号坦克的一连，也是全军唯一一个编号到116号坦克的连队。因为对于这支部队来说，113号坦克是一个传奇，一个他们的营长不愿意提起的传奇。

　　放下了手里的望远镜，脖子上挂着帝国宝石佩剑橡树叶骑士铁十字勋章的年轻男孩露出了稚嫩的脸庞，他的头上挂着有些略显巨大的耳机，让他看起来有着德国装甲部队独有的帅气形象。

　　“苏联的混蛋们都死光了么？一路上竟然连阻止我们前进的抵抗都没有了。”扬起了自己的嘴角，马库斯作为502重型坦克歼击营的新任营长，也是全军中少有的驾驶坦克指挥部队的勇猛营长。502装甲营在他的带领下，战绩稳居全军前三，更是全德军中第一批更换了105口径火炮的虎王坦克营。

　　现在他正在带着部队向莫斯科方向猛攻，在他的身后，是大名鼎鼎的党卫军第3装甲师，而更后面，德国装甲第1军数百辆坦克滚滚向前，莫斯科的战场，终于迎来了最惨烈最血腥的高潮。


第1142章 城外坦克战

　　越来越多的德军开始出现在原本安全的莫斯科正后方还有侧后方，一些隶属于德军装甲部队的装甲侦察车越过乡间小道，驻扎进莫斯科附近的村庄和小镇上。防线已经被收紧，剩下的就是对莫斯科包围圈的压缩了。

　　科涅夫指挥的近卫第1方面军的装甲力量被牵制在了莫斯科以南的地方，他现在防御的主要地带是莫斯科最南端朱可夫所在的列宁诺，所有的力量都被牵制在这里根本没有办法继续移动。他没有能力继续反击，也不敢撤退收缩兵力，就只能这么消耗着，等待着朱可夫的进一步命令。

　　远在莫斯科身后的华西列夫斯基指挥的近卫装甲第3方面军的主力现在马莫诺沃和德军古德里安G集团进军猛烈的交火，双方在这里投入了自己的装甲力量，以德军进攻苏军防御的形式，拉响了莫斯科会战中，最大规模的装甲力量决战。

　　斯大林觉得自己的指挥越来越在前线得不到应该有的贯彻，所以他在7月11日这一天下达了解散朱可夫集群的命令，现在的朱可夫能指挥的部队只剩下科涅夫手里的部队了，而华西列夫斯基的部队升格为并列单位，可以单独执行作战命令。

　　这个命令虽然被华西列夫斯基当成是废纸丢进了垃圾桶，可是他依旧还是被迫和围攻莫斯科的德军装甲部队发生了不可避免的战斗。进攻马莫诺夫的德军部队用重型坦克开路，而华西列夫斯基的部队也是目前为止苏联装甲部队里保存最完好的一支力量。

　　马库斯和不管挡在他面前的是朱可夫还是科涅夫还是什么华西列夫斯基。他拿到的命令就是攻占马莫诺夫，并且确保他侧翼的部队可以沿着莫斯科河前进，最终抵达莫斯科环城公路附近。

　　望远镜里，马库斯看到了正在紧密布防的苏联步兵频繁的活动，装甲侦查部队也向他通告了前方苏军防线非常坚固的消息。不过在得到了一个装甲掷弹兵团的增强之后，这位502重型坦克歼击营的指挥官还是决定率先发起攻击，试探一下苏联守军的实力。

　　“发动坦克！1连正面展开，2连负责掩护部队的左翼，3连右翼。让营部和我们直辖的炮兵向敌军的纵深阵地开火，掩护我们的进攻！”靠在坦克的舱盖上，马库斯放下了望远镜之后果断的命令道。

　　于是引擎的轰鸣声开始回响起来，坦克的排气管喷出了黑烟，这些庞然大物缓慢的移动起来，冲开了挡在它们前面的灌木丛，推倒了小树还有断裂的矮墙，出现在了苏联守军的面前。虎王坦克那粗大黝黑的炮管威风凛凛的指着敌人的方向，战场上似乎一瞬间陷入了宁静的状态当中。

　　“轰！”德国的虎王坦克终于还是用大炮的嘶吼打破了这短暂的安静，一枚高爆炮弹越过了千米的距离，落在了苏联守军的阵地上，巨大的爆炸掀起了黑色的烟雾，苏联阵地上的机枪还有步枪紧跟着开始还击，于是惨烈的战斗在一次拉开了序幕。

　　坦克负重轮上下跳跃适应着下面崎岖坑洼的地形，虎王坦克那宽大的履带卷起泥土碾出车辙缓慢向前。而这些德国坦克的后面，跟着的是豹式突击炮，这些突击炮隶属于装甲掷弹兵团第1突击炮营，它们在后面不断开火掩护着部队的前进，在它们的后方，跟着的是已经跳下了装甲车，端着自己武器的装甲掷弹兵们。

　　事先选好的机枪掩护阵地在迫击炮部队开火之后，就跟着猛烈的倾泻起自己的子弹，曳光弹穿过坦克还有突击炮之间的缝隙，飞向了对面苏联人的阵地，匆忙间搭建起来的铁丝网被坦克轻而易举的推倒，一些德军部队甚至已经接近了苏联人的战壕。

　　这个时候从苏联人身后的残垣断壁里，飞出了一枚势大力沉的炮弹，直接敲打在了一辆德国虎王坦克的前装甲板上。巨大的震动让这辆德国坦克停顿了一下，不过显然因为距离太远和德国坦克的装甲太厚的原因，这枚苏联的炮弹没有打穿对手的坦克。

　　“114号坦克被袭击了！营长！我看不见开火的目标！你能找到苏联的重火力点么？”111号坦克的车长按着自己的喉部通话器，对着麦克风问道。他身边的装填手正在努力的将一枚略显笨重的105毫米口径穿甲弹推进火炮的炮膛之中。

　　这枚穿甲弹使用的普通的钢芯穿甲弹设计，因为贵重的钨合金穿甲弹实在产量有限，只能优先配给给口径更小的75毫米火炮，用以提高豹式坦克摧毁苏联红军重型坦克的能力。而新式的105毫米口径坦克炮的穿甲能力严重溢出，使用普通的弹药就能轻而易举的击穿斯大林坦克的前装甲，所以宝贵的钨合金穿甲弹暂时不提供105毫米口径弹种。

　　“加快行驶速度！”马库斯正把自己的脸贴在车长潜望镜上，努力的寻找那个开火的苏联重武器。他的视线越过了那几个隐蔽的苏联机枪碉堡，然后最终落在了一个看上去有些不太一样的墙体上：“115号车！你的正前方，大约11点钟的位置……看见那面坍塌的墙壁了么？向那里开火！用高爆弹！摧毁它！”

　　“115号车明白！”耳机里，传来了115号坦克车长那浑厚的声音。很快这辆威力强大的虎王坦克就做好了射击的准备，急促停车之后，就打出了惊天动地的一炮。随着这一发炮弹轰鸣着离去，115号车又再一次开动起来。

　　德军虎王坦克装备的稳定器在实战中体现了其强大的作用，现在装备虎王坦克的德军坦克部队基本都在使用短促停车之后立刻开火的攻击战术，而不得不频繁停车瞄准然后被迫打移动靶的苏联坦克命中精度严重下降，从另一方面提高了德国坦克车组的生存能力。

　　被115号坦克打出的榴弹直接撞在了那堵倒塌的房屋墙壁上，巨大的爆炸摧毁了这面墙壁，崩塌碎裂弥漫的灰尘扬得很高，影响了双方的视野。可喜的是马库斯的经验帮了德军大忙，还没等那些烟雾彻底散去，苏联的坦克就迫不及待的冲了出来，而这一露面，就让德军所有人都大吃了一惊。

　　一辆跟着一辆的苏联坦克从各式各样的建筑物废墟后面杀出来，一转眼就差不多超过了50辆。这些斯大林坦克和T-34坦克战斗力可比苏联的步兵高多了，一时间好几枚炮弹打中了德军坦克，钢铁碰撞的巨大声响回荡在战场上空，久久挥散不去。

　　“倒车！保持距离，开火射击！不要慌乱。”马库斯一手按着自己炮长的肩膀，一边沉着的指挥着自己的部队迎战不断涌出的苏联坦克部队。自从经历了那场和沃尔夫的战斗之后，他变得更加稳重也更加锐利起来，心中挥散不去的阴影被雷恩终结，对于他来说是一场蜕变，一场属于他自己的完善和进步。

　　“轰！”他的坦克在这一次交战之中开出了第一炮，第一发炮弹从105毫米粗细的炮管里被火药燃烧膨胀的气体急速推出，向着远处的目标飞去。越过了遥远的距离之后，这枚炮弹最终碰撞上了一辆斯大林坦克的车体前装甲。

　　尖锐的穿甲弹立刻切入到了这辆斯大林坦克的装甲内，巨大的力量让倾泻的装甲板开始变形，在上面留下了一个漆黑的窟窿。然后这枚穿甲弹带着击碎的装甲板上剥落的无数弹片，冲进了斯大林坦克的车体内部。

　　然后这些和手榴弹弹片差不多的碎片，在坦克的内部横冲直撞，切割着里面驾驶员的肉体，最终它们会因为动能消失留在某一个地方，有可能插在车体内的某个设备的铁皮上，有可能留在某个尸体的血肉里。

　　这辆被击中了斯大林坦克仿佛失去了自己的灵魂一样，摇晃着前进了十几米远，最终停止了所有的运动。它就这么瘫痪在了战场上，没有冒烟也没有起火，只是一动不动，卡在了一块阻止了它继续前进的弹坑里，炮管插在地上狼狈不堪。

　　当然并非所有的苏联坦克都这么好运气的留下自己完整的身躯，就在这辆坦克的一旁，另一辆被火炮击中的苏联坦克里面的弹药殉爆起来，于是整个坦克变成了一个巨大的火球，炸飞了旁边不少战壕里的苏联步兵，燃起的大火甚至遮挡了附近苏联坦克的瞄准射击。

　　“保持距离！我们能在1500米的距离上击毁这些苏联破烂！不要着急！瞄准之后再开火！”马库斯的手自始至终都安在自己的炮长肩膀上，炮长感觉到了那份沉稳的力量，因为从交战开始，马库斯的手就稳如泰山，一点儿力道的变化都不曾出现。

　　这是对战友的强大信心，这是对自己装备的强大信心，这是对他自己的——绝对自信。


第1143章 马莫诺沃之战

　　就在马库斯带着他的坦克部队和守卫在阵地上的苏联士兵苦战的时候，数千米的天空之上，一架跟着一架的斯图卡2型轰炸机冲下了云层。德军从来就没有和对手一对一公平较量的习惯，整个工业部门潜心研究二十年的主要努力反向，就是和对手打一场不公平的现代化战争。

　　于是在苏联坦克被德军更先进的坦克疯狂虐杀的时候，绝望的他们发现之前经历过的战斗，不过是一场噩梦的开始罢了。德军轰炸机加入到了这场不公平的决斗之中，用落井下石的方式参与到了这场决斗之内。

　　它们对着苏联人的阵地丢下了机翼下面挂着的炸弹，爆炸笼罩了苏联人的阵地，并且将那些刚才还拼死反击的苏联坦克，炸成了到处翻滚的零件。火光还有浓烟成了这里的主旋律，就连马库斯都不得不停下了自己进攻的脚步，任由着几百米开外的地方，被空军的那群家伙炸得千疮百孔。

　　经过了如此漫长的一场战争，德国的空军对地攻击机群和自己的地面部队之间的配合，已经到了炉火纯青的地步。他们敢在步兵进攻的正前方百十米的地方投弹，爆炸的冲击波甚至可以掀飞附近德军士兵的帽子，这种娴熟的配合让德军突破阵地的效率大为提高，也减少了德军进攻部队的伤亡和损失。

　　等到德国轰炸机丢光了自己的炸弹之后，马库斯才下令自己的部队继续刚才的进攻，看着一辆接着一辆被击毁爆炸，现在还燃烧着并且冒着浓烟的坦克残骸，德国士兵们除了打扫战场，就剩下抓剩下的倒霉俘虏的工作了。

　　很快马库斯的502营就穿过了苏联守军严密布防的阵地，沿着莫斯科河向西北方向猛攻。一直到前面的侦查小队传回了消息，证明莫斯科河在前方转向了，他们才改变了自己的进攻方向，向着西面展开了试探性攻击。

　　2个多小时之后，马库斯的装甲营在一个宽大的公路的路基边停下了自己前进的脚步，他们在附近依靠路基构筑了隐蔽的防御工事，然后将附近的几个建筑物都占领了下来。紧跟着到来的是一些装甲侦察车，还有骑着摩托的通信兵。

　　大家停下来开始核对自己手里的地图，然后所有人都不知道自己现在究竟在什么地方。航空部门提供的不清楚的照片显示他们现在应该是在马莫诺沃的西北边，距离莫斯科非常接近了。可是他们手里的附近地区的草图显示，他们此时此刻应该还在马莫诺沃地区。

　　侦察兵带回来的消息更加模糊，几名奉命侦查的士兵回来的时候说了一些敌人的情况：“苏联军队正在路基的另一侧不远的地方布置新的防御地带，他们在建筑物之间来回穿梭，有反坦克炮还有坦克的加强——对方显然没打算轻易放弃周围地区，我甚至看见有工兵在埋设地雷。”

　　“散开侦查部队，我需要自己所在的位置的确切情况，包括地名和在地图坐标上的位置……后续的炮火支援需要我们提供精确的坐标，如果混乱下去，搞不好我们会遭到自己人的炮击。”马库斯看着手里来自情报部门还有空军以及步兵侦查部队自己绘制的好几份地图，想了想之后下达了侦查附近地区的命令。

　　因为要等待侦查的结果，所以502营在这里大约停止进攻了一个小时的时间。期间他的部队遭到了苏联方面的炮火袭击，所幸只有2名来自掷弹兵团的步兵受伤。马库斯依旧耐心的等待着侦查部队带回结果，不过这一等就等到了下午4点左右的时间。

　　回来的士兵终于弄清楚了他们所在地方的确切位置，成为他们防线的面前的这条公路，就是莫斯科环城公路的东南路段，而他们所在地方的西侧那条不知道名称的河，是格劳德亚河。这条河水上的所有桥梁都没有办法通过虎王坦克这种大家伙，所以马库斯再如何着急，也只能等后面的工兵赶上来了。

　　一辆摇晃着的装甲车内，古德里安放下了第1装甲军军长的通信，他看向了细小的观察窗，透过缝隙看到了外面不停后退着的各种破败的景象。

　　德国部队一路上的猛攻留下了太多太多的废墟，现代化的战争带给人们的不仅仅是急速的推进，还有更强大的破坏力量。之前数年间都攻不破的厚重城墙，在现在的飞机大炮面前，仅仅只用一瞬间，就会被摧枯拉朽的毁灭成看不出原来样子的废墟瓦砾。

　　“第1装甲军已经开始在攻击环城公路防线了，莫德尔元帅的部队正在想办法稳住我们后面的防线。莫斯科已经彻底被包围了，斯大林如果还在那里，他就是插翅也难飞了。”参谋长笑着将地图上最后一块漏洞给补上，然后对出神的古德里安说道。

　　古德里安靠在自己的座位上，最终还是开口说道：“只要取得这场会战的胜利，那么我也就算是对得起元首对我的知遇之恩了。朱可夫这个老对手不知道会不会在这里找我们的麻烦，我们要小心一些才好。”

　　“听说舍尔纳要被调到东线来，而曼斯泰因元帅要被调到中东去？”参谋长看着眼前这位迟早也要晋升元帅的元首的心腹爱将，最终还是把心中所想的话问了出来。最近中东地区的部队正在频繁的调动，似乎对步兵研究比较透彻的舍尔纳，将被调到更需要他的地方。

　　这位自从带领K集团军就跟在隆美尔的身后，做整个北非军团的定海神针的将领，这一次终于有了一个发挥自己的舞台，他的K集团军将从土耳其进入高加索，绕了一圈之后，和M集团军交换自己的防区位置。

　　这样一来，更有大局观也更容易理解元首意图的M集团军指挥官曼斯泰因元帅将成为中东战区的总司令，代替因病回国的隆美尔指挥中东战区。而舍尔纳将驻扎在高加索，用自己更为熟悉的山地战，镇压高加索山区内活动的苏联游击队。

　　“嗯，这个命令似乎已经在狼穴被讨论了，中东自从隆美尔离开之后，也确实需要一个更有大局观，也更能理解元首意图的将领来坐镇。”古德里安点了点头，然后不好意思的笑了笑：“如果我不输掉库尔斯克会战，现在是元帅的话，也许这个位置应该是我去的。”

　　他和隆美尔的作战风格非常相像，所以也绝对是接替隆美尔担任中东总指挥的最好人选。可惜的是他毕竟比隆美尔晋升元帅要迟，能不能威服桀骜的L集团军，确确实实是个问题。

　　……

　　“说！瓦图京同志不是说，我们的部队已经将德军驱逐出莫斯科城区了么？为什么我还能听到远处的炮声？我不是下令华西列夫斯基反击德军了么？他的部队现在在哪里？在哪里？”斯大林将手按在墙壁上挂着的地图上，大声的质问着面前的一群不知道如何开口的将领们。

　　十天前他们欺骗了斯大林，用各种借口来搪塞了这位苏联领袖的质问。他们声称自己的部队正在反击，声称德军并没有突破他们的防线。可事实上德军已经全面占领了比察公园，甚至一些部队已经攻占了更靠北一些的沃龙佐夫公园。

　　如今斯大林终于回过神来，他终于意识到自己这些天来听到的消息其实有很多水分在里面。那些挥散不去的德军炮击的声音，清楚明白的告诉了他真相：德军依旧还在莫斯科周围，他所相信的那些胜利的反击，并没有赶走那些已经接近的德军部队。

　　“斯……斯大林领袖同志，我们的反击确实已经获胜了，可是在合围德军的过程中，我们遇到了德军的顽强抵抗，所以一时间我们没有能够完成包围歼灭德军的战果……那个……那个……”实在编不下去了，这名将领无助的看向了一旁的另一个同僚。

　　那个人显然没想到自己也被拉到了这种倒霉的事情里，他使劲儿的打眼色，希望对方不要再继续看他。不过斯大林显然看见了两个人的鬼鬼祟祟，于是一拍桌子，更加剧烈的爆发起来：“给我说实话！你们究竟有什么事情在隐瞒我！快说！快给我说清楚！”

　　“领袖同志，我们的部队在反击的过程中……受到了损失。”这名将领只好硬着头皮说了一些实话：“比察公园附近的交战不太顺利，我们的损失很大，希望您能够仔细的考虑反击的命令，让部队撤回来休整一下……”

　　斯大林以为自己听到了真话，这些虚假的借口依旧让他暴跳如雷，他大声的吼叫道：“命令是不能撤回的！他们必须依靠自己的信仰还有爱国热情保持高昂的斗志！进攻，消灭莫斯科周围的敌人，我们还有更多的预备队！在远东！在西伯利亚！只要我们获胜，那些部队就会赶过来，支援我们并且取得胜利！”


第1144章 被打乱的部署

　　远东那边的事情似乎还没有一个最终的说法，可是西伯利亚这块土地上，希望斯大林这个暴君早点下地狱的人，似乎并不在少数。而这片曾经是斯大林发配政敌的死亡地带，现在已经变成了反对斯大林的一个新的国度。

　　西伯利亚联邦在7月10日就宣布成立了，而且它在成立的第一天，就对外发布了各种各样的声明和决议。这些文件让全世界都感觉到胜利的天平已经倒向了第三帝国，让美国和日本这两个互相敌对的集团都觉得背后有一股冷风吹过。

　　这个西伯利亚联邦成立之后，第二天就宣布加入到轴心国集团，以车里雅宾斯克为首都，成为连接轴心国与远东地区的重要桥梁。然后这个国家向美国宣战，向日本宣战，完成了更换自己阵营的巨大转变。

　　如此巨大的消息，斯大林当然是知道的，他甚至在这个国家成立的第二天，也就是这个国家还没有向美国宣战的时候，就已经知道了整个事件的全部。不过他执拗的以为只要自己的部队在莫斯科打退了德军的进攻，那么有关西伯利亚的一切就都是一场闹剧罢了。

　　他的设想有一部分是正确的，可惜的是这有一个非常重要的前提，那就是他的部队能够在莫斯科包围圈内，击败第三帝国的百万精锐部队。显然这对于莫斯科战区自己来说，是一个近似于不可能的假设。

　　而这个时候，远在大洋彼岸的美国白宫，罗斯福和他的政客集团们比斯大林要知道的更多一些，他们断绝了增援远东的物资运输，而远东方面在几天前也切断了到美国的各种联络途径。一切的事件都表明，在远东的苏联力量正在谋求一种转变，一种类似西伯利亚的转变。这让美国政府感觉到了前所未有的不安，罗斯福领导的干涉欧洲政权更替的战争，似乎正在走向失败的深渊。

　　“崔可夫那边正在向德国人示好……他们正在谋求类似于如同西伯利亚那样组建自己的政权。”一名美国幕僚看着苍老得脸部都有些变形的罗斯福总统，带着不忍心的语气开口说起了目前的局势：“如果他们也加入轴心国，那我们将会失去在欧亚非大陆上的最后一个前进基地……”

　　“日本人正在加固他们在远东地区的各个军事要塞，比起我们来说，他们才是德国东进的最大受害者。一旦德国将自己的触手伸向远东，那么这两个互相宣战的国家，就会爆发直接冲突。”他看总统先生并没有急着说话，只好指着地图对罗斯福继续说道：“这可能是仅有的好消息了，对于我们来说。”

　　一个主管内部联络的官员叹了一口气，跟着开口说起了最近不太好的消息：“包尔曼已经失去了很多之前坚定的支持者，大部分犹太商人正在承认那个亲德的犹太国家。他们宁愿跟随那个叫恩里克的老头子分享胜利的果实，也不愿意冒险坚持了。”

　　他停顿了一下，然后看了看仿佛睡着了的罗斯福：“总统先生，战争持续的太久了，我们又几乎看不到胜利的曙光……这让我们笼络议员还有政客们的努力非常艰难——因为我们拿得出手的筹码不多了，也很难再打动那些反对派。”

　　随着战争的不断发展，以色列在中东的建国，美国国内的有钱犹太人们越来越不相信他们的领导者包尔曼画给他们那张虚幻的大饼了。他们更愿意相信已经成为现实的东西，何况那个远在中东的以色列国对他们开出的诱惑条件并不低。

　　恩里克作为一个老奸巨猾的犹太商人，自然更理解犹太人自己的心思，他没有摆出一副胜利者的姿态，反而利用各种渠道对美国境内的犹太人示好。一穷二白的新国以色列也拿出了足够优惠的待遇送给那些没出力的美国犹太集团，于是乎天下犹太人是一家的想法越来越有市场，包尔曼能够影响的犹太人越来越少了。

　　在第三帝国还有意大利等国家的支持下，一艘悬挂着以色列国旗的商船安全的从地中海开到了美国东海岸，冒险前来的以色列代表表达了他们前来采购和经商的愿望。中立国家的待遇让他们在美国如鱼得水，很快就做成了好几笔巨大的生意。

　　“如果远东地区和德国签订条约，允许德国使用远东地区的机场设施，那么，德国远程轰炸机有可能会轰炸我们的阿拉斯加……不过空军方面分析，德国人轰炸那里的可能性不大。”一名陆军航空兵的将领紧接着开口，分析了一下苏联远东地区倒戈的潜在威胁。

　　“这么看来，看来我们似乎真的内外交困了。”罗斯福叹息了一声之后，终于睁开了自己的双眼。他最近的身体状况非常不好，工作上的操劳还有局势上的颓败让他的身体迅速的衰弱下去。他似乎费了好大的力气才张开了自己的嘴巴，呢喃着说道：“几天前，有人建议我向德国求和，然后尽快打垮日本，恢复和平……”

　　他看了看自己面前的这些个将领还有政客们，喘息了两声之后才继续说道：“可是我们失去的，就彻底失去了……德国人将在亚洲和非洲拥有绝对的话语权，美国……美国将被……将被排除在世界之外……”

　　站在他身后，一直帮他推着轮椅的仆人赶紧上前，把几片不知名的药片倒进了总统的口中，然后迅速的端起桌子上的清水，喂罗斯福咽了下去。停顿了许久之后，罗斯福的脸色终于略微恢复了一些，于是继续说道：“到了那个时候，美国就彻底的完了，而不用等到那个时候，诸位的前程也就彻底的完了。所以请各位放弃那些不切实际的求和的念头，将这场战争进行到底吧！”

　　“总统先生！我们明白了！”所有人都赶紧微微点头，答应着总统的期许。不过他们心中究竟是如何想的，就只有上帝才能知道了。罗斯福也不强求，轻轻的摆了摆手按在轮椅扶手的上的手掌，示意他们可以散会离开了。

　　这些人转身走出总统办公室的时候，罗斯福又一次劳累的闭上了自己的眼睛，他感觉到了自己的虚弱，感觉到了脑海中那股黑暗的召唤，可是他咬着牙用尽自己的全力挣扎着，希望自己可以撑过这段艰难的时期，希望他自己可以带领自己的国家，走过眼前的危局。

　　“总统的身体很不好，国会那边似乎正在酝酿着提前换届选举。失去了那么多犹太人和犹太人工厂工人的选票，这一次总统先生连任的可能性非常低……”走出白宫，一名穿着体面西装的政客对靠在自己身边的同僚说道：“我们必须做好准备，以免到时候突然风向变了，自己受到影响。”

　　“医生说总统过度劳累，身体状况确实不太乐观了。”那名同僚跟着点了点头说道：“现在总统先生的状况，让我想起了几个月前德国的总理奥古斯离世的事情。是时候为自己想一想了，至少我们应该让军队方面更努力一些，争取在太平洋战场上早一些分出胜负来。”

　　“舰队在马来附近海域的战斗打得非常胶着……我们新的航母马上就能服役了，这对于大家来说都是一个好消息。”先开口的政客一边向门口的汽车走去，一边对自己的友人说道：“两个月内，我们就能投入更多的兵力，打垮日本海军舰队。”

　　他说的一点儿都不错，至少美国人在太平洋战区内是拥有绝对的优势的。自从卑斯麦群岛海战以来，美国海军就牢牢地掌握了主动权，迫使日本海军龟缩防御，根本不敢再言战事。依托马来岛屿，勉强守住了防线的山本五十六也没有反击的意思，似乎也在等待什么变数一般。

　　再过一个月的时间，6艘已经入役的埃塞克斯级航空母舰将空前加强美国海军在太平洋战场上的投送能力，得到了加强的美国海军将展开规模更加庞大的反击，夺取菲律宾和马来，反攻东南亚。只要再拖上半年的时间，美国就能打通东南亚到印度还有中国的路线，击败日本，和强大的轴心国集团分庭抗礼——这才是符合美国国家利益的战后国际形势，也是美国现在极力争取的最好结果了。

　　可是很明显的，西伯利亚联邦的出现，还有苏联远东地区的态度，都大大的影响了这个计划的最终进程，让原本拥有一副好牌的美国，现在变得有些被动了。

　　“包尔曼那边也在积极谋求坚持战争，他现在比起总统先生来说更加骑虎难下。相比起我们来说，他才是最可怜的那个人啊。”上车之前，这个美国政客有些幸灾乐祸的，提起了那个倒霉的美国犹太领袖来。


第1145章 逼近的末日

　　鲍尔曼最近发现自己的地位已经岌岌可危了，他在美国犹太人之中原本一言九鼎的话语权，现在已经变成了建议和请求。为了维持自己的江山他将所有的筹码都压在了美国能够获胜上面，他也因此拼命的为美国继续战争奔走着。

　　在华盛顿平坦的街道上，他的汽车似乎没有剧烈的摇晃，他坐在自己的汽车后排，正端着一份报纸拼命的安慰着自己。这份报纸是几天前的，上面记载着美国海军在马来附近海域击沉了三艘日本驱逐舰的战绩，这让他每看一次都浑身舒坦。

　　“德国人袭击东海岸的事情，我们的人已经正在想办法应对了。鲍尔曼先生您又捐助了一艘巡逻驱逐舰，这让我们的力量又加强了很多。”坐在副驾驶位置上的，是一名来自美国海军军方的军官，他搭乘鲍尔曼的汽车，是要去会见已经虚弱不堪的罗斯福总统。

　　现在每一个胜利的消息，每一个鼓舞人心的事情，都有可能改变整个战局的走向，所以每个人都非常努力，努力的将自己相信的事业，进行到底。

　　“我的捐赠并没有什么值得夸耀的地方，每一个美国人都应该为国家尽一份力量。”鲍尔曼随口回答着，他当然不会为了美国捐赠这么大一笔钱，对于资本家来说，他所有的花销可能都基于一个原因，那就是他自己的需要。他需要美国东海岸恢复繁荣，需要美国的舰队夺回大西洋的控制权，需要美国能够一直坚持战斗下去，需要那个该死的地中海边的以色列能够彻底从地球上消失。

　　尽管那是个犹太国家，可是鲍尔曼极度的讨厌那里，恩里克建立的犹太国家，比一个反对犹太的国家还要让鲍尔曼感到绝望，他希望自己可以亲手打倒那个国家，然后在亲手建立一个属于他自己的国家！是的，以色列不是他的国家，而是恩里克的——这就是他满脑子里想的事情。

　　为不为美国做一些事情，这并不是鲍尔曼真正关心的事情，他有很多钱，多到让人惧怕的程度。和恩里克在德国一样，他甚至能够操纵一部分国家的意志，来完成他个人的野望。可是当那个恩里克做到了他没做到的事情之后，他的世界就充满了灰暗还有绝望。“”

　　“罗斯福总统最近的身体不太好，而我们的海军在太平洋战场上的表现虽然还算不错，可是我们实在是没有什么时间了。”那名海军军官回过头来，看着脸色有些苍白的鲍尔曼开口说道：“我们需要的是一场可以改变战局的胜利，而不是报纸上写的那样，占一些细小的便宜。”

　　鲍尔曼点了点头，他知道现在的胜利不能让美国摆脱危机，可似乎德国人现在已经在各个方面占据了主动，只要拿下莫斯科会战的胜利，德国人就可以轻而易举的将自己的触手伸向亚洲，将美国孤立出世界圈外。

　　……

　　就在鲍尔曼郁闷的在为德国的事情操心的时候，遥远的远东地区，崔可夫终于还是下定了决心，在远东建立一个属于他自己的政权。虽然这个政权可能终究会成为轴心国内的附庸，尽管这个国家可能只是一个二流的国家。

　　他联络了在远东的各个政治势力，并且得到了这些势力里绝大部分的支持。然后他联络了遥远的第三帝国，在那里拿到了他梦寐以求的支持。这个时候他正在迫不及待的准备成立一个远东国家的准备工作，而相应的是他对美国人的联络和质问选择了置之不理。

　　“这些美国蠢货，在车里雅宾斯克那边出了问题之后，就切断了对我的支援和供应。现在我从德国人那边拿到了保证，他们又跑过来希望我再和他们合作？”崔可夫在共青城内对着自己的几个心腹手下抱怨道。

　　“美国人在这方面是没有什么信用的，他们只是在为自己的国家战斗而已。”一名幕僚在崔可夫的办公桌旁边，用低沉的嗓音开口说道：“他们断绝了我们的补给物资，有第一次就会有第二次。到时候他们只要一放手，我们就会因为陷入没有任何后援的境地而崩溃。”

　　这位出身就在远东的幕僚说的话很有代表性，前些天美国人因为顾及西伯利亚反水而停运了所有的物资补给，这给远东地区的对日本关东军的作战行动带来的灾难性的后果，海森威沦陷，远东对日军作战陷入了前所未有的困境当中，崔可夫还有他的军事集团，以及长久以来在远东地区经营的商人还有官员们，都对美国如此落井下石颇有微辞。

　　经历了这些事情之后，大多数人觉得听从德国人的安排，加入轴心国集团，恢复对西欧主流国家的和平，然后集中力量对日本开战，才是更有诱惑力的未来。于是崔可夫点了点头，对于他个人来说，无论如何，在一路胜利的第三帝国的帮助下，成为一名远东国家的首领，要比跟在美国人后面吃亏要好上太多太多了。

　　“我们现在按兵不动！等待莫斯科那边传来消息！斯大林如果在莫斯科彻彻底底的战死，那么我们就在远东执行立国计划。”最终，崔可夫还是颇为忌惮斯大林的威慑力，他最希望看到的结局，是斯大林在莫斯科走下舞台，然后他在远东顺利的上位。

　　……

　　莫斯科方向上德军已经纠集了各种各样的部队，重炮兵们每天没日没夜的轰击着莫斯科城内观察哨能看到的所有高耸的目标，为了让这里更适应德军的作战，甚至有军事将领决定彻底摧毁莫斯科。每时每刻都有轰炸机在天空上盘旋，最开始的时候还有苏联的高射炮部队猛烈的还击，可是在经过了这么多天的折磨之后，城内的重火力还击越来越稀疏了。

　　苏联的203还有152毫米口径的火炮弹药经过这么多天的剧烈消耗，已经所剩不多了。原本部署在城市周围的各种高射炮，有的被德国陆军干掉，有的则无奈的选择退回城中，充当反坦克武器或者步兵支援火炮使用了。

　　战争，失败的一方永远都处于拆东墙补西墙的状态之中。另一个时空中的德国是这样，这一个时空中的苏联也是这样。大街小巷到处都是焚毁的汽车还有坦克的残骸，这些东西都是被德军的重炮或者轰炸机击毁的，它们原本被部署在城市内，准备在某一个街角反击德军巷战部队的时候使用。可是因为缺乏伪装材料，装备过于集中，被德军的远程火力成批的击毁。

　　更让人绝望的是，莫斯科不同于斯大林格勒，斯大林格勒是一个工业城市，城市内有各种维修坦克还有火炮的设备，这提供了守城部队相对来说更好的修补装备的环境。可是莫斯科却是一个政治中心，并非是一个工业中心，这个城市里没有生产飞机大炮的工厂，所以大量的武器损毁之后，只能草草放弃堆放在某个角落里。

　　鲍里斯·格列布教堂的建筑物后面，一个不大的小院子内，就这么堆放了各种各样的坦克，一辆被拆掉了各种零件的斯大林坦克旁边，还停着好几辆同样命运的T-34和十几辆T-26底盘改装的各种坦克歼击车。

　　这些装备都被拆掉了火炮还有动力装置，履带和轮子也都残缺不全，这些零件基本上都去维修其他装备了，现在莫斯科内的重型武器装备，只能靠这种办法保证能够使用的数量了。可惜的是这种办法最终的结果就是能用的武器越来越少，不过对于苏联守军来说，这也是没有办法的办法了。

　　而这个鲍里斯·格列布教堂现在已经成了前线，双方的步兵正在拼命的争夺这个已经被火炮摧毁得只剩下一半的破房子。密集的子弹声音并没有干扰教堂后面小院子里的几个维修技工们，他们正在从已经零碎的坦克残骸上，拆可能有用的零件。

　　“快一点儿！我们还有几分钟的时间，就再也没办法回来拿这里的任何东西了！”一名为首的苏联军官弯着腰，提醒着自己的手下们，就在他们前方不远的地方，德军士兵正在进攻教堂残破不全的大门，如果不是墙壁阻挡着，他们现在已经被德国进攻的掷弹兵部队开枪打死了。

　　“连长同志！德国人已经进屋了！营长同志让你们快点离开这里！”一名拎着步枪的孩子在教堂背面的窗口探出了自己的脑袋，大声的提醒着小院子里的战友赶紧离开这里，不过看这个年轻孩子的位置，他现在似乎已经没有下楼跑路的机会了。

　　“混蛋！”这名苏联的军官咒骂了一句，然后对着身边拎着钳子还有扳子等工具，还用担架抬着履带螺丝等零件的工人们挥了挥手：“我们离开这里！快点吧！”


第1146章 见面

　　德国，柏林元首府邸，阿卡多正抱着自己的儿子凯撒，和几个保姆开心的做着游戏，他开心的扑向自己的儿子，然后任由小家伙用脚有力的踢踏着他的胸口。小家伙笑的非常开心，嘿嘿嘿的声音穿过走廊，飘出窗子引得窗外的小鸟唧唧咋咋叫个不停。

　　小凯撒现在还处于不太明白事情的阶段，他好奇的打量着周围的一切，一双漂亮的大眼睛一眨一眨的。阿卡多非常喜欢小凯撒那一头柔顺的棕色头发，每一次抱他的时候，都情不自禁的用宽大的手掌来抚摸凯撒的头发。

　　“小家伙的非常健康，双腿真有力量。”玩闹闹了一会儿之后，阿卡多不得不停下来，因为缺乏锻炼，他已经被自己的儿子折磨的气喘吁吁了。旁边看着的安娜还有梅赛德斯都笑个不停，埋怨阿卡多应该加强锻炼了。

　　“等我的军队拿下莫斯科，我就每天早上都跑步！”抱着自己的儿子，满脸舒爽的阿卡多虽然额头上流着汗水，却依旧笑的比赢了战争还要甜蜜：“我已经非常幸福了，好歹还能在这里抱着自己的儿子玩一会儿，勃劳希契的孙子听说都快一个月大了，他还没来得及回家看一眼呢。”

　　他的话让安娜还有梅赛德斯又笑了起来，因为来自前线的胜利，对内的经济发展，整个德国的状况越来越好，大家用来谈笑嬉戏的时间也就相应的增多了。比起刚刚挑起战争的时候，那样沉默寡言甚至有些歇斯底里的阿卡多来，简直有着天壤之别的变化。

　　“加里波里元帅昨天从意大利打电话过来，说正在安排教皇厅的人赶来为我们的孩子做弥撒。现在大家都觉得巴结元首你不如巴结元首你的孩子。”梅赛德斯一点儿也不像一个生了孩子的女人，她的身材保养的简直可以用完美来形容，一点儿也没有白种人女性那种蜕变得如同水桶一样的粗大腰肢。

　　现在很多人都在操心的事情，并非是德国在东线那逐渐明朗的战争结局，而是关于神圣大德意志第三帝国究竟在未来实行什么样的制度，拥有一个什么样的领袖传承——说白了，大家更关心的是的德国究竟会产生一个新的皇帝，还是要用元首总理这种“民主制度”。

　　唾手可得的胜利让大家都蠢蠢欲动起来，至少在大家都不用担心失去元首就失去胜利的时候，那么把元首奉为神明的态度，就有了些许的变化。当然现在德国境内，质疑阿卡多的声音肯定是没有什么市场的，可是自认为可以接替阿卡多的人，可就真的不少了。

　　如果元首不称帝，那么这个西起大西洋海域，东至伏尔加河甚至更远的庞大帝国，绝对是一个值得争取的施展自己抱负的伟大舞台。取而代之的想法虽然不切实际，可是努力一番成为继任者，绝对是让人动心的事情。

　　“我个人还是觉得，帮我们的小凯撒拿一个名誉欧洲皇帝的称号，是一个不错的主意。”阿卡多一边逗弄着自己的儿子，一边对梅赛德斯说道：“我们还会有很多儿子，一个皇室身份，加上一个庞大的产业，是我们留给他们最好的财富。如果把他们架在权利的巅峰，并不是一个好事情。”

　　“可是阿卡多，如果你和我在的时候，能确保我们的后代不被人欺负，不被人拿来当待宰羔羊，可是我们如果不在了呢？”梅赛德斯看着自己的丈夫，看着丈夫身边的安娜，开口说出了自己担心的事情。

　　阿卡多笑了笑，然后将孩子交给了一直眼馋着凯撒胖嘟嘟脸颊的安娜，然后站起身来说道：“我们能保证的并不多，即便是我们握住所有的权力，可是我们的后代没有能力保住这些东西，他们一样会被别人替代。我们让出了权力，已经是比站在巅峰更安全的选择了。”

　　他伸出手掌，轻抚着梅赛德斯的肩膀，劝慰道：“亲爱的，我们能为孩子们做的事情，已经都做得够好了，他们的事情必须由他们自己来解决，不是么？我们给他们提供了可选择的余地，这已经是很多人不曾拥有过的幸福了。”

　　梅赛德斯点了点头，抿着嘴没有再继续说话，她看着阳光斜着晒进明亮的窗子，在床上留下了一片明媚，那片明媚之中，美丽的安娜正在用修长的手指轻抚着小凯撒粉嫩的脸颊，小凯撒在欢快的笑着，这一刻对于梅赛德斯来说，叫做幸福。

　　……

　　头顶上的白炽灯随着大地的颤抖微微摇晃着，在莫斯科克里姆林宫昏暗的地下室内，因为电压不稳忽明忽暗的灯光，让守在屋子里的人都有些心慌。这里看不见外面的太阳，所以只能通过墙壁上的钟表来分辨时间，这里看不到希望，所以只能通过人们脸上的表情来判断自己剩下的时间。

　　斯大林从自己的床铺上坐起身子，看着正对着他的列宁的照片，心中突然涌出了一股羞愧的感觉来。他不敢再看那张面孔，不敢想起这个把国家交给他的人。

　　“来人啊！来人！快！把这张照片摘下来！快点摘下来！”他捂住自己的脸庞，用自己的手掌按住了自己的双眼，才略微感觉好受了一些。曾经他站在明亮的装修豪华的会议大厅内，下面坐着的人拼命的向他鼓掌，他一呼百应宛如神明，他一言九鼎就好像法律一样权威和有效。

　　他幻想充满阳光的地方，幻想着屋顶上勾画着巨大五角星，周围镶嵌着无数灯光的会议大厅。可是那个熟悉的地方现在已经找不到了，那里现在剩下的是一片废墟，豪华的装修被德国人发射的280毫米口径的炮弹打成了瓦砾。

　　侍从听见了他的喊声，赶紧从屋子外面跑了进来，即便是如此落寞败落的斯大林，也是一个叫领袖的人，也是一个侍从无法企及的高高在上的存在。他不敢耽搁，站在门口的位置，等着斯大林下达更清楚一些的命令。

　　“你聋了么？把那张照片拿下来！快点！”斯大林捂着自己的眼睛，他突然意识到自己的胡子许久没有整理了，那些已经有些凌乱的胡须仿佛刀子一般扎着他的手心。

　　那侍从赶紧叫来了门口的卫兵，两个人七手八脚的将地下室内的列宁的巨大照片给取了下来。他们抱着照片快步离开，生怕捂着脸的斯大林突然抬起头来，又提出什么稀奇古怪的命令来。最近服侍斯大林的工作变得越来越艰难，他经常要一些奇怪的东西，比如他曾经提出想要吃海鱼，可是现在的莫斯科已经四面楚歌，哪里去找海鱼给这位领袖改善生活呢？

　　侍从刚刚离开，一名穿着苏联元帅军服的将领就在随从和其他官员的簇拥下，沿着走廊走到了斯大林的卧室外面。如今在莫斯科包围圈内，唯一一个能穿元帅军服的苏联将领，就只有朱可夫一个人了，这位从发迹一直追随着斯大林的将军，面色阴郁的站在门口，等着手下人为领袖同志通报。

　　得到允许之后，这位元帅终于又一次见到了自己效忠的领袖斯大林：“斯大林同志……莫斯科的南部之战混乱而且没有协调，我不知道究竟是谁下达了反击的命令，但是这些命令让我们的部队莫名其妙。”

　　“我下令进攻的时候，你的部队正在后撤，在乌克兰的时候就是这样；我下令撤退的时候你的部队正在进攻，在库尔斯克的时候就是这样……我受够了这种阳奉阴违了，朱可夫……我的命令从来就没有得到过执行。”斯大林从自己的床铺上站起身，然后走到朱可夫的面前，用阴鸷的目光看着对方。

　　“斯大林同志！这场战争我们已经输了！”朱可夫没有退缩，用一双眼睛盯着斯大林：“我们现在坚持的，是作为一个民族的尊严！一个国家的荣誉！一个军人的责任！如果这个时候您还对打赢这场战争抱有什么幻想，那我不得不请您看看外面——我们的国家已经是一片废墟了，无论结果如何我们都不可能赢得战争了！”

　　“……”斯大林看着朱可夫，他的手捏成了拳头，那没有整理显得凌乱的胡子颤抖着，最终他移开了自己的目光，然后用落寞的声音对朱可夫说道：“这么说，莫斯科的南部已经丢了？还有哪里？瓦图京究竟已经丢了多少阵地了？”

　　“我的指挥部还在列宁诺，我会尽可能的坚守在那里。”朱可夫来到这里就是希望斯大林不要再给他的部队下达那些近乎于可笑的命令了，因为今天早上他的一个团长拿到了斯大林亲笔签名的小纸条，让他的部队用所有的坦克向图拉方向反击——那个团只剩下一辆坦克了，怎么可能还有力量进行反击……


第1147章 最后一次告别

　　“列宁诺？你已经把指挥部挪到莫斯科城内了？”斯大林对朱可夫的话反映非常激烈，他以为至少莫斯科城南的大部分地区还应该在苏军手里，可是现在他知道了真相，知道了德军已经攻占了拉兹维尔卡、布托沃、甚至已经打到了比留廖夫。

　　“是的！德军在十天前，就已经从我们的手里夺下了布托沃，如果你还不知道的话，我还可以很肯定的告诉你，对比察公园的反击失败了，现在德军控制着那里，今天早上炮击克里姆林宫的150毫米口径榴弹炮，应该就是从那里发射的。”朱可夫苦笑了一声，然后将他知道的全都告诉给了还蒙在鼓里的斯大林。

　　还真是要命的消息，斯大林踉跄了一下，然后看着朱可夫，希望从对方的脸上看到什么端倪，可是他失败了，显然朱可夫说这些话的时候非常光棍，根本没有什么神色变化。

　　“最近的德国部队，距离我这里，还有多久了呢？”受到了刺激的斯大林似乎很快适应了朱可夫的崩溃疗法，他没有如同往日那样大发雷霆，也没有崩溃，甚至连大一些的情绪波动都没有显现出来，只是平静的问说出了一切的朱可夫：“你还有什么我不知道的，一起说出来吧。”

　　“根据电台还有一些其他的渠道，我们可以确认西伯利亚已经叛变了，而远东地区现在的态度也暧昧不明。”朱可夫索性更加光棍一些：“您一直期盼的那些援军根本不可能到来了，而德军在一天前已经攻占了沃龙佐夫公园……”

　　“德军的一个步兵营现在正在向沃龙佐夫公园附近的街区渗透，最近的部队已经距离莱蒙诺索夫大街只有1公里的距离了。”这个消息还是在朱可夫赶来的路上，亲自发现的情况。那时候他的汽车开过大桥来到莫斯科河东岸的时候，听到了来自那边的炮声。

　　莱蒙诺索夫大街是另一个莫斯科防御体系的核心位置了。如果德军真的拿下了这条大街，那么距离莫斯科河也就没剩下多少距离了。到时候也许大的远一些的迫击炮，都能打到克里姆林宫这种莫斯科核心的位置了。

　　斯大林听到这个要命的消息，也没有再多说什么，他只是安静的听着朱可夫不断的将坏到了不能再坏的消息，不断的讲给他听。朱可夫不太清楚德国部队在莫斯科北部的作战，瓦图京也没有把更多的情报上报给焦头烂额的朱可夫。

　　这位可怜的苏联元帅现在手里的部队可能最多只有10个师的部队了，而且这些部队还有一部分是不满员的。他在列宁诺附近坚持防御，给德军造成了不少伤亡，可是德军没有因为伤亡太大而退去，反而加强了那附近的攻击强度。

　　“我们的兵力不足以守住现有的防御阵地了，必须后撤放弃一部分累赘，重点防御纳西莫夫大街附近的阵地。”朱可夫指着斯大林墙壁上挂着的一面巨大的莫斯科地区城防图，对斯大林说道。

　　他的手指头按着的位置，在地图上还依旧标注着很多防御部队，而更远的地方，也都标记着依旧在苏军的掌控之中。可惜那些地方现在大多数已经都被德军占领了，那些显示数量很多的预备队，现在其实也已经消耗过半了。

　　苏联现在剩下的能够作战的力量其实并不多了，一部分原本的莫斯科城防部队，华西列夫斯基手里的一些部队，加上朱可夫还有科涅夫手里的一部分部队。剩下的那些看似数量惊人的防御力量，其实都只是没有什么重型武器的平民武装而已。

　　说白了这些部队也就只是手里有枪支的最没有战斗力的步兵而已，没有多少系统的后勤和补充，缺乏统一的指挥还有调度，这些部队很难在防御的过程中起到什么作用。面对德军的坦克，这些临时武装甚至连基本的反坦克火力，很容易就被德军老练的步兵成群结队的干掉。

　　官方显示德军在7月15日战死和失踪的士兵大约有519人，而申报的击毙苏军人数竟然多达4000人，就是因为这个原因了。而在苏联官方的记录中，这一天德国人阵亡士兵600人，这和德军记录的出入不大，可是苏军自己申报的各种情况下的损失只有780人，这就是因为很多贫民武装战斗中得不到统计的原因。

　　大街小巷之中到处都躺着各式各样的尸体，有些尸体是真的平民，这些人出来找吃的东西，或者做其他的事情，然后就被炮弹或者流弹之类的东西击中，死在那里无人问津。有些则是“莫斯科自卫军”的成员，他们拎着一支莫辛纳甘，领上几发子弹，就蹲在某个角落里，一直到被德军击毙或者击毙路过的德军之后再被德军击毙——他们往往只有开一枪的机会，而大部分的时候这一枪也根本没有机会打到敌人。

　　枪支很快就因为无限制的扩编“莫斯科自卫军”，而数量不足起来。于是这种毫无章法的“扩军”最终被朱可夫叫停下来。然后莫斯科战区最高指挥部下达了命令，要求分发枪支的人只能是登记之后的10岁到65岁之间的，并且尽量不发给女人。

　　即便是这样，德军还是看到并且记录了一个可怕的景象，一栋苏联大楼里，镇守的士兵基本上没有正规军人，德军冲进去的时候，发现和他们枪战的是40名年轻的女人，还有15个孩子以及一群60岁的老大爷——他们是“莫斯科自卫军”的一个整编连，由一名临时提拔的上尉指挥，任务就是死守这个没有多少战略价值的大楼。

　　这些可怜的“士兵们”每个人只有3发到7发的弹药，整个连只有一枚手榴弹，没有反坦克武器并且没有无线电台，他们因为很多人都拄着拐杖，所以甚至连必要时候的撤退能力都没有。这些人有些靠在墙边，有些用椅子撑住身体，穿着尼子大衣端着武器向德军开火，然后有些人连枪栓都拉不开，就这样坐在那里等死。

　　屋子里有战斗力的女兵们被德军包围之后互相开枪完成了她们的使命——等德军冲进屋子里的时候，只看见满墙的鲜血还有整整一屋子的尸体。很快这个已经没有了屋顶的大楼就被德军占领，而从德军的作战日记和官方资料上来看，这场战斗德军没有抓到一个俘虏。

　　“斯大林同志！我们必须让女人和孩子离开战场……这些人根本帮不上什么忙，他们除了浪费敌人的弹药之外，毫无用处。”朱可夫也在斯大林的面前提起了有关“莫斯科自卫军”的事情，这些部队浪费了宝贵的弹药，还经常发起惨烈的冲锋，徒增伤亡。

　　“这支部队是由委员会组织的，而且是莫斯科市民们为了抗击侵略者自发成立的……我觉得没有必要否定高涨的爱国热情，我们现在剩下的东西不多了，朱可夫同志。”斯大林额头上浸出了汗水，他说话的时候有些颤抖，似乎是因为他从睁开眼睛一直到现在，还没有抽烟的缘故。

　　朱可夫郁闷的摇了摇头，对斯大林说道：“斯大林同志，如果你觉得用枪顶着一群比您还要大几岁的人向德军阵地发起冲锋，是高涨的爱国热情的话，我就闭上自己的嘴巴好了……那些老人和女人孩子根本不知道什么叫战斗，他们只会向德国人的阵地跑去，手里还拿着步枪——下场是什么不用我说您也应该能猜到，德国人会毫不犹豫的开枪，打死这些根本就不会开枪的平民。”

　　“那就让他们开枪打死那些平民吧！就好像过几天他们开枪打死我那样！”斯大林终于忍无可忍的爆发了，他忍受朱可夫的责难不过是因为他虚幻的胜利仿佛泡沫一样破碎了而已，并不是因为他可以忍受别人质疑他的决定。他当然知道一些部门正在组织平民送死，而且这事情还是在他授意下做的。

　　如果不这么做，莫斯科城里城外数百公里的防线是怎么建出来的？如果不这么做，莫斯科战区内百万大军又是从哪里来的？他斯大林需要百万大军，即便这百万大军是虚幻的，是没有战斗力的，是临时武装起来的平民。而在他心里，理所当然的认为，他需要百万大军的时候，就一定要有上百万的大军！

　　“我允许你自己在列宁诺地区遣散那些你认为没有作用的莫斯科自卫军，但是你无权否定所有的爱国自卫军！懂么？”斯大林盯着朱可夫，用阴冷的口气质问道。

　　朱可夫知道他这一次来这里，已经透支了斯大林太多的信任还有心情。他没有说话，而是立正站好，对着斯大林敬了一个郑重其事的军礼。然后他转身走出了斯大林的房间，带着他的卫兵离开了这个地下掩体——这是他和斯大林最后一次见面。


第1148章 自毁长城

　　目送着朱可夫的离开，斯大林想起了一直欺骗他的那些将领还有瓦图京将军，于是他招来了信任的人，让他带着士兵去挨家挨户的找那些指着地图信口开河的军事顾问还有参谋们。他要让欺骗他的人下地狱去，他要让那些人比自己更快的死去！

　　“你！带着一个排的士兵！找到参谋部的那几个混蛋！不用审判了，直接枪毙掉！他们都背叛了苏联，是叛国的罪人！你亲自执行命令，打死他们，带他们的死了的照片给我！明白了么？”他拍着自己卫队队长扎伊采夫的肩膀，狠狠的发泄道。

　　扎伊采夫点了点头，对斯大林回答道：“伟大的领袖斯大林同志，我会坚决执行您的任务，一直到世界的尽头！”说完之后，他就带着自己信任的人，离开了斯大林藏身的克里姆林宫的地下掩体。

　　莫斯科的枪声比以往更加密集的响起，这一次不仅仅有德国人打向苏联人的子弹，也不仅仅有苏联人打向德国人的子弹，同时还响起的，也有一些苏联人打向苏联人的子弹。这些前一刻还出入斯大林指挥部的苏联将领们，这一刻却全都成了该死的敌人，被自己人的子弹打死在自己的家门口。

　　瓦图京站在自己的指挥部门口，等待着面前的汽车挺稳在自己的面前，他麻木的享受着跳下汽车的斯大林卫队的卫队长扎伊采夫的敬礼，然后麻木的回了一个军礼。等到扎伊采夫越过他想要走进他的指挥部的时候，瓦图京终于想起了自己应该做些什么——于是他开口对手已经按在枪上的扎依采夫开口说道：“我听说你是在处决欺骗领袖同志的叛国贼的，而且你已经打死了34个这样的人，对么？”

　　“是的，包括欺骗斯大林同志，说我们的部队已经反击的很多将领……”扎依采夫似乎已经料想到了瓦图京想要说些什么，挤出了一丝笑容来，开口对这位莫斯科城防司令说道：“他们背叛了对斯大林同志的忠诚，所以我奉命来给他们一个教训。”

　　“告诉斯大林同志说我们的部队在反击的是我！是我！是我瓦图京！和我的部下们没有任何关系！”瓦图京快步走回到已经越过他的扎伊采夫的面前，挡住了对方的去路之后，开口说道：“如果你必须给斯大林同志一个交代，那么就从我开始吧！”

　　扎伊采夫一愣，然后摇了摇头说道：“将军同志，你要知道我和斯大林同志从来都没有质疑过您的忠诚，所以您并不在这一次我们决定惩处的名单之中。请你让开道路，不要阻止我执行公务。”

　　“可是！扎伊采夫同志，这一切都是从我这里最先开始的！是我欺骗了斯大林同志！是我说我们的部队正在反击！这不关我的部下们的事，求你稍等我一会儿，我这就去面见斯大林，求他放过那些跟随着我一起说谎的军官们！”瓦图京已经在用恳求的语气开口对扎伊采夫说道。

　　扎伊采夫点了点头，然后上前一步，凑到瓦图京的耳边说道：“我只有两个选择，第一个选择就是你继续在这里和我纠缠，然后我处决了你之后再打死那些名单上的人，第二个选择就是你让开，然后我进去打死那些名单上的人……”

　　瓦图京没有想到扎伊采夫这一次是如此的坚决，他万万没有想到在这种已经绝望的情况下，斯大林还真的有心去找这些细枝末节的麻烦。他愣在那里，不知道该真的挺身而出被自己人打死在自己的指挥部门口，还是该让开一条路，在众目睽睽之下出卖自己的部下们。

　　就在他犹豫的时候，扎伊采夫绕过了他的身体，走进了他的指挥部，然后等瓦图京回过神来的时候，他的指挥部里已经传来了枪声。这种行动在这种敏感的时候，根本不可能瞒过瓦图京指挥部的眼睛，所以当扎伊采夫来到这里的时候，瓦图京等在了办公室的外面，而这从另一个角度来说，也意味着里面的人同样做好的准备。

　　枪声密集的响了起来，显然里面的人并没有选择坐以待毙，而是选择了举枪反击，瓦图京惊恐的听着自己指挥部里面的枪声，却始终没有勇气走进去，劝说两方面的人停止这种自己人打自己人的消耗。他只是站在门口，连身体都没有转动过。

　　屋子内的枪声渐渐平息了下来，瓦图京却依旧在自己的手下绝望的眼神中保持着静止的状态，他就这么站着，等着指挥部里面毫无动静了之后，才缓缓的转过身子，看着那个幽深空洞的地下指挥部的大门。

　　扎伊采夫拎着自己的手枪，迈着沉重的步子走出了大门，而他的身后，那些跟着进去的斯大林的卫兵们，却只有一少半跟着走出了屋子，大家都是拎着枪，刀口舔血混饭吃的，所以在有所准备的情况下互有死伤，确实是一件正常的事情。

　　“我敬重你是一个真正的爱国将领，所以这一次的事情，我不会对斯大林汇报，也不会追究。”扎伊采夫走到瓦图京的面前，开口对这位将军说道：“不过我希望你不要再弄出什么其他的事情了，毕竟现在大家的心情，都不怎么好。”

　　瓦图京没有说话，他指挥部门口的士兵手都按在枪上，用极度仇恨的眼光看着这些穿着光鲜体面的卫队制服的人。对方是什么身份他们其实并不在意，他们更在意的是这些人刚刚杀了自己的同事，自己的上司——杀了那些屋子里熟悉的脸孔。

　　“长官！如果您下令！我们保证让他们一个人都无法离开这！他们刚刚假借斯大林同志的名义，杀害了我们指挥部的大量军官！”一名卫队军官按着自己的配枪，盯着扎伊采夫开口询问瓦图京，而后者没有说话，只是目送着那些拎着手枪的斯大林卫队的士兵上车离开了满是弹坑的街道。

　　“德国人没有做到的事情，斯大林却做到了。”一名拎着文件包的苏联军官冷嘲热讽地说道：“他帮助德国人袭击了我们自己的司令部，打死了我们那么多人，让整个指挥部陷入到一片混乱之中。”

　　很快一些苏联部队的异常反应就让德军察觉到了，一些德军局部上的进攻，苏联反击的非常缓慢，他们不再像开始的时候那样快速的投入兵力，有的时候等到德军已经占领了目标地区，苏联的小股部队的增援还没有赶到交战地区。

　　利用苏联守军内部出现了一系列问题的时机，德军完成了一次有限的进攻作战，F集团军在火炮的掩护下，拿下了沃龙佐夫公园以北的一个有名的餐厅，并且将附近的苏联士兵驱赶到了莱蒙诺索夫大街防线后面。

　　克卢格元帅投入了一个营的装甲部队掩护自己的步兵，沿着工会大街一路向北攻击，最终在莱蒙诺索夫大街和工会大街交汇的十字路口处，他们停下了前进的脚步。而阻挡他们前进的，是他们侧翼一个苏联守军拼死守卫的建筑——科学图书馆的大楼。

　　而边路的德军F集团军的部队，从华沙公路切入到了列宁诺的侧翼，差一点儿就切断了朱可夫和克里姆林宫在莫斯科河以南地区的交通连线。朱可夫不得不在他面见斯大林之后的第二天，就搬迁自己的指挥部。

　　他被迫将自己的指挥部再一次后移，搬到了帕维列茨克火车站，那里有连接莫斯科河两岸的地铁设施，拥有更完全也深的地下防空掩体设施。而且这里三面环绕着莫斯科河，可能是最容易防御的莫斯科核心位置了。

　　朱可夫将自己的指挥部挪到这里之后就没有打算离开，他尽心的布置周围的防御工事，一个挨着一个检查战壕和街垒，甚至亲自动手帮士兵加固机枪碉堡。作为一个元帅他已经做到了自己能做的所有事情，现在剩下的就只剩下和自己的国家共存亡这一件了。

　　就在7月20日，列宁诺地区被意大利远征军占领，而他们的侧翼，古德里安的坦克已经将履带压在了卡希拉公路和安德罗波夫大街交汇的丁字路口附近。马库斯的虎王坦克部队得到命令，沿着莫斯科河西岸的绿化地带，向着升天教堂方向展开了猛攻，因为没有大楼和障碍物的阻挠，他们很快攻占了那里，并且在那里竖起了一面醒目的德国万字国旗。

　　7月，对于德国驻扎在东线的前线部队来说，是一个胜利的月份，他们在7月里的每一天都更接近自己的胜利。最接近克里姆林宫的部队，枪口距离斯大林的卧室房门直线距离只有6公里多一些了，每一个小时他们就能将这个距离再缩短50米左右。

　　当然，这50米可不是轻而易举就能推进的距离，为了这个微不足道的短暂距离，德军前进的时候付出的代价，是以往他们战斗时损失的几倍还多——平均每前进1米，就会有20名德军士兵倒下。


第1149章 两个骗局

　　“你确定要这么做么？也许你正在做的是一件让整个大英帝国彻底毁灭的事情……”一名穿着背带裤，在自己家别墅的客厅里端着红酒的中年男人，盯着眼前的一名穿着德国军装的中年将领开口问道。

　　被他提问的这名德国军官肩膀上竟然挂着少将的军衔，看上去非常体面而且地位超然。这名德国少将背着自己的双手，双眼打量着面前的男人，最终还是开口说道：“大英帝国？答应帝国的彻底毁灭与我又有什么关系呢？我没有背叛自己的祖国，只是我现在已经不知道哪里才是我的祖国罢了……”

　　“这么说，这一次你已经选好了自己的新国家了？”那名穿着背带裤的男人摇晃了一下自己手心里的酒杯，看着里面美味的红酒挂在酒杯晶莹剔透的杯壁上缓慢下落，反问了对方一句。

　　曾几何时这种美酒在德国这种缺少资源的国家是禁止销售的，而战争打到了这个时候，德国人已经恢复了国内大部分奢侈品的供应和销售。这从另一个侧面表明，这个被称为第三帝国的庞大国家，已经开始走出战争经济的阴影，拥有了一个更美好的未来了。

　　“蒙哥马利将军，我千辛万苦的找到您这里，还用了一个冠冕堂皇的理由来见您，就是想要和您说一说心里话，说一说我作为一名英国间谍的想法。”这名穿着德军军服的男人几乎没有避讳就说出了自己的身份，显然他对自己面前已经成为阶下囚的蒙哥马利，是非常信任的。

　　“说实话，早在当年联军军事委员会还在的时候，我就被派遣到德国从事谍报工作。那个时候我就反对纵容德国重新武装的事情，可是那些大人物自以为可以把德国人捏在手心里，如同麻雀一样捏在他们的手心里任人摆布。”这名将军沮丧的开口对蒙哥马利说道：“可是事实上，我们都知道，德国是一只鹰，不是一只麻雀。这一点格鲁多上校知道，斯密斯上校知道，现在看来，他们才是真正的智者。”

　　蒙哥马利叹息了一声，然后苦笑着说道：“现在说什么也已经没有用了，我已经成了这样一个阶下囚，只能每天看看电视，读读报纸打发时间……事实上我都没敢再回英国去抛头露面，生怕别人认出我来，问我为什么没能在非洲打败德国人拯救大英帝国。”

　　“大英帝国已经没有什么可以拯救的了。”那名英国的间谍摇了摇头说道：“所以我已经选好了自己的归宿，一个所有在德国安插的英国间谍最好的归宿——做一个双面间谍。”

　　英国溃退到冰岛和加拿大，丢掉了自己的本土之后，因为撤退的匆忙还有北部英国的出卖，很多英国间谍在德国还有法国意大利都遭到了灭顶之灾。德军情报部门高效而且有组织有计划的清除这些倒霉的潜伏者，并且取得了人类历史上最大规模的反间谍作战的胜利。

　　剩下的英国间谍整天都在惊恐和绝望之中度过，因为他们的祖国已经崩溃，而他们这些身份上拥有不可告人秘密的谍报人员，根本没有办法拥有正常德国人的生活。于是各种压力之下他们最终选择坦白自己的身份，利用这些身份来充当一个双面间谍，依靠向英国兜售假情报或者诱骗出其他间谍来将功赎罪。

　　这也是德国掌握了很多英国方面的情报，并且在谍报战上碾压了英美盟国的主要原因。实在是双方在谍报战上投入的力量，还有后期利用这些力量的条件差别巨大，才造成了两国之间情报的不对等战果的巨大反差。

　　“既然你能来看我，而且和我说了这么多话，这就证明，你已经给德国人提供了足够多的服务，我能知道，你是用多大的筹码，才换来德国人的原谅的呢？”蒙哥马利喝光了酒杯里的红酒，然后好奇的打量着这名来自德国军方的英国高级间谍问道。

　　那名间谍显然也没有要隐瞒的意思，只是笑着说道：“我泄露了一些有关德国人的原子武器计划给美国人，只可惜这份计划完全是假的，我也不知道美国人会不会相信这份计划，不过我敢肯定的是，元首既然把这份计划泄露给美国人，那么这份计划就一定比原子武器本身的力量也毫不逊色。”

　　……

　　元首的办公室内，加斯科尔正在汇报有关德国的原子能武器计划相关的其他干扰计划。对于现在的德国来说，掌握一种可以改变战争模式的武器无疑是实现永久和平的最好方式，而这种武器如果被英美等国掌握，同样也是关系到帝国生死的大事——在这件事上阿卡多和他的情报部门一直小心谨慎，唯恐漏掉任何蛛丝马迹加快英美等国的原子弹研究进程。

　　“我的元首，因为有了很多英国高级间谍的配合，执行‘灰色方案’的行动进行的特别顺利……情报已经通过好几个途径隐蔽的送给了加拿大还有美国。所有的信息可以东拼西凑成一个完整的情报，将敌人引导到距离真相十万八千里的地方去。”加斯科尔很有自信的对阿卡多说着他最近的各种行动计划。

　　灰色方案是德国关于原子弹研制计划的干扰方案，它的主要作用是将错误的情报通过各种途径传递给美国还有其他敌对国家，干扰敌人研制原子弹的方向，拖延他们在原子弹研制上的时间。灰色方案的核心其实是另一个时空中德国人真正走上的不归路，也就是在核能转化上采用核聚变方式——事实证明这条道路是走不通的，至少在1939年是根本走不通的。

　　这个干扰情报其实归纳起来只有一句话而已，那就是：德国人采用核聚变研发原子弹，已经马上就要研制成功了，大约在1940年10月德国人的第一颗实战性质的核聚变原子武器就会投入作战，一次可以摧毁一座大型城市。

　　而事实上德国人最快在几个月后就能研制出自己的核武器，采用的是核裂变并且当量并不巨大——相当于美国在广岛投放的原子弹，甚至连尺寸都差不多。事实上德国的一个高级武器实验机构已经在选择原子武器的实验场地，并且安排相应的安全工作了。

　　事实上现在美国人还没搞清楚自己的原子弹应该采用什么样的原子变化方式，也没有完成相应的重要理论研究，只是在核武器的理论化方面和德国的原子计划差距不大而已。罗斯福的顾问团队相信，德军要实现原子弹的实战工作，至少还需要2年左右的时间。

　　“原本在建设在挪威的重水工厂，我们已经在基尔港附近的秘密军事基地建造了一个备用的工厂，在捷克斯洛伐克境内的铀矿石开采也一直非常顺利……”加斯科尔可能是德国除了阿卡多还有几名军方特殊人员之外，知道德国原子计划最多的人了，不过即便是他也不知道，现在德国已经正在实验室内，组装自己的第一枚原子武器了。

　　他在阿卡多面前的一张比例不大的地图上指了指，介绍了另外一部分计划：“另一个计划也在精准的进行着，几个月后，我们会运送我们的第一枚‘原子武器’经过意大利和地中海，前往非洲地区进行起爆实验……这个消息也已经透露给了美国人，想必他们要做的事情应该很多才是。”

　　这个计划也是阿卡多想出的一个非常大胆的方案，他知道如果只是一份文件可能并不会迷惑美国和英国，他反其道而行之，透露了两个完全自相矛盾的虚假计划——而且将这两个假的计划同时告诉给美国人。

　　那么无论美国人相信哪一个，都会钻进德国人的陷阱之中，为德国真正的原子武器计划争取到时间。即便是美国人选择相信第二个运输计划，采取中途截杀的办法阻止德军实验新式武器，那么在付出了巨大代价之后，也只会给自己造成一个“德国秘密武器被摧毁，实验进度被大大拖延”的假象。

　　有了这么两个互相掩盖的虚假计划，阿卡多相信就算是他在美国罗斯福的位置上，也一定会因为虚假情报太多，最终陷入德国人布置的骗局之中。剩下的事情就更加好办了，只要经过合理的运作还有拖延，德国就能在原子武器这场二十一世纪都看不见尽头的军备竞赛之中，走在美国人的前头。

　　等到加斯科尔离开了办公室，阿卡多看着自己办公室的房门被关上，才闭起自己的双眼，疲惫的呢喃道：“这也就是条件实在不允许，如果真的有可能的话，我还真想和美国人玩一次星球大战计划，看看这些脑洞大开的家伙，究竟相信不相信自己说出的谎言。”


第1150章 颤抖的手

　　德国海军中将林德曼，作为帝国海军地中海分舰队的指挥官，节制意大利地中海主力舰队的德国将领，此时此刻却接到了一个让人非常尴尬的作战命令。

　　他要选择一个非常好的时机，准备一条非常完美的战舰，将一个非常重要的货物，运送到非常危险的地方去——当然这还不是最让他郁闷的事情，因为这条命令的后面还有一个要求，那就是：确保敌人的潜艇能够击沉这艘运载着重要货物的军舰。

　　首先传达这个命令的德国情报部门悍将，加斯科尔的儿子小加斯科尔，就是一个在情报部门内举足轻重的人物，他亲自部署的作战任务，也绝对是非常重要的任务。所以林德曼中将彻底的迷茫了，他弄不清楚自己在做的事情，究竟具体上应该如何操作。

　　“你选择的运输舰必须是一艘军舰，因为这一次运输的物品体积并不大，这艘军舰不能是驱逐舰，因为我们事先是不可能知道这艘军舰是要被击沉的。所以那种看上去就在规避损失的小船，是绝对不能拿出来使用的，驱逐舰和轻巡洋舰都不在选择范围之内。”小加斯科尔摆了摆手，否定了林德曼刚刚提交的一份行动方案。

　　他看着一脸不知所措的林德曼将军，继续开口说着自己那套奇怪的理论：“因为这一次你的部队负责运输的‘货物’，是非常重要的货物！不能用普通运输船，也不能用太小的军舰……但是为了确保这艘船会被击沉，所以还不能动用太多的护航力量。”

　　原本这个计划就是建立在“不引人注意，但是却要尽可能的体现出货物重要性”这个前提下的，没有执行过这种真正赔上昂贵战舰的情报任务，林德曼显得对这种事情不太在行。如果说仅仅是为了一个不一定成功的骗局，就搭上一艘昂贵的重巡洋舰这类的主战舰只，对于海军将领林德曼来说，绝对是非常赔本的作战计划。

　　哪有人真的赔上一艘战舰，来骗对方的？海军的战舰不仅仅是金贵的吞金巨兽，也是耗费时间，有较高建造周期的积累物品，哪有随随便便就丢一艘出去，当白送的加餐给敌人喂过去的？

　　“难道就不能告诉我，我要运送的究竟是一个什么东西？”林德曼中将盯着小加斯科尔说道：“见鬼，我好歹也是一个在名义上指挥着一个舰队的中将，什么保密级别这么高，我连为什么抽调自己的军舰去自杀，都不能知道整个计划？”

　　“你？别说你不够级别了，雷德尔元帅那边，这个计划也只有行动代号，没有任何书面文件和记录。”小加斯科尔仿佛是自嘲一般，摊了摊手对林德曼抱怨道：“别说是你了，就是我父亲，也只知道运输的东西代号‘条顿骑士’，具体是什么东西，重多少长多少，也是一概不知。”

　　“我的天……元帅级别的，都很少有人知道？”林德曼听小加斯科尔这么说，立刻慎重起来。这种时候，当着一个间谍的大头目询问如此核心机密的事情，是一件非常让人忌讳的事情。于是他赶忙压低了自己的声音，悄声对小加斯科尔道歉：“对不起，我并不是有意打听这些的。”

　　“如果不行的话，从本土舰队抽调，要一艘真正说得过去的巡洋舰，带着两艘驱逐舰护航……下足了本钱，好给英国人和美国人演出一场足够震撼的大戏来！”小加斯科尔拍了拍林德曼的肩膀，笑着对这名德国地中海分舰队的指挥官说道。

　　……

　　美国华盛顿白宫的总统办公室内，罗斯福靠在自己的轮椅椅子背上，抬头用少有的凌厉目光，盯着刚刚带来震撼消息的情报局官员。他现在真的很想要知道，究竟他手里的哪个情报，代表了德国人研究原子武器的时间进度。

　　比起似乎已经尘埃落定，没有什么悬念的苏联正面战场来说，现在罗斯福最关心的消息，就只剩下太平洋上的美国舰队战况，以及德国人的秘密武器研发了。如果要问美国有什么扭转战局的办法，那么除了打败日本之后抽调兵力和德国舰队还有陆军拼消耗打正面之外，最吸引人的无外乎就是一种可以一下将德国踢出战争的超级武器了。

　　而现如今的美国，希望和德国人“刚”正面的声音越来越小了，越来越大的战争消耗让资本家和平民们望而却步，剩下的人都把自己的希望，寄托在新武器上面了。不过比起提前收集了大量科学家和相关人才的德国来说，美国在原子能方面的研究就着实落后了不少。

　　罗斯福一直担心着德国人在超级武器上走到美国人的前面，所以他一边努力的敦促美国投入相关研究之中，一方面努力的干扰德国的原子能计划，窃取德国原子计划的情报。借鉴投入相对更多的德国经验，也是他加快美国原子计划的脚步办法，他希望可以以此来赶超德国人，并且更节省经费投入。

　　就在几天前，他的努力似乎收到了回报。一名潜伏在德国内部的高级间谍，传递回了准确的德国原子弹研制情报——情报显示德军正在用威力更可怕更先进的核聚变来研制自己的超级武器，并且在这方面取得了领先优势。

　　这情报让美国人震惊不已，因为他们在核能聚变的领域里还只有理论研究，并没有投入更多的基础实验——这消息让美国上上下下都感觉到了不安，仿佛是一把达摩克斯利之剑，一直悬在美国政客的头顶上。

　　但是这种威胁还很遥远，情报显示德国人要在1940年后半年才会拥有这种致命的武器，这说明美国人还有时间，只要努力就可以赶在德国人之前研制出这种可怕的毁灭性武器来。可是就在刚才，罗斯福手里拿到了另一份情报，这份情报里说的事情，就不得不让罗斯福慎重的处理起美国和德国之间的关系来。

　　“你确定？确定德国人运输一个叫‘条顿骑士’的武器，经由地中海送至非洲实验？”罗斯福手里捏着那份情报，质问站在自己轮椅边的情报局军官：“你觉得，这个德国人的秘密武器，是超级武器的概率有多大？”

　　那名军官沉默了一会儿，仿佛是在考虑自己说出来的话究竟会产生多大的影响。最终他看了一眼罗斯福的目光，然后开口说道：“我们在意大利的情报人员都没有收到这个消息，甚至在德国境内的情报网都没有一点儿这方面的传闻……这保密级别，我个人还是觉得，应该是一种值得保密的重要武器。”

　　“不管哪一个是德国人真实的秘密武器研制进度，我们都不能冒险。”罗斯福用颤抖的手捏着文件纸，最终开口对站在自己身边的情报局官员说道：“让你的人赶快行动起来，尽可能的去找到事情的真相……我们必须有所行动，不能让德国人继续这么顺利的发展下去了。”

　　说完这个之后，他测过自己的脑袋，对准等在旁边的秘书吩咐道：“让海军方面想办法抽调5艘潜水艇，安排最可靠的人手，这支潜艇部队必须保持随时都能出发执行任务的状态，等待我们的进一步命令。”

　　因为身体实在不太好的原因，说完了这些，罗斯福被迫停了下来，他喘息了两声之后，再一次强大起精神来，用另一只手按在了自己的秘书手背上：“给我找……找……找海军方面的将领们，我，我召开临时作战会议！”

　　他要询问那些有战斗经验的专家们，看看有没有可能向意大利投入一支特别行动部队，在铁路沿线夺取那个代号“条顿骑士”的德国秘密武器。如果有机会能够将那个东西弄回到美国，整个战争的进程也就有可能被改写——这个机会，可比策反意大利更有效更有可能性一些。

　　甚至在罗斯福的脑海里，已经在想如何改造一艘潜艇，如何将士兵送进意大利，如何夺取德国人的秘密武器，如何依靠潜艇将那个武器运回美国……即便是这个计划不能完成，他也要在路上，在海上，找一个合适的机会，将这个武器彻底的从地球上毁灭掉。

　　只有这样，美国才能在今后的战争中继续寻找机会；只有这样，两面靠海的美国才能继续作为天选之国存在下去；只有这样，他罗斯福才算是给美国争霸未来赢下了一丝机会；只有这样，他罗斯福才能了无牵挂的离开。

　　“我需要休息一下，等他们来了之后，就叫醒我……”罗斯福说完这些之后，就示意推着他轮椅的侍者带他离开了会客室，那名美国情报局的局长蹲下身子，开始捡地上散落的，那些罗斯福移动的时候，那只因为手指剧烈颤抖，而没能抓住的情报文件。


第1151章 防守的兵力

　　阿卡多现在过着好日子，每天想着的是怎么用各种各样的办法来坑美国和英国人，而他曾经的最大的对手，苏联的斯大林现在正在莫斯科市中心的地下掩体内，对着各种各样绝望的手下，打发着雷霆。

　　最近莫斯科南部地区的战斗因为F集团军的轮休放缓了节奏，克卢格元帅奉命返回狼穴述职，而他的部队在巩固了自己的防御阵地之后，没有再发动大规模的攻击行动。

　　同样，因为古德里安同样要回去拿他那根新做好的元帅权杖，顺便回到柏林去看往自己的好友，养病的元帅隆美尔。所以G集团军也没有在东南继续发起攻击。尽管502重型坦克歼击营在莫斯科会战中还没有损失一辆最新的105虎王坦克，可是因为G集团军奉命原地防御，所以他们也没有继续北上寻衅滋事。

　　而进攻莫斯科防线的任务，就落在了莫斯科西北方向上的A集团军还有东北方向上的E集团军两支部队上了。这也是撕扯莫斯科防线的需要，尽量调动城内的敌人，让他们在频繁的转换防御方向的过程中，损失更多的有生力量。

　　A集团军的装甲部队是第2装甲军，同时还有1个党卫军步兵师和两个党卫军装甲师加强这支部队。如果算上其他独立装甲营，这支部队的坦克数量超过1400辆，绝对是一支可怕的突击力量。

　　指挥这支部队的，同样是一个老资历的将领，德国陆军克鲁泽上将——第三帝国元首阿卡多在汉堡时候的老上司，也是举荐阿卡多让他升职成为上尉的人。如果说古德里安还有隆美尔是因为受到元首的赏识成为元首派系的，那么克鲁泽这个将领就应该是最原始的元首派系中坚力量了。

　　说实话，论起对于坦克部队的理解和指挥水平，这位出身步兵团长的指挥官其实并不如德军序列里那些被所有人广为人知的装甲战高手，他能够掌控这么一支装甲力量，并且成为A集团军里战功赫赫的将军，最主要的原因就是——他是元首派。

　　和克卢格一样，让他飞黄腾达的，没有别的原因，只因为他是元首的嫡系罢了。阿卡多在陆军内安插了很多嫡系，这些嫡系担任要职的原因就是对元首的无比忠诚。他们和元首有着千丝万缕的联系，一损俱损、一荣俱荣，他们虽然在某些地方不如才华横溢的陆军名将，却在关键的时候为阿卡多提供了稳如泰山的大环境。

　　虽然这么说，可是不要以为克鲁泽就是那种没有多少能力的混子，他和克卢格一样，虽然才华不足，却胜在勤奋和稳健。在古德里安和隆美尔率领装甲部队转战千里歼敌无数的时候，克鲁泽指挥着自己的装甲第2军却一直显得默默无闻。

　　不过在A集团军一路走来，鏖战明斯克，包围苏联中央战区的几十万大军全歼之，然后挥师东进，攻占斯摩棱斯克，进逼莫斯科。然后突然北上，咬住列宁格勒集群穷追猛打，围歼列宁格勒集群并且进抵莫斯科西北郊区——这么多大大小小的战役打下来，第2装甲军的损失，却是整个德国装甲部队里最少的。

　　然而如果仔细去分辨，这支南征北战的部队从法国打到了莫斯科，战果却真的不比隆美尔和古德里安统辖的第7装甲军还有第1装甲军少多少。这支部队和下辖的独立装甲营诞生了米切尔·魏特曼、卡尔尤斯这两个德国装甲部队双子星。包揽了陆军坦克王牌第1和第2名，比已经升职的雷恩击毁的坦克还要多。

　　这骄人的战绩说明了克鲁泽的能力，他虽然不是那种如同彗星一样闪耀的存在，却隐身在德国浩瀚的将星之中，在壮观的星图上闪烁着自己的光亮。其实仔细想一想，其实也就释然了：能够在西克特时代被选拔出来的国防军老底子，又有几个是酒囊饭袋尸位素餐的蠢材呢？

　　当人们牢记着希特勒发动战争的那些个名将的时候，又有几个人还记得，是当年的西克特为德国军队储备了人才？又有几个人还记得，那些后来璀璨的将星里，一大半都是国防军的老底子？伦德施泰特、博克、曼斯泰因、李斯特、莫德尔、凯瑟琳……哪个不是国防军里的翘楚？

　　“没有理由让重型坦克陷入到这些废墟之中，让侦查部队寻找合适的公路，用步兵掩护坦克沿着这些状况稍好的公路进攻，然后把身后的房子还有废墟交给步兵。”从望远镜里看到了远处的莫斯科残垣断壁，此时此刻的克鲁泽将军对自己身旁跟着的军官们吩咐道：“进攻的时候尽量安排自行高射炮掩护坦克，没有较高的射击角度，我们的装甲车辆有可能在巷战中吃亏。”

　　他身后的一名军官立正抬起胳膊敬礼：“遵命！将军阁下！我会立刻安排掷弹兵跟上您的坦克，确保减少自身的损失。”

　　“如果我有足够的弹药，其实更愿意用1000门大炮夷平这里所有的建筑物……我的部队不善于应付这种战争，所以我希望尽可能的将环境改变，变成我的部队喜欢的样子。”克鲁泽将自己手里的望远镜放下，他和其他的装甲部队指挥官一样，喜欢挂着一个巨大的高倍望远镜，背着地图包穿着皮夹克——这身行头看起来邋里邋遢，却在战地上实用无比。

　　克鲁泽也喜欢在靠近前线的地方观察战场，布置自己的部队更灵活的面对自己的敌人。他有一句著名的结论，就是“没看过战场就别乱下命令”。不过和隆美尔还有古德里安不太一样，他经常带一顶M35型钢盔，非常注意自己的安全并且遵守元首的很多规定。

　　他从不冒险，即便是打艰苦的突破作战的时候，也喜欢周全的布置好任务。他的坦克推进看上去有一种水到渠成的味道，似乎他的部队从来没有面对过勇猛的敌人一般。可是伦德施泰特曾经这么评论克鲁泽：“看起来他的敌人在他的攻击下很快溃退，一点儿坚持和勇气都没有……可是我知道如果我在对面指挥，在克鲁泽的前期准备和毫无破绽的攻击下，能做的最正确的事情，也只能是下达撤退命令罢了。”

　　而此时此刻，克鲁泽对面的瓦图京将军，已经感受到了对面德军第2装甲军那有条不紊的攻击，带给自己的如山一般的巨大压力。他调集1个步兵营的部队想要抓一些破绽进行反击，结果等了整整一个小时的时间，从德米特洛夫斯克公路一直等到利霍博尔卡河的北岸，他都没等到反击的机会。

　　德军拿下了友谊公园，并且依托着这个公园格洛温斯科耶公墓发起了进攻。这附近莫斯科的建筑物极少，非常适合德军装甲部队的推进，不过苏联红军在这个名字非常绕嘴的公墓附近修筑了大量的机枪碉堡还有街垒，依托着大量地雷还有反坦克炮顽强的组织着对德军的防御。

　　归克鲁泽节制的501重型坦克歼击营很快感到了这里，在米切尔·魏特曼的带领下，两个连整整20辆虎王坦克以密集队形对苏军发起了攻击。这一次弹尽粮绝的苏军被迫放弃了阵地，撤退到河边，依托利霍博尔卡河还有环城的铁路线布置了新的防御阵地。

　　“瓦图京将军，斯大林同志正在询问，德国人究竟已经推进到了哪里，他希望你能将防线维持在现有的状态下，支撑到8月末。”一名军官走进了瓦图京的指挥部内，传达了斯大林的话。瓦图京看着这名军官，不知道该怎么组织自己的语言。

　　最终他还是张开了嘴巴，用嘶哑的声音对这名负责传信的军官说道：“孩子，我也希望我们可以守住防线，可是就在十几分钟前，德军在莫斯科北面发动猛烈的攻势，我们猝不及防，丢掉了很多街区。事实上我们正在努力的坚守每一寸土地，但是当坚守这些土地的士兵死去，这些土地就会理所当然的变成德国人的——明白了么？”

　　“将军同志，我们还有多少军队，多少预备队？”说完了斯大林想要问的问题，这名军官问起了自己感兴趣的问题。他想知道自己还有多少时间，有多少士兵可以用牺牲生命的办法，来延续他的生命。

　　“我手里只有5000预备队了，防线上还散落着大约9万能找到的，可以指挥的正规部队……朱可夫那边可能更差一些，他和科涅夫应该还有8万人，华西列夫斯基那边有至少10万人。”事到如今已经没有什么需要隐瞒了，他也和朱可夫一样，光棍的将自己知道的东西都说了出来：“当然，如果算上那些‘莫斯科自卫军’，防御的部队数量上还能多三倍，战斗力嘛，就不好说了。”


第1152章 和平的脚步

　　比起莫斯科的战火硝烟来，在东线的其他位置上，西伯利亚联邦政府与德军之间的气氛就暧昧的多了。原本数量上就处于绝对劣势的西伯利亚联邦自从宣布脱离苏联以来，就立刻开放了自己的西部边境，将靠近第三帝国的方向，划出了一道宽大的不设防地区。

　　根据两国之间的互助协议，德国立刻就联通了高加索到车里雅宾斯克之间的铁路，并且将在乌克兰境内服苦役的20万名苏联战俘，打扮了一番之后送给了西伯利亚联邦。于是顷刻间两国之间友谊比山高比海深的口号铺天盖地，仿佛世界和平已经在这里提前实现了一般。

　　3吨黄金作为定金交给了车里雅宾斯克政府，同时运达的还有整整40辆汽车的棉衣还有其他援助物资。西伯利亚联邦投桃报李，宣布部署在乌拉尔山脉附近的前苏联重工业基地将开始承接第三帝国的订单，为轴心国生产汽车还有各种民用设备。

　　这个世界上最具有示范作用的，就是有人在别人那里拿了好处这种事情，看到西伯利亚联邦一口气在第三帝国那边拿到了大量的订单，并且获得了各种各样的好处，原本蠢蠢欲动的远东地区，也变得焦躁起来。

　　“嘿！我说，今天又有什么好东西了？”一名穿着苏联军服，胳膊上缠着白色布条并且没有戴钢盔的士兵，背着步枪微笑着站在路边的哨卡旁，对汽车上的德国士兵开口问道。他是在这里负责引导车辆的西伯利亚联邦军，可以说是一个难得的肥差。

　　汽车停在土质的公路上，德国军官将头伸出车窗，将一包香烟丢给了这个满脸和煦微笑的“友军”，同样笑着回答道：“整整一车的蔬菜，乌克兰的货，500金马克我就在这里卸车给你。”

　　附近的德军部队都是这些西布利亚友军财大气粗的金主，他们拥有一些西伯利亚短缺的物资，包括蔬菜还有各种粮食，所以这些当地的德国驻军也乐意将手里的物资囤积起来，卖给这些渴望获得一切资源的西伯利亚人。

　　克扣士兵的物资显然是一件得罪人的事情，不过将物资盗卖出去之后，再折算成钱发给士兵，让士兵可以邮寄更多的钱回家乡去，从中拿取少量的好处费，则是另外一回事了。所以N集团军上上下下乐此不疲的倒卖各种东西，甚至连高加索地区生产的煤油都能弄到几车，卖给急需囤积燃料过冬的西伯利亚。

　　“蔬菜可是好东西，不过我可没有500金马克。”那名士兵拉开了路障，示意德军的卡车可以通过了，然后他抬起自己的胳膊——为了一包香烟对着一辆画着铁十字的德国灰色军车行了一个德意志礼，对于他个人来说显然是一件非常划算的事情。

　　你说关于国仇家恨？那些在西伯利亚寒冷中站上一天的人，都会忘记这些东西。所有在这里的人都只记得寒冷，刺骨致命的寒冷，如果有人愿意帮助他们撑过可怕的冬天，那么无疑这些人就是上帝派来的天使了。

　　对于西伯利亚寒冷的冰原上的人们来说，无疑送来大批物资的德国人，就是这样的天使了。就在德国的卡车在公路上摇晃着前行的时候，公路两旁那些裹着破衣的农民还有流放的囚犯们，都用感激的眼神看着这些灰绿色的德国汽车。部队驻扎的村子村口，嬉戏的孩子们将汽车到来的消息告诉给了小村庄里的村长，还有附近部队的指挥官。他们很快就来到了空地上，等在已经停好的德国汽车旁边。

　　“500金马克的援助物资，我希望你们手里还有抵债用的米福券。”跳下汽车的德国军官友好的和村长握了握手，而另外一边的西伯利亚军官则抬起了自己的胳膊。按照停战协议上的要求，见到高于或和自己军衔一致的德国军官，西伯利亚军队成员作为轴心国成员，必须敬礼并且高呼“元首万岁”的口号。

　　不过因为语言上不通的原因，最终喊口号这种事情被取消掉了，但是举手礼必须执行下去，这个已经被写进了西伯利亚联邦的宪法之中。对着敬礼的前苏联军官点了点头致意了一下之后，这名德国军官就拿出了手续来，并且掏出了胸口插着的钢笔。

　　德国承诺给西伯利亚的金马克援助，很大部分都分摊给了想要开发西伯利亚矿产资源的民间企业，而这些企业也不是傻子，他们使用了米福券这种已经被发行成烂大街状态的政府信用白纸来完成这些摊派。

　　这些东西可以在德军手里换到粮食和某些不重要的物资，不过只能兑换8成左右的实际商品，其中两成当作抽条。而物资短缺的西伯利亚也没打算真的和手握大权的德国军方闹翻，所以他们也不介意援助的缩水。而政府从军队收米福券要再抽十分之一的管理费用，军方因为得到的米福券来路不正，也不敢过分追究——于是一来一去，政府发行总量是10的米福券，只用7的现金购回——以此来逐步减少米福券占有的货币市场。

　　“这里是470帝国金马克的米福券……我们手里只有这么多了。要知道还有其他的关口分配了这些援助，我们拿到的并不多……”那名村长将好几张代表着德国政府信用的米福券递给了德国军官，脸上挂着苦笑说道：“我们还有羊毛，手工艺品……不知道能不能抵消一部分货款。”

　　那名德国军官倒是非常好说话，甚至都没有看那些所谓的手工艺品和羊毛制品，就点了点头说道：“都要！羊毛的毯子最好，如果不行的话，地毯，名贵的画……我都可以拿走帮你们销售出去，多的钱我可以在下次来的时候带给你们。”

　　“长官！您这是太客气了，您的慷慨和伟大的胸襟让我终身难忘。”村长听到这个消息，赶紧把不要钱的马屁送上，他知道自己手里的这些羊毛制品只要拿到柏林去，每一样都能卖上一千金马克的价格，可是他没有销路，只能将便宜当作人情送给面前的德国军官。

　　事实上最大宗的生意，还是来自国家层面上的。德国和西伯利亚签订了条约，规定德国与西伯利亚结成共同防卫联盟，而德国将联合西伯利亚，开采西伯利亚境内的所有矿产资源。同时西伯利亚北部港口内的苏联北冰洋舰队，移交给德国海军。

　　被替换成苏联号的原战列舰乌克兰号，被重新命名为“乌克兰号”，成为德国北冰洋舰队旗舰。而白俄罗斯号战列舰因为建造的时候被偷工减料，所以只能运回到波罗的海当作训练舰使用。俄罗斯号战列舰现在还在远东，所以暂时还没有处理计划。

　　4艘苏联辛辛苦苦积攒资源，好不容易建造起来的战列舰，在战争中一艘被潜艇击沉，两艘被德国和平接收，另外一艘龟缩在远东不敢迎战日本海军，苏联级战列舰命途多舛，最终还是等到了各自的归宿。

　　莫斯科会战还在如火如荼进行着的7月30日，远东的崔可夫终于下了自己的决心——他通电全世界，宣布远东地区脱离苏联，正式成为远东共和国。然后这个前苏联的将军摇身一变变成了远东共和国的首任总理，并且在立国3个小时之内，就再发发出了好几个外交决议，正式加入了轴心国。

　　因为和第三帝国没有接壤，西伯利亚联邦将提供一条贯穿整个国家的铁路，归第三帝国管理，成为连接远东和欧洲的交通大动脉。这条铁路后期扩建也将由德国完成，第三帝国享有对这条铁路沿线的管理权和驻军权。

　　“崔可夫！崔可夫！这个叛徒！混蛋！我当初就应该绞死他！绞死他全家！”地下掩体内，在收音机旁听到了远东改旗易帜的消息，斯大林虽然已经对各种坏消息折磨的死去活来，可还是忍无可忍的爆发了，他摔了自己手里的茶杯，大声的咆哮着，咒骂着崔可夫和远东那些官员们的所有亲属。

　　然后这个暴怒的苏联领袖将收音机也一起拨到了地上，任由这个昂贵的电器摔碎成了零件：“如果这群混蛋不背叛我！莫斯科现在根本就不会陷入包围！我不是败给了阿卡多还有他的德国军队！我是败在了这些叛徒们手下！他们都是白匪的后裔！他们都是该死的孟什维克！我应该亲手绞死这群混蛋！活埋掉崔可夫和他的所有亲戚！”

　　就在他的咒骂声中，莫斯科城北部地区再一次迎来的德国A集团军直属炮兵那铺天盖地的炮火，大地跟着颤抖起来，虽然在地下室内，也能够感受到那股摧枯拉朽的力量。斯大林闭上了自己的嘴巴，让看着头顶的天花板，不知道在想着什么。


第1153章 猎杀潜航

　　伴随着炮弹落在大地上引起的震颤，又一面孤零零的断壁轰然倒塌，街头巷尾又一次腾起了灰尘，遮天蔽日四处扩散。德军根本似乎根本没有打算将莫斯科这座城市留在地球上，各种各样的新手段每隔一段时间就会出现在这个城市里。

　　首先就是一种高空抛洒传单还有其他东西的定时装置，这种装置固定在热气球上，可以安全的向苏军防线后方抛洒他们需要抛洒的东西。根据德军在战后的各种统计，莫斯科战役的时候，德军向莫斯科城内投放了整整400万张宣传单，让17万握着武器的俄罗斯停止了抵抗，同时躲到德占区避难的苏联平民，也有20万之多。

　　在8月来临的第一天，德国开始出动空军，使用屠夫轰炸机还有DO-217空投燃烧弹，对苏联控制的莫斯科城区进行了覆盖式轰炸，大火一直蔓延并且燃烧了10天，在8月11日晚上才被扑灭下来。苏联士兵损失惨重。

　　与此同时，一列从德国开出的特别军火专列，在一个营全副武装的德军士兵保护下，沿着德意铁路一路向南，开向了意大利南部港口那不勒斯。这列火车上运载了一个叫做“条顿骑士”的秘密武器，一路上任何人员都无法靠近这个被严密看护的大家伙。

　　这个家伙上甚至盖着好几层毯子还有帆布，遥远的观测也根本没有任何发现。最终美国精心准备的陆地上的劫持计划没敢发动就宣告失败了，阻挠德国实验“条顿骑士”这个秘密武器的最后希望，被寄托在巡逻在地中海内的几艘潜艇身上。

　　德国海军的科伦斯堡号巡洋舰上，带着海军白色舰长大檐帽的中年男人放下了手里的望远镜，然后看了看身边已经穿上了救生衣的大副，苦着脸开口说道：“这叫什么事啊……竟然有这么荒谬的命令，让一艘巡洋舰出航，然后故意按照泄露的航线前进，还必须让敌人击沉……”

　　“长官……元首下达的作战命令，我们只能执行……我也很想知道船上那个用巨大的炸弹形状的装置究竟代表着什么东西，不过上面画着的符号我一个也不认识。”整个舰桥上所有的士兵都穿上了救生衣，为了避免出现过大的人员伤亡，船只上已经将所有不必要岗位上的士兵都集中到甲板以上的舱室内待命去了。

　　“锅炉那边，安排的怎么样了？我真的不希望在这种情况下，损失我们宝贵的水手。”舰长忧心忡忡的对自己的手下问道。在不知道的情况下被敌人击沉，和在已知的情况下故意被敌人击沉，是两种完全不同的感受，至少在心知肚明的情况下，没有人愿意让自己人莫名其妙的去送死。

　　为了让整个行动看上去跟真的一模一样，德国情报部门甚至要求科伦斯堡号巡洋舰上的所有士兵不得请假和缺席这次行动，整个巡洋舰上790名官兵此时此刻都在船上，一个都没少。

　　只不过这些船员在海上被分批转走了300人，这些人被送到了西西里岛上游玩，被打扮成了度假的德国陆军士兵。剩下的接近500人谁也不敢再减少了，因为一艘巡洋舰沉没，却没有足够的人落水的话，绝对是一件让人怀疑的事情。大家都无法确保交战的情况会多么仔细的被送回美国，所以任何一个细节都不敢放松。

　　他的副官点了点头，对舰长汇报道：“放心吧，我安排了水性最好的人，下去只是检查设备，然后立刻返回安全的地方待命。现在只是不知道敌人的准确的袭击时间，做不到真正的万无一失。我们后面还跟着两艘驱逐舰，应该不会在水里泡太久吧。”

　　德国海军在地中海内的力量并不多，这里的反潜作战主要依靠的是意大利海军。说真的意大利海军在地中海局部上还是非常强大的地区力量，指望这支舰队击败强大的大英帝国海军肯定是不现实的，不过让他们在地中海上护航保驾，还是非常简单的事情。

　　在科伦斯堡号巡洋舰的后面，跟着的是两艘德国驱逐舰，再往后面，还有临时抽调前来护航的3艘意大利驱逐舰组成的舰队。就运输一个秘密武器来说，这个阵容已经是非常强大的了。

　　……

　　地中海蓝天碧海的美好景色背后，是暗流涌动的一场针对德军秘密武器的劫杀行动，美国海军大青鱼号潜艇的指挥室内，美国的艇长用潜望镜端详着平静的海面，寻找着迟早会出现的德国海军军舰。

　　“我说，德国人真的会来么？他们送的什么武器，值得我们出动三艘潜艇同时攻击，还要尽可能的确保最快速度的击沉？”这个潜艇上的美国大副端详着手里的电文，对自己的舰长问道：“这命令下的也是太模糊了，什么叫确保最快速度的击沉？”

　　“就是让我们要确保德国人没有时间将船上的武器转移到别的船上去。”那名舰长把双眼移开了潜望镜，然后对自己的手下说道：“听说这是一种威力非常巨大的炸弹，搞不好我们甚至会被爆炸波及到，这是执行命令之前，专家得出的结论。你们有什么好抱怨的？钱都已经收了，卖命的协议也已经签了。”

　　执行这个任务之前，这些美国士兵都已经签订过自愿书了，他们拿到了一笔不菲的补贴，然后奉命执行这个危险的任务。他们每一个人都知道这一次的任务并不简单，所以敢来的人也都是真正的勇士。

　　“说实话，这几天，这条航线上的巡逻船越来越多了，有意大利的，昨天还经过了一艘德国的驱逐舰……这确实是像运输什么重要东西的样子。”副官分析着说道：“那东西看来对德国人也非常重要，只要我们能完成任务，可能就真的会改变战争的进程。”

　　来的时候，海军高层对他们说，如果这一次他们能够成功的完成任务，那么将有可能改变最终战争的胜负。这也是让他们冒险前来的主要原因，任何一个国家都不缺少真正的爱国者，很多人愿意挺身而出，为了自己的国家奉献自己的生命。

　　“发现目标！”不出意外的，在文件上提到的路线上，美国海军的潜艇潜望镜内，发现了那个姗姗来迟的目标。德国海军巡洋舰在驱逐舰的护航下，以较高的航速向着美国潜艇快速的驶来了。对方看上去并没有太过戒备，毕竟这里是德国和意大利控制的安全海域，只有少量的盟军潜艇活动。

　　“准备战斗！准备战斗！艇艏鱼雷发射器准备！瞄准目标！瞄准目标！”看着瞄准器内，那个飞快航行的修长的德国轻型巡洋舰，美国艇长命令自己的艇员们赶紧做好战斗准备。

　　德国那边最终还是没有舍得用昂贵的新型重巡洋舰当成靶子，最终只选了一艘快速防空巡洋舰作为诱饵来承受美国军舰的攻击。这艘巡洋舰建造自1929年，是一艘服役十年的战舰了，因为建造时间较早，这是一艘没有雷达的第一代巡洋舰。

　　于是在地中海的海上，上演着这么一出非常精彩的好戏，一方面是德国海军的“科伦斯堡号”巡洋舰正在做着准备，随时被盟军的潜艇击沉在这里；另一方面是美国海军的“大青鱼号”潜艇，正在想尽办法击沉这艘随时准备着被击沉的德国战舰。

　　最终美国潜艇向这艘德国海军的巡洋舰发射了整整4枚鱼类，而且是在非常接近的距离上，用密集的角度直接发射的。在鱼类抵近的第一时间内，“科伦斯堡号”巡洋舰上的德国瞭望哨就发现了这些来袭的鱼雷。

　　于是经过一番紧张的准备之后。科伦斯堡号上的全体成员都来到了安全的位置上。他们等待着自己的战舰被鱼雷击中，然后再装作慌乱的模样，冲出去表演一次弃舰逃生的好戏。

　　时间一分一秒的过去，德国巡洋舰开始转向做出规避鱼雷的动作，战斗警报也被拉响，一些甲板上的小口径火炮也开始轰鸣——经过一番折腾之后，终于还是有3枚鱼雷击中了反应缓慢的科伦斯堡号巡洋舰的侧舷。

　　巨大的爆炸迅速的扯断了侧舷，海水涌入舰体，德国士兵们慌乱的从甲板上跳到水里，尖叫和咒骂声回荡在天空。还没来得及仔细观察自己取得的战国，美国海军的潜艇就发现德国巡洋舰后面跟着的驱逐舰气势汹汹的向他们所在的位置冲了过来。

　　于是一场逃跑就此拉开了序幕，两天之后，一封电报从直布罗陀海峡西侧的大西洋洋面上飞回了美国，“货物”已经被摧毁，德国人正在附近海域打捞他们的沉船。那个代号“条顿骑士”的秘密武器，似乎短时间内都不会威胁到美国本土的安全了。


第1154章 好演员

　　美国白宫，总统办公室门前那悠长的走廊里，回荡着皮鞋鞋跟敲打着石头地面的声响。两名穿着海军军服的军官一前一后走到了罗斯福办公室的门前，伸出手来敲响了房门：“当当。”

　　“请进！”罗斯福的助手高声回应了敲门声，他推着罗斯福绕出了办公桌，显然坐在轮椅上的美国总统先生也迫不及待的想要知道两名海军军官带回来的消息内容了。

　　门外的两人推开了房门，然后在罗斯福的面前立正敬礼：“总统先生！刚刚传递回来的消息，大青鱼号潜艇顺利的完成了任务，负责观测的鲽鱼号潜艇也传回了差不多的内容……我们阻止德军秘密武器的计划，应该是胜利的完成了。”

　　“上帝保佑美利坚。”罗斯福用嘶哑并且缓慢的语言说道：“德国人的反应如何？他们有没有尝试打捞沉船？进度如何？你们都是专家，就不要等我一点一点儿的问了，直接告诉我吧。”

　　“为了听你们二位的汇报，总统先生上午的所有会议还有活动都被取消了，请二位务必要详细的说一下这个计划的后续，毕竟这件事对于整个美国来说，都是一件无法忽视的大事件。”罗斯福的助手轻声的对二位海军将领说道。

　　两个人互相看了一眼，然后点了点头，其中一人开始介绍行动的具体执行情况，另一个人则从自己带来的各种海图还有文件之中，拿出了向匹配的图纸还有文件。

　　“7月24日我们就组织了2艘潜艇提前前往地中海，为了确保行动的保密性，我们甚至直接抽调了海军潜艇部队里的绝大部分有实战经验的王牌。”一名将军用手指着潜艇出发的航口，然后划了一道直线，跨越整个大西洋还有直布罗陀，进入到了地中海范围。

　　“事实上，我们为了确保行动的准确性，在7月29日还派出了3艘潜艇执行平行的任务计划。”另一个军官补充说道：“他们互相并不从属，只是彼此知道对方的存在罢了。”

　　“总之，我们的行动计划非常顺利，德国的一艘巡洋舰被击沉了，在这里……大概的位置，和预先计划的差不多……”最先开口的那名将军接着说道：“之所以选择这里作为伏击地点，有很多个原因，不过最主要的原因还是这里的海洋深度，不便于德国人在事后展开打捞工作。”

　　罗斯福突然打断了两名海军军官的话，开口问道：“你们确定德国人的打捞计划，并不容易实现么？要知道，你们都是制定这个计划的高级军官，知道沉没的东西足以毁灭整个纽约……”

　　“总统先生，我们咨询过美国最好的打捞团队，他们认为在那里沉没的船只，德国人在十个月之内是不会取得任何打捞进展的。”为首的那名将军想了想说道：“但是这只是我们单方面的推测，我们没有办法预测德国人的准确打捞速度……”

　　另一名军官赶紧拿出了有关德国原子武器的各种照片，对罗斯福继续解释道：“请您放心，总统先生，我们的科研人员已经证实了，那东西进水之后，必须送回德国本土才有可能修好……毕竟是精密的高科技武器，再运到非洲实验，至少应该是1940年的事情了。”

　　罗斯福听到了这个说法之后，才不置可否的点了点头，他似乎在沉思着什么，然后突然开口问道：“那么，我只是好奇……我们没有在陆地上抢夺下这个秘密武器，有没有可能赶在德国人之前，从海里把那个武器偷出来，运到美国呢？”

　　“这就是我们此次前来，和您汇报的第二件事情了。”为首的海军军官赶紧说道：“鲽鱼号潜艇送回来的确认德国巡洋舰沉没的消息，3艘意大利驱逐舰很快赶到了附近海域，他们封锁并且驱逐所有靠近的船只，然后展开了救援。”

　　数百人漂浮在海面上的场景多么壮观，可能罗斯福是无法想象了，不过既然德军遭受到了各种各样的损失，至少是让多疑的罗斯福确信了一个消息：那就是德国人确实在运东西到非洲进行实验。而且这个东西还异常珍贵，值得德军投入如此力量来护航还有寻找。

　　“哦？你是说，附近海域被封锁了？”罗斯福随时都仿佛要闭上的双眼猛然亮起：“德国人果然在打捞是么？他们想要捞起那个东西，继续他们邪恶的实验！……我们必须阻止他们！必须阻止他们继续打捞那里！”

　　“长官！我们没有办法在地中海对意大利和德国海军发起大规模的行动，那样只会增加我们海军的伤亡，并没有其他用处。”为首的海军军官害怕罗斯福下达什么不可理喻的命令，赶紧说道：“我们已经在航线上最深的位置上击沉那艘德国军舰了，这是我们能做到的一切了。”

　　罗斯福也觉得自己有些操之过急了，于是点了点头，用他那已经颤抖不停的手示意了一下自己的助手：“哦，帮我想着点儿，一会儿我要召见原子理论方面的几个专家，一定要安排一下。咳咳咳，咳咳咳。”

　　见他咳嗽起来，助手赶紧将桌子上的水杯递给了这位美国总统，喂他喝了半杯开水之后，才止住了他的咳嗽声。罗斯福多少缓解了一些之后，才对两名海军将领说道：“很好！海军这一次的行动非常好！你们成功的瓦解了德国人摧毁美国的行动，我代表国家感谢你们，谢谢。”

　　在他的道谢下，两名美国海军军官都站起了身子，立正敬礼。然后就是罗斯福的鼓励和两个军官表决心的过程，这期间罗斯福还许诺要亲自为大青鱼号潜艇的艇长颁发最高级别的勋章作为奖励。不过非常打脸的是就在归航的途中，大青鱼号潜艇被德国海军的一艘反潜驱逐舰发现，击沉在了北大西洋。

　　……

　　“击沉了？你确定？”德国国防军情报总部的办公室里，加斯科尔一脸兴奋的看着自己的儿子，这个行动是他负责的，也是元首阿卡多亲自安排的——这个行动获得成功，也就标志着德国原子武器计划进度彻底迷惑住了美国。

　　“是的！父亲。美国人确实攻击了科伦斯堡号巡洋舰，并且一口气使用了4枚鱼雷。”小加斯科尔似乎对自己指挥的这一次行动非常满意，笑着对自己的父亲表功道：“我还组织了一个打捞船队，包括意大利人和法国人在内……您说，有了这么多张大嘴巴，美国总统会不会明天就知道，我们没办法将那个‘条顿骑士’捞出来？”

　　“很好！你没有辜负我的信任！当初把你从作战部队弄到情报部门，是一个正确的决定。”加斯科尔满意的看着自己的儿子，欣慰地说道：“对了，想办法把消息送出去，就说我病了！什么人都不见……元首在办公室里大发雷霆，理由是……理由是佣人打破了他心爱的花瓶，你觉得怎么样？”

　　小加斯科尔一愣，然后突然哈哈哈大笑起来。他一脸揶揄的看着自己的父亲，然后拍了一个马屁说道：“柏林电影节上编剧奖第一名应该永远空着，因为如果我们情报部门不去领奖，那些编剧们都只能算是二流的角色。”

　　是啊，他们是最好的策划，最好的导演，最好的编剧。而他们的手下有最好的演员。这些演员们有的在敌人的军队里扮演一名指挥官，有的在敌人的街头扮演一名乞丐，有些女孩子为了自己的祖国扎根红磨坊或者青楼胡同，有些男人为了情报甚至陪在足以做自己祖母的老女人身边。

　　这些人表演的太过真实，以至于不能犯错，他们犯的任何错误，都有可能赔上自己的生命。他们每天醒来就在表演，用一个甚至可以欺骗自己的角色来生活，没有尽头没有从来的机会，他们忘记了自己的姓名，失去了自己的家庭……

　　4万名德国间谍在这一次世界大战中死去或者失踪，剩下的5万多人一直战斗到了最后，和那些功成名就的演员们相比，他们甚至都不为人所知。灰狼在大西洋战死，毒药在加拿大殉职，除了一本傲人的档案，他们的祖国甚至不知道用什么方式铭记这些忠诚的儿女。

　　“多少人阵亡？”给自己的儿子倒了一杯红酒，加斯科尔突然开口问道：“这一次行动，上百人落水，有多少人阵亡？”

　　“19名士兵殉职，44人受伤，2人失踪……尽管驱逐舰很快赶上来救起了落水的大部分人，最后还是有不可不免的事情发生。”小加斯科尔无奈地说道：“我们已经尽力了，战争……死亡是无法避免的。”

　　“用我个人的名义，给他们每人5000金马克的抚恤金……”加斯科尔喝光了杯子里的红酒，郑重的吩咐道。


第1155章 死战不退

　　就在地中海的碧海蓝天里酝酿着有关超级武器的欺骗的时候，德国陆军也没有停下自己进攻的脚步，他们在莫斯科包围圈内打出了一个又一个进攻高潮，让躲在地下室内的斯大林，感觉到自己的处境越来越不妙了。

　　德国掷弹兵们拎着手榴弹，一个房间挨着一个房间的将苏联守军清除出建筑物，他们小心翼翼的发动短促而且细碎的攻击，让苏联守军深深感觉到了城市巷战并不像他们想的那么简单。苏联和德军双方的伤亡数字都在飙升，而相比较而言，还是德军这边损失的更少并且打的越来越好起来。

　　无数身经百战的德国掷弹兵们用步兵的多管火箭炮，也就是外号建筑拆除器的武器对可疑的建筑物发射密集的火箭弹，这些密密麻麻一口气打出十几发甚至几十发火箭弹的武器，可以用很短暂的时间就将一栋大楼打得千疮百孔。

　　那些被德国人叫做自行高射炮的小口径多联装高射炮，同样让在城市内作战的苏联士兵们付出了惨重的代价。这些拥有非常高射击角度，并且拥有严密的装甲保护，对于街垒还有楼房内防御的苏军来说，也是一个恐怖的武器。

　　更可怕的还有德军开始越来越多在莫斯科出现的大口径火炮，这些来自苏联还有法国还有德国原装的大口径榴弹炮，给莫斯科会战增添了一种悲壮的气息。每一发大口径榴弹炮发射的炮弹落下，都会让莫斯科的建筑物摇晃颤抖起来，震落的灰尘到处弥漫，让这个城市每时每刻都如同起雾了一般。

　　这些大口径的榴弹炮每发射一发炮弹都是一个非常巨大的工程，德军炮兵数十人要用各种办法清理炮管，确保那些如同烟囱一样的巨大炮管里的膛线内，没有残留上一发炮弹发射装药留下的残渣。

　　然后还要有专门的人员检查这门发射的大炮上面的螺丝还有其他构件，保证这些构件不会发生断裂或者扭曲等问题。就在炮击莫斯科的过程中，有一门法国的大口径列车炮发生了炸膛事故，让前线的部队很是尴尬了一阵子，最终大家炮击的时候更加小心翼翼，并且制定了详细的检查流程。

　　再然后就是重新吊装大口径的炮弹，这些炮弹因为体积巨大，重量惊人，所以在射击的过程中，就连装填都不能用人力去完成。就在遥远的远东战场上，贫穷的中国军队还在数自己口袋里还剩下几颗的子弹的时候，在东线的莫斯科郊外，德国炮兵们正在用起重机配合绞盘和传送带，为自己的巨炮准备下一次怒吼。

　　而这些武器给苏联红军造成的伤害和摧残，其实都远不如那些阴魂不散的斯图卡2型俯冲轰炸机来的更加震撼。随着意大利和芬兰的部队加入到莫斯科包围圈的作战之中，出口给他们的老式斯图卡轰炸机，也开始频繁出现在莫斯科的上空中。

　　芬兰空军在莫斯科投入了他们的第一航空攻击团，整整40架斯图卡轰炸机部署在了莫斯科正北方向；而莫斯科正南的野战机场里，意大利空军整整出动了190架斯图卡轰炸机，是芬兰的差不多5倍；如果加上德国空军的斯图卡2型——莫斯科附近的轴心国俯冲轰炸机就差不多有600架。

　　因为东线的战斗基本上已经结束，最先调动并且集中起来的，无疑是机动能力最好的空军，有了油料的德国空军部队，很快就在莫斯科包围圈附近纠集了他们的大军——如果不是因为轮休还有确保其他地区的空域安全，德国空军至少能在莫斯科准备上万架飞机。

　　这个数字让莫斯科城内的苏联守军有些绝望，因为属于他们的土地越来越少，可是德国人的飞机却出动的越来越多。这也就意味着投向莫斯科内的炸弹密度越来越大了，而且轰炸的精度也确确实实越来越高。

　　随着莫斯科附近的防空火炮被摧毁或者被挪作他用，莫斯科包围圈内的苏联防空体系已经彻底崩溃了，上千架德国轰炸机如入无人之境，每天都将他们能找到的所有东西都丢到莫斯科城内去。因为某些部队空袭的太过频繁，以至于很多部队等在地面上，盼着自己的航空炸弹赶紧送达机场。

　　上百架轰炸机部队出动，遮天蔽日的飞临目标上空，然后在人们惊恐的目光中打开机舱，将炸弹如同雨点一般倾泻到目标头顶上——这个景象看起来壮观无比，也确实摧枯拉朽鼓舞人心。

　　可惜的是这么一次起飞花费的费用，就足够一个体面的商人宣布自己破产了。一架屠夫轰炸机要加载数吨的燃料，然后挂载4吨到6吨不等的炸弹，飞向自己的攻击目标。通常情况下，德军会至少出动50架这样的飞机，也就是说，这样一个规模的空袭行动，德军要消耗掉100吨航空燃油，并且丢下200吨以上的炸弹。

　　不算被击落的飞机，一次屠夫轰炸机的轰炸行动就要将300吨补给物资消耗殆尽。谁能想象一下这要后勤部队用多少力量才能补充起来？而要维持这种轰炸行动几乎不间断的进行下去，又要后方消耗掉多少生产物资？

　　再加上炮兵部队的消耗呢？再加上步兵部队的消耗呢？如果再加上装甲部队的消耗呢？消耗的后勤物资总量数字是不是又会翻一番？现代化战争究竟有多么耗费钱粮，没有亲自经历过一次的人是不会明白的，那些幻想着万炮齐发，碾压对手的将军们，没有一个不被狭窄的铁路公路运输线掣肘，被地图上那些代表着漫长补给通道的细线勒得喘不过气来。

　　值得欣慰的是，如此高强度的投入和付出，终究还是有回报的，莫斯科城市内的守军已经被德军压缩在了狭小的空间内腾挪不得。这些部队龟缩在已经成为废墟的阵地上，为了粮食还有弹药甚至是呼吸一口新鲜的空气而忍受着各种各样的折磨。

　　那些曾经代表着死亡还有泥潭的高大建筑物，在德军如此规模的弹药倾泻量下，以肉眼可见的速度减少着。住满了苏联士兵的高楼大厦崩塌成一堆废墟，然后废墟上再留下无数弹坑，然后弹坑上再落满飘落的灰尘。

　　整个莫斯科从远处望去就是一幅末世的景象，如果阿卡多看上一眼，一定会联想起他看过的那些描写世界末日的电影里，纽约或者华盛顿的镜头。被原子弹直接抽在脸上，估计也就无非是这种模样了，区别无非就是现在这里没有核辐射还有污染物罢了。

　　经历了如此悲惨的战斗之后，苏联守军才发现他们的对手德国步兵们似乎是这个世界上最善于打城市巷战的军队了。在对方的各种手段碾压下，他们甚至更愿意去野外面对那些坚固强大的德军坦克——毕竟那样像个勇士一样战斗，好歹能死的痛快一些。

　　……

　　“将军同志！将军同志！”瓦图京的一名手下跑进了地下掩体内，绕过了那些因为德军的炮击不断掉落灰尘的地点，扶着头顶上的钢盔站在了瓦图京的面前，他草草的敬了一个军礼之后，就慌张的说起了来这里的目的：“德军沿着库图佐夫大街向东进攻，已经攻占了好几个街区了，我们在那边只有2个团的兵力，联系不上了。”

　　瓦图京没有多说什么，他走到地图边，伸手按在了库图佐夫大街上，一双眼睛在不停的打量着那里一旦丢失之后，他将要面对的各种各样的防御问题。

　　很快他就意识到德军正在想办法将他赶往莫斯科河沿岸地区，对于德军来说，越让苏联守军在莫斯科内集中起来，他们就会越方便轰炸和炮击，也就越节省弹药。可是现在他的主防线设置在明斯克大街上，让出了明斯克大街，那他就只能继续向东撤退，让出更多的城区才能稳住自己的阵脚了。

　　“让最后的预备队赶往明斯克大街还有库图佐夫大街交汇的十字路口处，加强那里的防御……如果在那个方向上我们还有坦克，也命令他们赶过去，拼死守住那里的防线。”瓦图京额头上的青筋凸显出来，提起库图佐夫这个名字，就让作为苏联将领的他感觉到脸红不已。

　　当年这个叫库图佐夫的将军带领着沙俄的军队，在莫斯科之战中打败了拿破仑，挽救了沙皇俄国也成就了一代名将——现在他自己呢？可悲的躲在莫斯科地下的掩体里，而这一次入侵莫斯科的敌人，看起来并不像拿破仑那么孱弱……

　　“集合司令部的警卫营！要是明斯克大街防线再出什么险情，我就亲自带人过去增援！传令各个指挥部，就说我瓦图京下的命令，宁死不退一步！”瓦图京将桌子上摆放着的钢盔扣在了自己已经半白的头上，狠狠地说道。


第1156章 行动取消

　　就在瓦图京在自己的指挥部里下达了死战不退的命令的时候，斯大林却在自己的指挥部里，对着一个和自己长得非常像的职业替身，不住的点头赞叹。

　　他没有让这个替身代替自己在莫斯科送死，因为面对那些熟悉斯大林性格和说话方式的将领们来说，用替身简直就是在质疑大家的智商。他不敢想象如果自己离开了莫斯科之后，连自己在莫斯科仅剩的权力都被替身拿走的恐怖。所以一直到现在他都没有离开莫斯科，没有利用替身执行那看上去颇为诱人的潜逃计划。

　　斯大林知道自己的一切都和权力还有身份不可分割，一旦他交出了权力并且离开了莫斯科，一旦他隐姓埋名并且在名义上已经死在了莫斯科——那么他即便是活着，也不会再有什么好结果了。他知道很有可能自己前脚刚刚离开莫斯科，战争后一秒就会结束，然后就是针对他个人的无穷无尽的追捕，他终究会和其他阿卡多的敌人那样卑微的死在某个仓库或者农田里。

　　他不愿意这样，他打死也不愿意这样……他宁愿战死在这个舞台上，也不想自己如同一个小丑一样自己跳下舞台，在聚光灯都照不到的角落里，被人遗忘或者无名无姓的死去。这一点他和另一个时空里的希特勒很像，或者说可能曾经辉煌过的人，都是一样的想法。

　　“你是我的替身，一直在危险的时候代替我，这证明了你对这个国家的忠诚……我希望我的将军们都有你这样的勇气，敢于面对敌人的子弹。”斯大林拍了拍自己替身的肩膀，然后开口鼓励道：“我的顾问们建议我视察一下莫斯科外围的所有阵地，鼓舞士气并且证明自己没有离开……”

　　他说到这里的时候停顿了一下，然后看向了那个仿佛和他一个模子印出来一样的男人：“所以我打算让你代替我去一次前线……代替我去看看，然后把你看到的一切，都汇报给我。你能做到么？”

　　“伟大的领袖斯大林同志，请您相信我对您的忠诚和爱戴！”那名男人终于开口，和真正的斯大林相比，他的声音显得更加年轻一些，也更尖锐。因为彼此的位置不同，他并没有斯大林那种旧居上位者的威严，说话的语速也更快一些。

　　其实这些在以往并不算问题，因为在危险的场合里，斯大林的替身往往都距离别人非常遥远。所以这些近距离才能发现的小细节，其实并不影响这名替身执行自己顶替斯大林的任务。而每一次他当着斯大林的面开口回答斯大林的话，都会让斯大林感慨造物主的伟大——它竟然能够让两个人的外表如此相像。

　　“去吧！”斯大林挥了挥手，示意这名替身可以去执行任务了，他无力的坐回到自己的椅子上，然后看着墙壁上，那个因为列宁的画像被拿走，留下的不自然的方形浅色长方形痕迹发呆。他很想在这里安静的死去，却始终觉得自己不应该选择像个懦夫一样自杀，而应该选择像个勇士一样战斗到最后。

　　突然，他张开了嘴巴，呢喃着自己对自己说道：“也许，我应该要一支冲锋枪，等那些德国佬冲进我的办公室的时候，我也能像那些勇敢的士兵一样，打死几个德国人再死……也许这样，我才有脸面去见列宁同志……”

　　……

　　就在他呢喃的时候，他的替身已经带着准备好的人手，走出了地下掩体，从一处布满了碎石瓦砾的出口，走到了莫斯科红场外的一处大街上。他眯着眼睛适应着周围耀眼的阳光，感受着整个城市满目疮痍宛如末世的那种悲凉。

　　汽车已经准备就绪了，发动机的轰鸣声被掩盖在遥远的炮弹爆炸声音中，显得并不那么突兀与刺耳。这名斯大林的替身抬头看了看远处腾起的那些黑色的巨大烟柱，不知道心中想着什么。他这一次不需要在士兵面前讲什么东西，只要远远的对着那些狂热的士兵们挥挥手，让他们在绝望中看见自己的领袖，也就足够了。

　　“走吧！”他看了一眼陪伴在他身旁的斯大林的卫队长扎伊采夫，从对方的眼神里看出了一丝无奈。于是他一边钻进汽车，一边对这名和他算是老搭档的卫队长说道。

　　几辆汽车在满是废墟的街道上缓慢的行驶，他们今天要去的方向，是朱可夫集群指挥部所在的升天大教堂，在那里斯大林的替身要和10名军长还有22个师长们握手，并且与前线的数十名团长一起合影留念。

　　全程他都不用说什么话，仅有的几句台词也都是提前商量好的没有什么实际内容的空洞口号。其余的事情将交给卫队长扎伊采夫负责，然后这场视察就会草草结束，一行人再赶往城市北部的瓦图京莫斯科集群指挥部。

　　这一路上其实并不安全，德军的炮弹还有时不时掠过的轰炸机都有可能给车队造成麻烦，所以斯大林才使用了自己的替身，确保自己的绝对安全。当然，事实证明德国人并没有攻击斯大林的车队，而阻止这个车队前进的，是满地的弹坑还有苏联人自己挖出来的战壕反坦克壕。

　　“没办法了，看来我们只能下来走一段很长的路了……”扎伊采夫在看过了弹坑还有壕沟组成的仿佛月球表面一样的路面，皱着眉头对汽车内的斯大林替身开口说道。

　　汽车外面已经站满了围观的平民还有附近的驻军，这些平民们衣衫褴褛，有些人手里还拄着木棍，他们刚刚还在用碎石头还有破烂填平那些弹坑，试图恢复一些有限的交通能力，可是他们的努力显然是徒劳的，因为德国军队毁灭的速度，比他们修葺的速度要快太多太多了。

　　往往大家还没有填平一个巨大的弹坑，就会有另外一枚炮弹落下，把不远处的平地再变成一个冒着热气的弹坑。并且这样的爆炸会带走周围正在填坑的平民还有伤兵的生命，让那些原本活着的人，变成填坑用的原材料。

　　不过当战争毁掉了这个城市里的一切，所有平民都发现自己除了出去帮助别人，根本没有什么事情可做的时候，大家就只能用这种方式，来解脱自己在战争中脆弱渺小的灵魂了。如果不参加类似的劳动，那么在这种情况下大家连一口吃的都无法得到，所以更多的人选择出来忙碌，而不是蜷缩在一起饿死。

　　女人选择在野战医院还有各处设置的医疗点服务，然后这些原本各行各业的劳动者，都摇身一变学会了各种护士的技巧，虽然在她们的包扎和救助下，士兵的存活率居高不下，可是那些哭喊着的伤员们能够在最后一秒钟得到别人的安慰，已经是一件非常幸运的事情了。

　　老人和孩子们除了去当炮灰之外，还可以填补路面，运送伤员，搬运弹药……总之工作似乎无穷无尽，只要能够在大家饿肚子的时候发一些填肚子的吃的东西，就会有很多劳动力前来。

　　不过就在最近几天里，似乎军队的食物补给也所剩不多了，于是大家干活的热情就消退了不少。当附近的人得知了斯大林要从这里经过的时候，虽然组织了一些人来填平公路，不过工作进度却非常有限。毕竟干活有可能不发吃的东西，那么大家干活的时候那仅有的一丝积极性，也就荡然无存了。

　　“斯大林同志！斯大林同志！我们什么时候能够结束战争？”一名拄着铁锹的老人佝偻着身子，对着钻出汽车的斯大林的替身高声的叫喊着。就连他自己都不知道，从什么时候开始，人们谈论战争的时候用上了结束战争，而不是胜利这个词。

　　钻出汽车的斯大林没有开口，他也不知道该怎么回答这名群众的质问。不过对方身边叫喊的声音越来越多，都是问这个问题的。于是他开始慌乱了起来，然后看向了自己身边的扎伊采夫。

　　扎伊采夫不得不硬着头皮站出来，对着那些有些失控的群众安慰道：“冷静一些！同志们……斯大林同志已经在努力的结束这场战争了，我们正在和我们的盟友，还有包围圈外面的友军联络，很快我们就会赢得战争……”

　　“闭嘴吧！我们不想听谎言！”“你们从一年前就说我们要赢得战争，现在我们都要死在这里了，你们还用这么一句话来搪塞我们？”“滚回去吧！你们这些狗东西！不要再出来了！”“你们让大家的儿子去送死，自己却在这里对着大家撒谎……”无数的声音爆发出来，让所有人都难堪无比。斯大林的卫队士兵们低着头，似乎不太习惯眼前这种被人责难的状况。

　　“计划取消！带着替身同志原路返回！”扎伊采夫看着眼前激愤的人群，被迫下达了撤退的命令。


第1157章 日军的轰炸

　　“中岛君，远东地区苏联的战斗机还都是过时的I-16，美国援助他们的P-40越来越少，看来有关那件事的传闻是真的。”远东，日本前线的一个野战机场内，一名日军战斗机的驾驶员得意洋洋的对自己的僚机飞行员说道。

　　日本陆军航空兵最近在远东的行动非常的顺利，因为大部分援助苏联的美国战斗机已经在战争中消耗掉了，而新的美国武器援助似乎根本没有抵达苏联的远东地区。

　　根据这个情况来判断，那个有关崔可夫将军在远东谋求自立，失去了美国援助的传言，看来是真的了。这对于在远东打的艰苦无比的石原莞尔和他指挥的数十万关东军部队来说，无疑是一件非常值得庆祝的好消息。

　　失去了西部重工业地区，远东的苏联部队根本就得不到什么像样的补充，而美国人如果再对这个已经不是盟友的远东政权不闻不问，那么失去了补给的这个新的远东地区，岂不是马上就会落入到大日本帝国的手中了？

　　想到这里石原莞尔和他的手下们可算是振奋坏了，他据理力争，从中国战区调集了能够抽调出来的所有轰炸机和战斗机，打算在远东地区打开局面。一旦抢在其他势力之前控制远东，那么至少能为帝国的后方赢得一个非常广袤的缓冲地区。

　　“小泽君，听说你是从太平洋战场上厮杀出来的真正的王牌，这一次把你从吃紧的战场上抽调出来，看来我们大日本帝国在远东地区的胜利，指日可待了。”叫中岛的日本空军飞行员也算是关东军陆军航空兵里数一数二的高手了，他在远东取得了11架苏联战斗机的惊人战果，军衔比因为武汉空战降级的小泽还要高一些。

　　两个人在昨天的战斗中，取得了击落苏联1架战斗机，击伤1架的战绩，算是彼此心心相惜了一番。然后就成了很好的朋友，还彼此喝了一顿酒，联络了一番感情。

　　比起在太平洋战场上的战斗来，远东地区的苏联战斗机飞行员的素质明显不如越战越勇的美国飞行员，所以在远东战斗的经历让小泽这个经历过真正战火的人感到一阵轻松。如果苏联的战斗机飞行员都是这个水平的话，也许40架KI-43或者30架零式战斗机，就能统治整片远东的天空。

　　“只要我们两个搭档，说实话在太平洋战场上也许美国还有人能够威胁我们，可是在远东战场上，我们就是无敌的。”小泽一边穿上自己的降落伞，一边自信的对同样穿戴整齐的中岛说道：“我们能击落100架苏联人的飞机，让他们再也不敢升空和我们作战！”

　　“天皇陛下都会接见我们！大日本帝国的人民都会记住我们两个！远东空军中的双子星，天下无敌的小泽和中岛……哈哈哈哈。”中岛同样兴奋的大笑起来，这个小泽是个合他胃口的长机，他们在一起不会成为对方的拖累，这在空战中尤为重要。

　　这个时候，一名地勤人员走进了屋子，对着两名飞行员敬礼然后提醒说道：“长官！轰炸机部队已经起飞了，指挥部通知我们，现在可以起飞编队了！”

　　中岛点了点头，然后挥手示意自己知道了。对方赶紧再来了一个立正，弯腰用上了敬语：“嗨，失礼了。”说完之后就毕恭毕敬的退了出去，因为他来通知的这两个飞行员，是远东日军战绩最好的两个“击坠王”，也就是日本关东军陆军航空兵里战绩最好的飞行员了。

　　“起飞吧！”中岛虽然是僚机，但是毕竟他自己的军衔要高于小泽，虽然两个人的战绩都很好，算是不分上下，可是在日本军中，毕竟将就一个上下尊卑，所以地面上的命令还都是中岛下达，小泽一般是不会发表什么意见的。

　　于是两个人一前一后走向了外面机场跑道上，停靠着的陆军Ki-43战斗机。这些飞机已经根据战争的经验经过了现代化改装，原本那如同玩具水枪一样的7.7毫米口径机枪，已经被日本陆军给改装了一番——这个时候日本陆海军的矛盾又无缘无故的冒了出来，平白给日本军队增添了麻烦。

　　原本应该和零式战斗机通用20毫米口径机炮的陆军，坚决不同意使用海军的东西，咬着牙仿开发新的航空武器。最终陆军仿制拿出了12.7毫米口径的重机枪，经过一番努力之后，终于成功的和美国敌人通用了自己的航空武器口径……

　　不过平心而论，这种错乱的仿制，让日本终于还是拿到了一种不错的武器，至少让日本陆军的Ki-43战斗机拥有了更高一些的战斗力。在面对I-16战斗机和美国的P-40战斗机的时候，多多少少可以占到一些便宜了。

　　“地面指挥塔台，我是小泽，请求起飞！”带上了自己的通话器之后，测试好了无线电，小泽就已经让转动着螺旋桨，发动机已经运转平稳的战斗机的机头对准了跑道，他按着通话器，很轻松的要求起飞……这在战火纷飞的太平洋，简直就是不敢想象的事情。

　　让山本五十六那个蠢货见鬼去吧，让海军都滚去见鬼去吧！到最后你们会发现拯救大日本帝国的，还是最重要的陆军，还是我们这些陆军飞行员们！在脑海中想着这些，小泽拉起了自己的飞机，然后熟练的收起自己飞机下面的起落架。

　　跟在他后面的，是中岛驾驶的另外一架KI-43战斗机，两架飞机一前一后，加入到战斗机编队之中，开始在8500多米的高度上平飞，加入护航编队，伴随着飞在8000米高空的轰炸机部队，向着远东共青城地区飞去。

　　日本陆军航空兵的轰炸机，也就是吞龙轰炸机的实用升限是9300米，而日本陆军航空兵自己的战斗机KI-43战斗机能够作战的最高高度大约在10000米左右——这个数值在战争开始的时候应该还是不错的数据，可是现在看来，这些数据都非常一般甚至可以说是略微过时了。

　　KI-43战斗机最快的飞行高度是6000米左右，伴随着轰炸机高空飞行的时候，是无法发挥战斗机本身的实力的。这也是日本战斗机为什么输给中国空军的另一个细微的原因——在8000米以上的高度上作战，日本战斗机的性能发挥不出来。

　　不过小泽和中岛两个人的飞机，是王牌飞行员驾驶的特殊型号，日本人改进了一些发动机的性能，让这种飞机能够在8000米左右的高空中，多少适应一些。不过这种改进无非也就是略微提高了一些性能罢了，属于治标不治本。

　　看着自己身边如此庞大的飞机部队，两个人心中都不免豪情万丈起来，40架吞龙轰炸机，在25架KI-43和KI-27战斗机的保护下，冲向了他们的目标。如此规模的空袭在亚洲战场上已经颇为壮观了，毕竟双方参战的力量和欧洲战区不可同日而语。

　　伴随着白云还有气流，在微微颤抖的狭小的机舱内，小泽满脑子还都是在中国武汉的那场让他身败名裂的战斗，那些该死的中国飞行员用德国飞机给他留下的内心上的疤痕，一直到现在都还没有完全复原。尽管他在太平洋战场上击落了一架美国飞机，尽管他在昨天还击伤了一架苏联的P-40战斗机，也依然无法让他变得开心起来。

　　“中岛君，仔细观察右侧的空域……昨天苏联人的飞机就是从那边靠拢过来的……让轰炸机部队保持警戒吧，我们已经进入到了苏联控制区上空了。”小泽用笔在本子上记录了一个时间，然后按着短途无线电通话器，对后面跟着他的中岛说道。

　　“我在看那个方向，没有发现苏联人的空军，一切都很正常。”中岛看着自己右侧的方向，然后按着通话器对小泽说道：“我们到现在竟然还在用KI-27这种落后的战斗机，还真是让人对后方的工厂诟病不已。”

　　那些在中岛脚下飞行在8000米高空的KI-27战斗机，已经彻底落后于这个时代了，可是因为物资匮乏，日本依旧不敢淘汰这些性能还算不错的飞机，拿到远东来，针对性能差不多但是数量庞大的苏联I-16战斗机，还是取得了不少战果的。

　　不过过时的东西终究还是过时的，虽然勉强加装了全封闭座舱，这种飞机也确实无法应对最先进的美国P-40发动机增强型，也无法挑战德国的出口型ME-109C战斗机。这些Ki-27型战斗机都是用来凑数的，属于那种用来维持战区空军数量，秀己方空军存在感的东西。


第1158章 不明飞机

　　无奈的是，勤俭持家的日本陆军航空兵，还是喜欢在一次任务里安排新手飞行员驾驶这些飞机去战区飞一飞，熟悉一下战场节奏，类似于能战斗的教练机。

　　“护航部队！护航部队！我们已经进入到了敌军空域，请保持掩护队形！”耳机里面，突然传来了轰炸机部队指挥官的声音，虽然经过了几次轰炸之后，日军勉强控制了不少空域的制空权，不过执行这么远的轰炸任务，还是让人非常紧张。

　　猛然间，一股不详的预感让小泽觉得自己的后背直冒凉气，他抬起头来，盯着遥远的上空，皱起了自己的眉头：“中岛君，有些不对劲，那边有什么东西！”

　　那边有什么东西！当小泽说出这句话的时候，中岛还不知道他在无线电里说的那个“那边”究竟是哪个那边。如果有人问路的话，得到的回答是一个模糊而且没有指向性的回答，会不会有一种发狂的冲动？

　　会？所以当中岛听到小泽那句“那边”的时候，很想破口大骂自己的队友：你说的那边，究竟是哪个那边？是我的上方还是下方，是我的左边还是我的右边？不过没等他发狂，耳机里就传来了小泽紧跟着的大吼：“我们的正前方！上面！上面！高度大约11000！八嘎！怎么可能有东西飞那么高？”

　　事实上他们对面的敌人数量上并不多，确切的说，只有4个小黑点从远方急速靠近过来。和他们这边密密麻麻60多架飞机比较起来，对方看上去真的有些势单力薄的味道，不过这些日本飞行员们都被眼前的一幕吓得说不出话来，因为他们从来没有看见过那么高飞行高度的飞行器。

　　美国人经常采用10000左右的高度突袭日本飞机，不过那个高度虽然很变态，小泽也是见识过的。他知道美国人有先进的飞机可以到达那个高度，到达那个日本飞机飞不到的高度。

　　不过他还是第一次看见有飞机在比美国飞机还高的地方飞行，他的飞机也许也能飞到那个高度，不过别说是停留前进了，他甚至连操控几秒钟都做不到——飞机会很快坠下，然后在10000米左右的地方恢复一些控制，这就是KI-43战斗机能做到的极限了。

　　可是对面的飞机，在11000米的高空保持着飞行姿态，而且用很快的速度靠近着日本机群。显然对方可不是飞过来看看，因为这个空域是交战的战场，如果是侦察机的话，4架这个数量是不是有点儿太多了？

　　就在小泽驾驶着自己的飞机保持着自己的航向，满脑子胡思乱想的时候，对方显然拉近了距离，已经可以分辨这些飞机同样也是单发单座的战斗机了。对方的飞行高度实在太高了，高到让日本机群这边派出飞机上去提前布置一下的欲望都没有。

　　“中岛！中岛！如果一会儿敌机俯冲，让其他的飞机先上，我们观察一下再动手！”经历过残酷的太平洋战场的锤炼，小泽更加谨慎和狡猾，他知道往往一些科技的进步可以催生出各种怪异的战斗方式，如果不熟悉自己的敌人的话，是极其危险的事情。

　　显然他的谨慎可能救了他和中岛两个人一命，因为就在那4架怪异的飞机开始进入俯冲阶段，将机头对准日本机群的一瞬间，小泽看着那些飞机的瞳孔都不由自主的收缩了一下，因为那些飞机开始俯冲的速度实在是太快了！

　　快到什么程度呢？快到小泽和中岛刚刚将飞机调整到合适的位置上，就看到这4架战斗机仿佛苍鹰一般冲进了日军飞机的机群当中。没有丝毫的犹豫，仿佛那些尖牙利齿的日本战斗机如同麻雀一般，根本不会对它们造成威胁一样。

　　“至少650公里的俯冲速度？这是什么鬼东西？”对方的速度实在太快了，快到他连对方飞机的完整的样子都没有看清楚，就被宛如一道光般的画面给震惊的说不出话来。飞行员对于速度的感觉是非常敏锐的，小泽只用了一瞬间，就大概判断出了这些从来没有出现过的飞机，拥有怎样可怕的飞行速度。

　　对方的机头还有两翼上喷射的火光，直接笼罩在了日本机群的头顶上，然后日本战斗机和轰炸机群就经受了一场暴风雨一般的洗礼，密集而且穿透性超强的炮弹轻而易举就撕裂了日本飞机的机翼还有驾驶舱，将里面的机器还有人打成筛子。

　　即便是在惨烈的太平洋战场上，即便是面对那些难缠的美国空军飞行员们，小泽也从来没有见过如此干净利落，如此摧枯拉朽的俯冲攻击。当日本飞行员们还在纠结着如何用缠斗来和美国战斗机部队周旋的时候，这世界上竟然还存在着另一条主宰天空的道路。

　　用霸道到极致的速度还有强大的火力开辟出来的道路，不拖泥带水也不给对手任何反击的机会，仿佛是侠客一样，一击脱离，远遁千里之外。脑海中还在感叹着对手的小泽，那紧缩了一圈的瞳孔里面，日本机群已经被这突如其来的当头一棒打乱了阵脚。

　　两架体积庞大的吞龙轰炸机拖着长长的浓烟坠落，另外一架轰炸机竟然直接四分五裂开来，仿佛撞上了一面看不见的墙一样，直接变成了一团爆炸的烟火。而与此同时，还有两架倒霉的KI-43战斗机被击落，甚至连飞行员都没有能够跳出自己的座舱。

　　“中岛！中岛！我没有看到有人跳伞！八嘎呀路！没有人跳伞！”小泽一边驾驶着战斗机躲开那些在空中爆炸解体的同伴飞机，一边仔细的寻找自己可以看到的天空，他非常希望看到那些遥远的天空中，能够看见那些被击落的友军飞行员们，拉开自己的降落伞。

　　猛然间他想起了同样的情况，他想起了那些拥有大口径机炮，每一次击中目标之后，都会将对方打成一团火焰的中国对手们，那种大口径武器短促攻击的破坏性和统治力，仿佛乌云一样笼罩在了小泽的心头。

　　可是眼前的这些飞机，这些在上半部分涂着迷彩，在机腹涂着淡蓝色的战斗机给小泽的压迫力量，比起中国的ME-109C战斗机来，更加凝重。只是一瞬间，小泽感觉自己面前盘桓着的，是一头洪荒巨兽，一双血红色的眼睛，正在盯着他这个猎物。

　　“他们在爬升！爬升！我第一次看见爬升速度这么快的飞机！这些飞机机翼上是德国空军的标志！他们是德国空军的飞机！”中岛驾驶着自己的飞机，伴随着小泽的战斗机，试图咬住这些突然出现的敌机的尾巴，可是很快他们就放弃了这个徒劳的努力，因为对方爬升的速度简直吓人，让他们绝望无比。

　　“行动取消！立刻让所有飞机返航！八嘎，德国空军怎么可能出现在远东的战场上？”小泽赶紧驾驶自己的飞机脱离友军的空中编队，希望可以在其他的角度上仔细的看一看这些第一次预见到的对手。

　　那些德国飞机拥有一双修长而且优美的机翼，看上去就像是完美的艺术品，日本情报部门知道德国人拥有一种堪称完美的战斗机，名字叫Ta-152，不过日军一线的战斗部队对于这种飞机缺乏了解，显然这一次见面让他们认识了一个非常可怕的对手。

　　天空之中，当德国飞机转过来发动第二次攻击的时候，日本战斗机部队彻底崩溃了，无线电里有人吼叫着魔鬼，有人哭喊着祈求天皇陛下的保佑，并非所有日本战斗机飞行员都是老练而且沉着的精英，相反大多数人都是只飞了几次的菜鸟。

　　如果他们知道这支突然出现在远东的德国空军远东志愿军最菜鸟的一个飞行员都飞过170个小时，击落过13架飞机，他们估计会对自己的飞行经历自惭形秽。这可不是德国故意挑选精英的飞行员去支援远东，而是凯瑟琳发现他随便找几个前线的飞行部队，在别人眼里就是强大到变态的空军王牌了。

　　要是说中国空军适应了拥有德国血统的ME-109C战斗机，那么德国飞行员们则已经和自己手里的兵器们合二为一了，他们了解自己的武器究竟有什么样的优点，又存在什么样的缺陷。所以当他们在地面上观察了两天日本空军之后，就在这么一天披挂上阵了。

　　“崔可夫将军，你现在还怀疑我们的力量么？”一名德国空军的少将背着手，站在地面观察站的掩体内，微笑着对抬头观看着4架德国飞机追杀60架日本飞机景象的崔可夫问道。他问话的语气里充满了自豪和骄傲，因为无论谁，背后如果拥有这么强大的力量，都可以这样的自豪和骄傲。


第1159章 第二阶段

　　“我没有体会过和德国空军作战的感受，可是我现在不得不说，能够和贵军结为盟友，真的是一件让人心情愉悦的事情。”当几天前，第一批支援崔可夫的德国空军部队来到远东的时候，崔可夫还为德军到达的规模闷闷不乐，他抱怨只有16架战斗机和配套设施的德国援军是做样子。

　　可是现在，当他见识过德国战斗机的战斗力的时候，心中的不满真的彻底消失不见了。现在他才知道德国人答应过他的东西都不是吹嘘出来的空中楼阁，而是轻而易举就能拿到的现实承诺。德国第一批支援部队有100架战斗机，用来确保远东地区的绝对制空权，原本崔可夫认为要确保制空权必须要300架以上的飞机——现在看来，似乎100架Ta-152战斗机已经绰绰有余了。

　　地面上一片笑声的时候，德国战斗机终于因为弹药告罄脱离了追杀的航向，而这个时候的日本战斗机部队已经所剩无几了。看着远去的日军飞机，德国空军少将收敛起了笑容，捡起了面前的电话来：“既然我们的阻击行动成功了……那么，下一阶段作战，开始吧！让这些日本矮子们知道，我们德国空军来了！”

　　天空之上，看着4架如同魔鬼一样的德国战斗机掉头离开，几乎所有的日本飞行员都感觉到自己获得了新生一般。那些可怕的对手简直就不在他们理解的范畴之内，甚至就连那些坐在办公室里的飞机设计师们，都不敢相信世界上有螺旋桨飞机能够飞到650公里以上的时速来。

　　坐在飞机上的小泽觉得自己还算是幸运的，刚刚整整65架飞机的日本机群，在这些德国战斗机远去的时候，就只剩下52架这样一个比较尴尬的数字了。这还是因为那些德国飞机突然离开了，小泽敢保证，如果那些飞机再打上10分钟，他们这些飞机绝对连一半都剩不下。

　　“德国人的飞机和支那人买的ME-109C一样，都装备了大口径的机炮，威力非常强大，不过载弹量就非常有限了。”小泽一边驾驶飞机跟着一大片残兵败将向着来的时候相反的方向快速飞行，一边用短途无线电对僚机中岛说道。

　　他了解ME-109C，所以也就立刻判断出了德国飞机的武器性能的大概，虽然经过了很多次的改进，优化了各种设计，更加合理的利用飞机内的空间，可是德国飞机的载弹量依旧还是提升不大的一处硬伤。

　　当然了，对于已经了解自己的飞机如同了解自己的双手双脚的德国飞行员来说，这个小小的瑕疵已经不算是什么致命的问题了。他们喜欢那种一击脱离的感觉，仿佛是斗士一样在天空中用速度和高度来秒杀自己的对手。

　　“小泽君，这些德国人的飞机怎么会出现在远东的？那种黑色的十字架，就是德国人的空军标志么？”中岛这个一直在远东地区欺负菜鸟的日本飞行员，一直到现在对刚才发生的事情还是心有余悸。一瞬间自己机群的阵形就已经被打乱了，飞机一架接着一架被击落爆炸，整个天空仿佛都变成了地狱一般。

　　不用猜也能知道，那些德国空军一定是来远东抢走大日本帝国利益的。远东地区的崔可夫脱离了美国人，投靠更强大的第三帝国绝对是一个好选择。可是如果德国在远东开始对日本展开作战，那么大日本帝国最后还能赢得战争的胜利么？或者说，大日本帝国到最后，还能否体面的结束这场战争？

　　小泽想到这里，已经感觉到自己的手指头冰凉了起来，他不敢想象那些可怕的飞机成群结队的飞在远东的天空之中，究竟是一种什么样的景象，更不知道一旦这种情况出现，日本将用什么来对抗这种比美国空军的飞机还要可怕好几倍的怪物。

　　要知道整个远东地区，日本都因为暂时还掌握着制空权，而没有大规模的列装高射炮等地面防空武器。仅有的一些武器也都被送到太平洋战场上去，应付美国人强大的空中力量去了——现在如果远东地区丢了制空权，那么整整几十万日本关东军的头顶上，就会都是敌人的飞机了。

　　“八嘎呀路！德国人的飞机怎么会这么厉害？他们卖给支那人的ME-109C战斗机就已经那么厉害了，怎么可能自己还有更厉害的战斗机？”小泽咬着牙狠狠地说道，对于这种事情，他现在也只能用气愤来形容自己的心情了。

　　“必须要将这些情报上报给石原莞尔将军，然后让大本营尽快做出对策来。如果我们在远东地区被德国人攻击，在太平洋上被美国人攻击……那我们就被夹击了。”中岛突然想到了这个可怕的事实，现在的日本已经在兵力上捉襟见肘了，再多出一条要大规模投入兵力的防线，那日本也就彻底完蛋了。

　　“告诉他们有什么用？大本营难道会想出什么办法来么？就算现在我们把那些太平洋上的飞机都抽调回来，有办法打赢这些德国人的飞机么？”小泽显然已经对这种德国战斗机彻底绝望了，那些高到让人绝望的速度，是日本飞机无法媲美的。

　　时速并不怎么惊人的吞龙轰炸机缓慢的向前飞行着，为了轰炸共青城，他们飞跃了漫长的地区，结果在共青城郊区遭到了德军飞机的猛烈攻击。结果他们没丢下一枚炸弹，就草草的返航，甚至连尝试突破的胆量都没有。

　　“我是轰炸机部队的指挥官相原，我是轰炸机部队的指挥官相原少佐，刚才那些飞机不是我们见过的苏联飞机，他们……”耳机里面，刚刚被德国的Ta-152战斗机虐杀的吞龙轰炸机部队指挥官，用惊魂未定的口气，询问给自己护航的战斗机部队。

　　就在刚才，那场短暂的交锋之中，好几个日本战斗机的新手飞行员，竟然驾驶自己的飞机飞到日本轰炸机的阵形当中，寻求轰炸机部队的庇护——不过场面极度混乱的战斗中，大家都互相躲避四散逃跑，谁也没有脸面去说别人罢了。

　　“有情况！有情况！”这个时候，一名飞在前面的吞龙轰炸机里面，驾驶员看着自己头顶上的天空，歇斯底里的叫喊着。他看见遥远的天空中，再一次出现了无数的小黑点，就和刚刚那些在天空中屠杀他们的敌人飞机，一模一样。

　　还没等那些小黑点靠得太近，这些日本飞机就找到了他们和刚刚那些德国飞机不太一样的地方，因为那些小黑点发射了什么东西，更多更密集，还拖着白色的淡淡尾迹的东西，用更快的速度，向着日本机群冲了过来。

　　德国空军在10500米的高空中，用8架战斗机分两个批次，将自己携带的火箭弹，一口气丢给了密集飞行的日本轰炸机群，60多枚65毫米口径的航空火箭弹冲向了日本人的飞机，就好像暴风雨一样冲散了日本飞机的阵形。

　　好几架日本轰炸机再一次被德军的火箭弹击中，拖着浓烟坠落向地面，德国飞机部队还没有开始真正的厮杀，日本飞机就已经被击落了4架。而惊恐万分的日本飞行员们发现，刚才那些快如闪电的德国飞机，这一次出现的更多！

　　“巴嘎……巴嘎！”小泽驾驶着自己的飞机，努力的将自己的机头对准了正在俯冲攻击的德国战斗机，还没等他开始爬升，德国飞机航炮砸下来的弹雨，就洗礼了小泽所在的护航战斗机编队。双方短暂的接触了几秒钟，小泽就看见好几架KI-43战斗机被对方打成了零件状态。

　　“小泽君！你的上面！你的上面！”中岛的声音从耳机里传来，小泽听到这个提醒之后，下意识的赶紧推动自己的操纵杆，他本能的想让飞机转向，利用日本飞机较好的盘旋能力，来摆脱对方的锁定攻击。

　　可是他明显小看了德国飞机的速度，就在他推拉自己的操纵杆的时候，双方的距离已经急速接近，他感觉到了自己的飞机机身开始不规律的震颤起来，他驾驶着自己的飞机的时候，根本就没有出现过这种感觉。

　　他知道自己的飞机一定是被对方击中了，可是在短暂的惊吓过后，他并没有时间去检查自己的飞机哪里出现了故障。不过很快他就发现自己正在不规律的盘旋，而据他的了解，自己的KI-43战斗机是不能做这么诡异的飞行动作的。

　　上帝保佑，应该是他刚才那下意识的临时机动动作，让他本人避开了那些德国空军的大口径航炮打出的炮弹，虽然他的飞机被打成了筛子，不过他个人却没有受到什么伤害——这算是不幸中的万幸了，小泽脑海中庆幸的想道。不过现在显然不是仰头大笑的时候，他应该赶紧离开这个危险的地方。


第1160章 日本危机

　　他想要看向机舱外面，可是还没等抬头就发现自己的仪表盘冒出了火苗和浓烟，这是发动机或者油路管线出了问题的征兆，而在这种高度上出现这么严重的问题，简直就是在摧残小泽的求生欲望。他伸出手来，想要拉开自己的驾驶舱，这才发现距离自己胳膊只有几毫米的地方，就是一个被德军航炮打出来的漏着风的窟窿。

　　风从这个窟窿里涌入机舱，给了机舱内已经燃烧起来的火苗更多燃烧的氧气和空间，小泽努力的想要拉开自己的座舱玻璃，可是那该死的玻璃框架因为变形，根本就拉不开。

　　“八嘎！”当他努力的想要拉开自己战斗机座舱上面的玻璃的时候，猛然间他的座舱爆炸开来，巨大的火苗开始炙烤着他的双腿还有胸口，他挣扎着大骂着，任由自己的飞机在空中解体，只剩下一个翅膀，打着转追向地面。

　　一名在太平洋战场上侥幸活过了一个月的日本王牌战斗机飞行员，在远东的天空中，成为了德国钢铁雄鹰们的饲料，成就了德军远东作战首战告捷的辉煌。

　　“啊……！”这就是中岛的耳机里，小泽撞向地面之前最后的遗言，被烈火炙烤的惨叫声仿佛厉鬼的嚎叫。中岛眼看着自己要保护的轰炸机一架接着一架被德军击落，也顾不上什么脸面了，他赶紧对着无线电大声的下达了撤退的命令，让所有飞机各自返航，不必编队：“离开这里！离开这里！有机会就走！降落之前确认没有德国飞机跟着，不要暴露我们机场的位置！”

　　要是这个时候，日本飞行员们还看不出自己与对方的差距，那就算是白活了这么大岁数了。傻子也知道这简直就是大学生狂虐小学生的节奏，此时不跑更待何时？

　　德国飞行员们驾驶着自己的战斗机，在攻击日本战斗机的时候那种愉悦的心情，简直让他们不敢相信眼前的一切都是真的。一名老飞行员几乎兴奋的流出了眼泪来，因为在苏联一年的战斗中，他已经很久没有看见过如此菜鸟的敌军飞机编队了。

　　或者换一句话说，苏联飞行员即便确实并不精锐，但是却不会起飞这么多飞机来让德军飞行员一次拿到如此多的战绩了。所以参加这一次战斗的德国飞行员们，都感觉自己是非常幸运的人。现在战争已经进行到这种时间上，一口气拿到好几架战绩的机会，真的已经所剩不多了。

　　他们珍惜眼前的这一次机会，努力击落任何一架自己锁定的敌机。一架吞龙轰炸机被一排30毫米口径的航炮炮弹击中，这些弹孔绵延成一条直线，贯穿了整个飞机的机翼翼根。飞机在天空中机翼所要承受的压力很快就将这根机翼折断了，然后这架飞机就在空中解体开来，甩出了里面的驾驶员和枪手，快速的下坠脱离了战场。

　　周围的日本轰炸机看着这架被德国飞机击落的友军飞机，眼神里充满了惊恐的神色。因为那架轰炸机，是他们的前线指挥官，相原少佐所在的那架。而随着那架飞机坠向地面，这些日本轰炸机的耳机里，也确实再没有听见相原指挥官下达的任何命令了。

　　那些速度较慢，战斗力更加不堪的KI-27战斗机，反而因为根本无法参与到如此高强度的战斗中，没有受到太惨重的损失。德国人忙着追杀KI-43战斗机和吞龙战斗机，而且将这两种飞机如同虐杀一般一架接着一架的击落。

　　日军根本连反击的勇气都没有，他们只顾着自己的逃命，然后被德军咬住尾巴一个接着一个的击落。虽然也有日本飞行员因为气不过驾驶飞机调头还击，却被德军轻而易举的击落。战斗一边倒的持续了30多分钟，8架德国战斗机一口气追杀到了日本实际控制线附近，在心满意足调头远去，而留给日军的残兵败将们心中的，是近似于末日一般的阴影。

　　只有11架吞龙轰炸机返回到了日军的前线机场，那些走下飞机的飞行员们每一个人都无比的沮丧，他们看见地勤人员的时候无不痛哭流涕，将自己见到的宛如地狱一般的景象，说给对方听：“那些飞机是魔鬼！他们是魔鬼！”

　　……

　　“八嘎？你是说，我们的陆军航空兵，在轰炸共青城的过程中，遭遇了德军飞机的拦截？”石原莞尔接过了自己的参谋递给他的一份最新传递到指挥部的情报，皱着自己的眉头开口问对方：“你确定是德国人的飞机？而不是美国或者苏联的新武器？”

　　“将军阁下。虽然没有照片等确切证据，可是前线的战斗机部队，还有轰炸机部队，不止一个人描绘了那些飞机的机翼上图画的样子。经过比对他们很快就认出了德国人特有的铁十字……那是德国飞机的标志。”参谋带着一丝不安对自己的上司汇报道。

　　他略微停顿了一下，然后继续开口说道：“迷彩涂装也不是苏联的样式，战斗机速度非常快，和他们卖给支那人的那些ME-109C战斗机相比起来，还要快上许多。而且明显对方并没有要隐瞒什么，毕竟我们双方确实是在交战当中。”

　　石原莞尔沉默了，他的脸色非常的不好看，因为他知道的自己即将要面对一些更加强劲的对手了。和一个更加强大的敌人出现接壤，这对于现在四面楚歌的日本来说，绝对不是一个好消息，他甚至在盘算，是不是提交一份报告，让部队撤出轴心国，回到边境防御阵地上，用防御来抵消即将到来的轴心国进攻部队的优势兵力。

　　“苏联西线的战争看来就要结束了，这可能让德国人将兵力抽调出来，对亚洲地区进行扩张……”最终，石原莞尔作为陆军中少有的智囊，开口说出了自己的担心来：“去，准备飞机，我要回奉天去，山下君是和德国人打过交道的，我应该听一听专家的意见。”

　　很快，就在德国飞机在远东地区出现后十个小时之内，日本远东地区最高的军事长官石原莞尔，就见到了曾经的欧洲事务官，现在奉天处理占领区事物的山下。

　　两个人一见面也没有寒暄什么，直接就谈起了德军部队出现在远东的事情来：“山下君，我匆匆赶回来，因为什么想必你也已经清楚了……你对于德国人这一次增援远东有什么看法？或者说，你能给我一些什么样的意见，让我更好的应对这种情况呢？”

　　山下比起面见阿卡多的时候，显得更加苍老了一些，他的欧洲之行显然并没有起到大家盼望的效果，不然的话他也不用在中国东北混日子，做一些没有人愿意做的边缘事物了。

　　“石原将军，恕我直言，当年我们的零式战斗机在设计中，还是德国人提供了一些技术的解决方案。而他们卖给中国的ME-109C战斗机体现出了更加良好的空战能力……恕我直言，听一些传闻提起过，他们的飞机在西线揍得美国飞机不敢起飞迎战……如果传闻是真的，那我们就真的麻烦了。”山下也没有兜圈子，立刻就开口接着石原莞尔的话说了下去。

　　他顿了顿之后，继续开口说道：“德国人的战斗机要比美国人的更厉害，这已经是不争的事实了，而我们如果对上这种战斗机，付出惨重的损失，也在意料之中。”

　　“山下君，事实上我们的损失实在是太大了，以至于到了根本无法忍受的地步。”石原莞尔将一份标记着绝密的资料递给了山下，无奈的苦笑道：“这是部分战斗机飞行员的笔录，大部分人都声称德国人的飞机速度超过700公里每小时……你说，我是应该把他们都当成疯子关起来；还是相信他们的话，然后为自己的部队申请超过6000门防空炮用来应急呢？”

　　石原莞尔的话看起来似乎有些不搭边，不过确实是有联系的。如果他选择不相信自己的飞行员，那么就只能给这些飞行员处分并且把他们关起来；而如果他认为这些飞行员说的是真的，德国人真的有一种可以每小时飞700公里的飞机，那整个远东地区日本人的防空力量，就必须要得到加强了。

　　为部队立刻部署6000门防空炮？开什么玩笑？别说是6000门，就是1000门这样的防空炮，也是没有的。如果从日本本土勉强抽调的话，也许咬咬牙，300门还能商量商量。山下满脸苦涩的看着石原莞尔，最终还是泄气了一般摇了摇头。

　　他看着石原莞尔，最终开口苦涩地说道：“石原君，我说的只是站在战场这个层面上考虑的答案。如果站在整场战争这个角度上来说，我想我们应该想办法结束战争了，不管是对美国，还是对德国领导的轴心国集团，至少我们应该和其中一个对手握手言和，才能保证自己站在不败的位置上。”


第1161章 轮椅

　　石原莞尔听到山下的建议之后，点了点头。他也觉得日本在各个方向上都投入了大量的兵力，实在是有些过于托大了。漫长的方向分散了日本的兵力，也让它在每一条战线上，都无法取得改变战争态势的胜利。

　　“山下君，我觉得，是时候结束一两个战略方向上的战争了，也许我们应该和第三帝国谈一谈，原本我们也是轴心国的成员，只是在澳大利亚问题上有了一些误会而已。”不等山下开口，石原莞尔就继续说道：“现在澳大利亚问题已经不存在了，它在美国人手里，是时候和德国人讲和了。”

　　山下看着面前的这位有着智将之称的将军，突然有了一种相见恨晚的感觉。那些成天叫嚣着大东亚共荣的日本军人们几乎没有一点儿政治头脑，这让山下觉得自己和这样一群蠢材共事简直是一种折磨。现在他看到了日本将军里难得的和自己拥有一样政治头脑的人，也就直接说出了自己的想法来。

　　他喝了一口摆在面前的清酒，对这位匆匆自前线赶回奉天的关东军将领说道：“恕我直言，如果是和第三帝国媾和，不如和两边一起展开和谈……事实上仅仅是与轴心国实现和平，也改变不了我们在太平洋战场上的颓势……不如和两边同时讲和，只要能够让世界承认我们在现有领土范围内的统治，这场战争我们就已经赢了。”

　　石原莞尔对山下的这个提议是非常欣赏的，他甚至觉得，吐出一部分占领区都不是不可以的退让——只要保住在中国的占领区，若干年后日本也会蜕变成一个世界上的一流大国，那时候再来一场争霸世界的战争，日本的本钱将更雄厚，手里的牌也只会比现在更好。

　　所以石原莞尔点了点头，赞同的对山下说道：“事实上，我很赞同阁下的观点……有的时候战争并不能解决一切问题，尤其是这种时候，整个国家已经陷入到战争的泥潭之中了，是时候采取一些其他的手段了。”

　　可是他话锋一转，继续说道：“但是，德国人和美国人现在处于上风，他们会不会让我们这样随心所欲的结束战争，是一件不太容易确定的事情。”

　　听到这个之后，山下笑了起来，用很自信的口气说道：“将军阁下，这就是军人和我们政客之间的区别了，你们看到的是表面上的优势和劣势，而我们看到的却是更多的东西。”

　　说到这个山下就有些滔滔不绝的意思，想来在这种军事行动为主，外交几乎停滞的大环境下，他这个有名的外交官和政治家，被压抑的太久太久了：“石原将军阁下，要知道，德国人根本没有理由再打下去了，他们的损失和他们得到的东西都已经够多了，所以他们应该更愿意体面的结束战争。针对轴心国的远东成员们，适当的支持和有限的支援，才是主旋律。”

　　他指了指墙壁上挂着的世界地图，手指从广袤的太平洋划到了冰冷的大西洋上，然后继续开口说道：“美国和德国也不是盟友，他们彼此之间也有战场，比起颓势的我们，德国在大西洋上的威胁才是美国更顾及的东西。”

　　说完这些，山下看着石原莞尔，自信地说道：“那么，现在，石原莞尔将军阁下啊，您现在，还觉得劣势的我们，没有机会体面的退出战争么？我现在可以很有把握的告诉您，美国和德国，哪一个势力先和我们实现和平，另一个势力就会被击败失去世界！”

　　听了山下的话，石原莞尔眼前一亮，似乎大日本帝国这个在各条战线上都显出颓势，不得不退出战争的国家，在这一秒突然变成了一个两大势力都要极力争取的关键力量了。石原莞尔不由得点了点头，赞同道：“山下君，您的话足以抵得上十万大军了。”

　　在山下这个欧洲事务通的眼里，日本虽然在几条战线上都颓势已显，可是依旧能够通过外交运作，成为德美两大势力必须争取的重要筹码。石原莞尔听到了这个说法之后，也立刻感觉到了这条道路的正确性——日本最好的出路，就是左右逢源，稳固既得利益体面的退出战争了。

　　于是两个人将自己的想法写成了一份报告，送回到国内大本营中，当然这一送，就是十天杳无音信。所以石原莞尔依旧还是要回到远东前线去的，同样的，他也没有办法阻止德军将整整一个装甲师的部队，缓慢的通过远东铁路，运到了远东前线上。

　　德国，柏林，元首府邸。

　　阿卡多微笑着听着自己的幕僚还有顾问们，不停的推销着联合日本，击败美国结束战争的好处：“我的元首！依靠德国和占领区的力量，是没办法在短时间内击败美国结束战争的。战争进行到现在这个阶段，是时候考虑结束了，联合其中一股势力，逼迫剩下的力量妥协，无疑是最经济实惠的方法了。”

　　“我们和日本没有什么本质上的冲突，只要日本人付出一定的代价，安抚一下北部英国方面的情绪，我们就有可能实现两国之间的和平……”另一名政客开口游说道：“澳大利亚现在是美国人占领着，和日本没有多少关系。”

　　阿卡多点了点头，然后把手按在了自己书桌的桌面上，开口缓慢地说道：“都不想继续战争了，因为大家已经都赚的够多了。可不是么，我们有无数的钢铁厂，有电厂，有无数生意，甚至在筹建更多的工业生产项目……”

　　他漫不经心的说着这些，不过熟悉元首的人都知道，这样漫不经心的开始，往往会孕育着一场让人恐惧的狂风暴雨。克虏伯还有几个大亨识趣的看向别处，甚至连开口说话都不愿意，他们不愿意在这种时候触怒元首，毕竟莱纳斯在某种意义上来说，还尸骨未寒。

　　“可是你们打算把这些生产出来的东西卖给谁？卖到哪里去？答应一堆丢人的条件，然后向日本祈求一个短暂的和平，丢掉大片的亚洲地区市场，只为了让战争早几天结束？”阿卡多冷笑着反问道。他的目光掠过那些刚才还口口声声要尽快实现和平的政客和商人们，目光所到之处每个人都惭愧的低下了自己的头。

　　“这种时候，任何拉拢日本的想法，都是投敌的行为！拉拢一个四面战败的垃圾，然后丢掉大片的亚洲土地？我们不用等待多久，就等20天！你们看看美国人会不会和日本人议和！除非罗斯福傻了，要不然美国人才不会对日本人讲什么和平！”阿卡多看着自己的手下们，坚定的大声说道。

　　美国，华盛顿，白宫总统办公室。

　　罗斯福坐在轮椅上，抬头看着自己的那些手下们，正在和阿卡多说着同样的话语：“先生们，拉拢日本，就要承认他们在亚洲的既得利益，那我们美国损失了这么多士兵，经历了这么多血腥的战斗，最后能赢得什么呢？”

　　“即便日本人最后自己吐出东南亚，可是我们又能得到什么呢？中国方面，日本会对我们做出妥协么？”他仿佛是在唠叨一样，不停的提着问题，可是很遗憾的是，这些问题他那些提议和日本媾和的手下们，却一个都回答不出来。

　　“拉拢日本，却要把我们的盟友中国退向德国……用一个换一个，浪费时间之后我们多拿到什么东西了么？靠日本在远东消耗德国？开玩笑……德国只要随便武装20个中国师，日本就要靠领救济粮过日子了。”罗斯福冷笑了一声，用带着讽刺的眼神看着自己的手下们。

　　“我们要和自己的盟友中国怎么说？因为我们要和日本妥协，所以你们的大部分被占区就放弃了吧，至于其他的什么不平等条约，也就捏着鼻子认了吧？”罗斯福看着自己的手下们，用已经开始喘息的声音问道。

　　“总统先生，您先喝一口水，休息一下。我想大家并不是真的要和日本媾和，只是来询问一下，有没有这方面的可能。毕竟，我们的对手德国并没有我们与日本之间这么多的恩怨是非，如果他们抢先和日本走到一起……”他的侍者一边给罗斯福喂水，一边轻声的对他劝说道。

　　罗斯福喝了一口水之后，听到自己的侍者这么说，摆了摆手，然后看向了自己的那些个手下们，他一字一句缓慢的开口说道：“先生们，我知道你们现在还不相信我说的话，可是我很负责的告诉你们，如果德国人愿意接受一个不听摆布的日本，放弃大片的亚洲市场，那么我们美国打这场战争就是值得的……至少，我们没有输！”

　　他顿了顿继续说道：“如果你们不相信……我们可以等一等！20天之内，如果德国人和日本媾和，我就站起来从此不用自己的轮椅！”


第1162章 填500万条人命

　　远东的一片防御阵地上，一挺马克沁重机枪正指着几名举着白旗的日本人，这些人正在和负责防御这里的前苏联军官交涉着，伴随的翻译把一堆敬语翻译给了对方，不过核心内容并不难理解：他们希望见到轴心国的代表，商谈一下结束战争的事宜……

　　接待的苏联军官现在已经是远东共和国的边防军军官了，他还穿着苏联的军装，不过已经扯下了军衔标志，然后在胳膊上挂着一个万字旗袖标——说实话这个标志在野战中并不怎么实用，可是为了区分开苏联军队和轴心国军队，大多数人觉得这样做更安全一些。

　　“长官，这些日本人说，他们奉命传递和平的消息，他们希望可以和我们签订一个和平条约，并且愿意为此交还占领我们的土地。”那名军官走回到自己的指挥部里，用电话联络更高级的指挥部，毕竟这种事情并非是他这样一个小角色能够接待的，甚至日本人议和的事情，连崔可夫将军自己，现在都做不了主了。

　　等到山下带着他的使节团见到默克尔还有里宾特洛普等德国外交官的时候，德国空军已经在远东地区击落了整整80架各式各样的日本飞机。也正因为如此，当山下等人见到德国外交使团的时候，脸上都带着一丝苦涩的味道。

　　“尊敬的里宾特洛普先生，默克尔先生……我知道你们二位是代表着元首来到远东的……事实上我们大日本帝国也正在为这一次见面做着各种各样的准备。”山下拿出了日本人特有的礼貌，带着恭维和尊敬的态度，开口对德国特使开口说道。

　　他这些天靠近远东战场，更切身体会到了德国这台战争机器的可怕——短短十天之内，德国人的飞机在自身还没有形成规模的时候，就已经给日军造成了超过40架飞机坠毁的惨痛损失。如果再联想到西伯利亚联邦和中国内蒙古之间已经接壤，就不得不让如芒在背的山下更加坐立不安起来。

　　这要是支那人再得到了德国的直接援助，日本人在中国战场上的情况，就更糟糕了。想到了这里，山下不得不将自己的姿态摆的很低，说话的时候都尽可能的注意起了自己的语气来：“我们两个国家之间，是存在着源远流长的友谊的……”

　　“我想山本先生说的确实是事实，可是我们第三帝国一直都和很多国家保持着友谊，甚至包括你们日本帝国正在入侵的中国。”默克尔这一次是作为阿卡多的心腹，以第三帝国元首私人代表的身份来到远东的，他来之前和元首有过一次面谈，体会到了元首对待日本的态度。

　　他直接开门见山地说道：“第三帝国和轴心国集团，有很多很多既定的战略目标，比如说，元首最近一直在提的欧亚非联盟，就是帝国一直在努力的一个理想……”

　　我们大日本帝国也才敢喊出来一个所谓的大东亚共荣圈……你们德国人随便一张嘴，就来一个三大洲联盟？山下觉得自己很有一种骂娘的冲动，可是现在形势比人强的情况下，也只好忍气吞声的继续笑着说道：“难道第三帝国的元首，就一点儿也不担心日本最终迫于压力，向美国求和么？”

　　……

　　“哦？日本要和美国求和？”远在柏林元首府邸办公室里的阿卡多，对正在喝着咖啡的多米尼斯笑着说道：“如果他们真的能够和日本达成和平协议，我们就可以让人带着和约，去找中国人好好谈一谈了。”

　　“元首就这么看好中国这块贫瘠的土地，而不是强大而且先进的日本帝国？”多米尼斯眯起眼睛，希望从自己面前的这位元首身上看出端倪来。

　　也由不得他奇怪，外面对于这个德国元首有很多传闻，其中有一些就和古老的中国有关。传说中元首曾经迷信过神秘力量，甚至找过巫医还有通灵者……当然，这位元首还精通中国话，甚至宣称从孙子兵法还有很多中国古老的书籍中得到启发。

　　各种事情都显示这个元首是一个受中国影响很深的人，甚至在这位元首的一力促成之下，西克特帮助中国实现了局部工业化的宏伟进步。所以多米尼斯才会这么问面前的阿卡多，他真的很想知道，自己的领袖在中日问题上，究竟是怎么想的。

　　“很简单，根据我的判断，在亚洲地区，拉拢中国远远要比拉拢日本更加如何第三帝国的根本利益。”阿卡多坚定的对多米尼斯说道：“首先，在地缘上来说，拉拢中国，巩固欧亚大陆两端的壁垒，要比相信日本的承诺更可靠一些。”

　　阿卡多指了指日本本土那个细长的岛屿，带着一丝调侃的语气继续说道：“是的，现在来说，日本确实要比中国强大，可是它却没有能力吃下整个中国……如果我们支持日本，就会让中国彻底倒向美国，日本又没有能力独自战胜中国，结果又是要等我们支援。”

　　他看向了多米尼斯，从对方的脸上看出了同样的无奈：“我们放弃了唾手可得的欧亚联盟，结果换来的却是一个随时都有可能拖着我们继续战争的盟友……这笔买卖，看起来并不如它表面上看起来那么诱人，对么？”

　　多米尼斯点了点头，对于这一点，他和一些对中国和日本之间关系的中立派都看得出来，让他们左右为难的很大一部分原因，正是这个——日本自己搞不定中国，依靠日本来顶住美国和中国的压力，守住亚洲东部地区，是不现实的想法。最终德国还是会在远东投入兵力，区别只是多少而已。

　　不过中国显然也不是日本的对手，指望中国立刻反攻日本，自己搞定亚洲战区，也是一件不现实的事情。所以多米尼斯才左右为难，不知道该将德国未来的战略压在哪个国家身上。

　　“你既然想不明白，那我们就做个假设好了……”阿卡多胸有成竹的对多米尼斯说道：“我们假设自己站在日本人这边了，然后向下推演，美国舰队在太平洋上的优势非常明显，我们在短时间内也没有向太平洋投送兵力的能力……日本舰队被干掉是早晚的事情，美国人也会在东南亚获得同样的胜利，你觉得我说的这些有什么问题么？”

　　“我的元首，您说的这些，都是战略部门推演过的东西，我很赞同。”多米尼斯点头说道。

　　“很好，既然你赞同，那么我就继续往下说，这个时候，我们就必须卷入中国战场，如果我们袖手旁观，那日本就要被干掉了，”阿卡多继续分析道：“美国人联通东南亚，将武器源源不断的送到中国，我们至少要在贫穷而且缺乏交通和基础设施的中国投入至少100万部队，才能维持住那边的局势。”

　　听到这里，多米尼斯的脸色已经被吓得煞白了，因为他真的不敢想象，在连年征战的情况下，再抽调100万部队，远征异国他乡，究竟会在国内引起多么大的波澜。更让多米尼斯觉得后怕的，是美国这个庞大的工业体又平白无故的多了一年的激活时间，一旦这个庞然大物开始肆无忌惮的生产武器装备，德国虽然不至于落败，可是陷入苦战简直就是无法避免的事情了。

　　“战争再被拖延几个月，即便我们真的搞出了原子弹来，也不敢说自己稳稳的击败美国……我们都知道，原子弹短时间内，不可能量产出足够结束战争的数量来。”阿卡多看着多米尼斯，一字一句地说道：“我们会陷入亚洲的泥潭，在那里丢上几十万德国士兵的性命，而这一切，却都是在为日本人惹出来的事情擦屁股。”

　　他走到多米尼斯的跟前，伸出手掌来，拍了拍多米尼斯的肩膀，继续说道：“反过来说呢？如果我们站在中国人这边呢？会有什么结果？”

　　多米尼斯已经被这位元首忽悠晕了，只能看向自己的元首，等着这位元首继续说下去。阿卡多果然接着开口了：“我们拉拢中国，礼物都已经备好了，不愁中国人拒绝……我们给的比美国人多，所以他们没有理由拒绝我们……蒙古已经在我们手里了，美国人可给不出这么诱人的大礼。”

　　看着多米尼斯总理点了点头，阿卡多继续说道：“然后我们不用理会美国人和日本人之间究竟是继续战斗还是媾和停战，只要支持中国人，提供武器让他们收复失地就可以了，不是么？”

　　阿卡多伸出手来，指了指那个古老的东方大国：“他们有3亿人口，目前再抽调出300万军队来作战一点儿问题都没有，我们在远东还能武装100万俄罗斯人……加上10万德国人，美国人要想在亚洲讨到便宜，至少要填进500万人命来。”


第1163章 议和还是乞和

　　他顿了顿，给多米尼斯消化他的话的时间，然后开口问道：“这个方案我们只要卖给中国武器——这正是我们的商人梦寐以求的事情，然后拿出几万人来确保亚洲战区的制空权，剩下的事情俄罗斯人和中国人就帮我们做好了……这和第一种支持日本的方案比起来，时不时更诱人一些呢？”

　　打一场代理人的战争，这就是阿卡多根据后世的经验拿出来的最有诱惑力的方案。不愁中国人不卖命，因为维护自己领土的完整，将晚清丢出去的土地拿回来，这对任何一个中国人，都具有无比巨大的诱惑力。而第三帝国出枪，中国出人这种战争模式，怎么盘算也是世界无敌的合作模式了。

　　第三帝国最后一块人口上的短板即将被补齐，凡是挑战欧亚非联盟的国家，要面对的都是这个世界上最先进发达的国家和人力资源最多的国家联合起来的反击——想想阿卡多就觉得，如果美国人还有一点儿理智，就不会正面挑战这样一个可怕的联盟。

　　“我的元首，您说的这些，都是理想化的东西，日本就真的这么不堪一击么？”多米尼斯反问道：“如果真的将日本逼到美国那边，两个国家的舰队联合起来，大西洋壁垒……也不一定真的固若金汤了呀。”

　　“先不说两国海军究竟在大西洋上能不能保持自己的战斗力。”阿卡多对于那种开放式舰艏的航空母舰能不能在波涛汹涌的大西洋海面上作战不屑一顾，他更愿意相信美国人生产的那些封闭式舰艏的航母带给德国海军的压力：“你觉得，美国人会信任日本，将自己的舰队，从太平洋抽调出来，送到我们面前拼个两败俱伤？”

　　阿卡多摇了摇脑袋，笑着说道：“除非美国人自己傻了，才会相信日本人的鬼话！他的舰队停在日本的港口内，那么日本就是美国最坚实的盟友！如果美国的舰队在大西洋和我们的舰队同归于尽了，日本第二天就会把大和号战列舰开到美国西海岸，炮击美国的旧金山！”

　　他可是知道美国和日本这两个坚定的盟友，在二十世纪貌合神离同床异梦的曲折经历。先是日本依靠朝鲜战争发家致富，发展经济然后叫嚣着买下美国；后来是美国在广场协议里狠狠抽了自己小弟的耳光，抽到日本跪地求饶——你见过这么关系火爆的“坚定盟友”？如果不是中国崛起让两个国家抱在一起取暖，估计他们的关系并不会比俄罗斯和乌克兰好上多少。

　　正是因为阿卡多知道日本那种背后阴人的性格，才更不愿意尝试着和日本结盟，比起一只捏在手心里的麻雀来，一只飞在天上的鹰即便是再厉害，也并没有实际价值不是么？所以阿卡多宁愿要弱一些，但是好摆布的中国，也不愿意要强大的日本。

　　“日本的人力资源已经彻底枯竭了，和我们不一样，他们在战争中死去的人太多了。”阿卡多遗憾地说道：“即便是和我们签订和约之后，他们能从东北抽调100万兵力，分散到中国和太平洋，也起不到任何作用。更何况我们无法保证日本舰队的安全，我们的舰队在美国人面前自身难保，更别提远征太平洋了。而中国人不一样，他们只在我们拿手的陆地上作战。”

　　阿卡多指了指亚洲的地形图，从军事的角度上分析了今后德军的行动方向：“帮助日本，要么是我们不擅长的海战，要么就要进军中国西南地区，对着无穷无尽的山地投入兵力——高加索地区的肃清作战的经验告诉我们，这是最没有效率的战斗方式了。”

　　说完之后他又反过来指了指中国的沿海地区：“相反，如果我们帮助中国人，那么日本的占领区大多数都是平原——我们只要投入两个装甲军，打一场短促推进，就能把日本人赶出东北平原。古德里安计算过损失，我们最多损失1万5000人，200辆左右的坦克，就可以完成作战目标。”

　　“加上古老的中国，对外一直保持着谦逊有礼的外交态度，他们诚实而且守信，一旦签订了条约，也更愿意遵守而非破坏。”最后，阿卡多又拿出了一个让人不得不信服的数据来：“那是一个守礼近似于苛刻的国度，显然，比日本这种反复无常的国家要更可靠一些，不是么？”

　　多米尼斯点了点头，最终被阿卡多说服了：“我的元首，您对于亚洲事务的精通让我和外交部门的顾问们汗颜，看来您真的看懂了那本玄妙的《孙子兵法》，虽然我的老师奥古斯也曾经要求我专研那本名著，可是我依旧还是没有您那么深的造诣。”

　　在奥古斯的影响下，多米尼斯也是一个研究过很多亚洲著作的德国国内的中国通，他研究过中国历史，也确实知道如同阿卡多所说，遥远的那个东方的中国，似乎确实是一个在很长一段时间内抱着“天朝上国，恩泽万邦”这样一个近似于迂腐的外交策略的国家。

　　……

　　默克尔早就已经知道阿卡多的想法了，于是他没有等里宾特洛普开口，就直接摆了摆手对山下说道：“如果日本真的能对美国做出让步，那么第三帝国也愿意为自己的莽撞付出代价！不过请山下先生想清楚一点，轴心国愿意为自己的选择在远东打一场战争，不知道山下先生觉得，日本有没有胆量在远东这里，承受轴心国的怒火呢？”

　　“……”山下很想拍着桌子站起来，可是他最终还是没有胆量真的一跃而起。日本和美国的谈判就算一切顺利，一个月内日本也不能抽调一兵一卒增援远东了，可是德国人却真的正在向远东地区增派兵力，这是日本帝国无法承受的威胁。

　　崔可夫的远东共和国本身的兵力就不逊于进攻的日本关东军，如果再加上几个师的德国部队增强，日本就很难维持现在的均势状态，一旦德国人解决了莫斯科那边的麻烦，调拨1000架飞机到远东来绝对不是什么难事。

　　真的到了那个时候，日本地面部队在德国空军的压制下，能不能守住中国的东北地区，就真的不好说了。而听说德国人有远程轰炸机，这要是真的对日本本土构成威胁——他们这些日本官员们，就可以统统为自己的罪行切腹自尽了。

　　“默克尔先生，我代表大日本帝国，是很有诚意坐在这里，和贵国商讨实现和平的事宜的！请您不要带着情绪针对我，如果您对我个人有什么不满，等到两国和平之后，在下愿意跪在您的面前，为自己的鲁莽向您赔罪。”忍着心中的怒气，山下低头说出了让默克尔都感到意外的话来。

　　默克尔盯着眼前的这个日本人，对元首的评价更加钦佩起来。看来日本人真的如同元首分析的那样，是一个非常能忍耐，并且视个人荣辱如同草芥的民族。某种程度上来讲，这个民族是非常可怕的，他们团结并且坚韧，狠辣并且对自己都近似于苛刻。而且他们重视规矩，愿意服从，这也造就了战后日本40年的辉煌。

　　“既然，贵国如此渴望和平，也如此有诚意……那么，我们也只能拿出我们的条件，给您看看了。”里宾特洛普将文件包里的几张文件递给了山下，然后笑着说道：“默克尔先生绝对不是对您个人有什么看法，而是不太相信，贵国愿意为和平，做出符合我国利益的妥协让步而已。”

　　山下皱了一下眉头，拿过了那几张文件，仔细的阅读起来。作为日本的欧洲事务通，他阅读纸面上的德文，还是没有任何障碍的。只不过他只看了短短几行之后，就愤怒的将手里的文件丢在了桌子上：“八嘎呀路！这不可能！你们的元首是不是疯了？怎么会提出这种近似于侮辱的条件来？”

　　“注意您的言辞！”站在里宾特洛普身后的党卫军士兵听到山下对阿卡多的不敬，已经将手按在了腰间的手枪上，而里宾特洛普也出言呵斥道：“你想死在这里么？”

　　“我个人死不足惜！可是你们给我看的文件究竟是什么？退出现在的所有占领区，除本土之外不得在任何地方拥有自己的驻军？就连非律宾和马来都要和轴心国共管？”山下尖声大叫道：“你们是不是搞错了什么？我们日本是在和轴心国议和！并不是日本战败了，在向你们乞和！”

　　里宾特洛普和默克尔对视了一眼，差点没笑出声音来，来的时候他们两个人就打赌说日本人一定会这么说，结果这一刻证明他们预测的没有丝毫错误。也难怪山本如此恼羞成怒，那几个条件，这个世界上没有人会心平气和的看完的。


第1164章 商量好的

　　什么叫做日本退出现在的所有占领区？附件里还包括朝鲜半岛和中国东北——好么，我们大日本帝国辛辛苦苦从1900年积攒到今天的所有战争所得到的领土，打个包都给还回去了？那我们折腾了差不多40年，岂不是白忙活了？

　　德国这份合约草案，等于说是将日本给彻底拆了，然后贿赂整个远东各国，来个慷他人之慨，只要日本捏着鼻子认了，那还真的就可以立刻结束战争了。

　　“你觉得，这是一份有诚意的草案么？这与其说是一份草案，不如说是一份侮辱大日本帝国的宣言！”山下拍打着面前的这几张文件，大声的吼叫着：“你们在欧洲是很厉害，可是这里是亚洲！你们再怎么厉害，能把触手伸到一直是我们大日本帝国后院的远东来？”

　　虽然他知道德国人的战斗机已经在远东的上空打出了让他后怕的战绩，可是他还是不太相信，经历了漫长苏德战争的第三帝国，能够毫无顾忌的将自己的军队，就这么送到远东来，和日本进行旷日持久的战争。

　　他相信日军在远东地区，尤其是在朝鲜还有中国东北地区的苦心经营，那些漫山遍野的防线，能够阻止德军的攻势，将德国拖入战争的泥潭——当然，他还有另外一个筹码，那就是一旦真的把日本逼急了，投靠美国也不失为一个能够缓解目前局势的选择。

　　“我们知道这个条件会让山下先生非常的为难，因为这个条件确实对日本非常的不利……”默克尔忍住了想要笑出声的冲动，对气恼的山下说道：“不过，第三帝国，或者说轴心国进来最高的理想，就是能够建立一个欧亚非联盟，而为了能够让这个联盟长久的存在下去，这个草案上面的所有问题，都是必须要解决，也值得我们战斗下去的。”

　　……

　　美国华盛顿，罗斯福总统笑着将一摞日本帝国提交的议和方案，丢在了自己的办公桌上，然后他抬起头来，笑着对送这份文件的人说道：“我们的主张，是不是也给日本人送过去了？”

　　“总统先生，恕我直言，我们开出的条件，实在是太苛刻了。”那名主管外交事务的美国官员低声说道：“日本帝国不会接受这种近似于羞辱的条件，他们会宁愿战斗下去……我个人也非常不理解我们为什么要为中国还有东南亚争取这么多好处，这和我们的根本利益，似乎没有什么联系。”

　　“……”罗斯福似乎很累了，他闭上了自己的眼睛，仿佛是睡着了一般，不再说话。

　　而他身边的侍者，开口代劳起了解释的工作：“先生，我们现在的力量，很难在西欧地区打开对德国作战的突破口了，如果我们再丢掉东南亚和中国，那么欧亚非整个大陆，就真的被德国人经营成铁板一块了。我们会被迫孤立在美洲地区，这才是我们努力想要避免的最坏的情况。”

　　“可是，总统先生，我们如果拉拢了日本，那么凭借日本在远东地区的影响力，也同样能够撕开德国孤立我们的壁垒啊！”那名外交官不解的问面前的罗斯福侍者：“不得不说，也许拉拢日本比现在我们做的，要更划算一些。”

　　“不，先生，如果我们打败日本，那么包括中国在内的东亚和南亚就会站在我们这边，而变成我们永远不会被攻破的壁垒！”侍者显然从罗斯福那里得到过这些问题的答案，他放开了罗斯福的轮椅，轻轻走到了世界地图的前面，伸手指了指中国：“这才是最有效也最正确的方案。”

　　“捆绑中国，就能连接到东南亚和印度，然后我们就会再一次把自己的势力延伸到中东地区去，那样以来，我们就还为未来美国争霸留下了最后一丝希望！”侍者最后开口代替罗斯福总结道：“而如果我们接受日本的议和，那么这一切就都没有了。”

　　“可是！总统先生！如果我们的对手，德国人真的和日本结盟了呢？”那名外交官员疑惑的问道。

　　“那可真是太好了，如果德国人在这种时候昏了头，这场战争我们就赢了！”罗斯福突然睁开了眼睛，开口缓缓地说道：“德国人不会这么做的，他们提出的条件会比我们的更苛刻，因为他们手里握着的牌比我们更好一些。”

　　……

　　“八嘎呀路！美国人和德国人是不是商量好了？他们开出的条件，怎么就这么类似呢？”两份草案几乎被同时送到了日本大本营的最高指挥部内，就连天皇陛下都亲自出席了会议。不过显然这一次会议的内容并不让他如何舒服，他那张从来不曾变化的脸现在都有些扭曲起来。

　　德国人开出的条件，是让日本让出他从开始强盛以来，占领的全部殖民地——这几乎让这位天皇陛下想要掀桌子了，因为如果这份和约他签字了，就可能成为日本有史以来最失败的一任天皇了。而美国那边开出的条件差不多，仅仅是让日本保留了一部分占领区而已，大部分地区还都是要归还给中国还有东南亚各国。

　　“这说明美国和德国，在这场战争中，更看好现在还处于劣势的中国，而不是我们。”一名将领颓然地说道：“他们难道是眼睛瞎了？我们现在如果抽调回兵力来，几个月之内就能打败中国！”

　　“立刻再扩编部队！只要再投入100万左右的部队，我们就能在中国取得决定性的胜利！到时候这些愚蠢的德国人和美国人，就都要为他们的短视付出代价！”一名日本陆军的大将恨恨地说道：“我们根本就没有战败，怎么可能对这样的条约妥协？”

　　“100万人？知不知道现在国内，抽调30万人都有些吃紧了……即便是我们有100万人，那么训练这些人，需要多久呢？中国战场上的部队大部分都是没有经过训练的新兵，东条君指挥这些士兵打的多么被动，大家都是有目共睹的。”一名日本海军的将领靠在椅子上，盯着那些正在叫嚣着战斗到底的陆军将领们，开口嘲讽了一句。

　　确实，即便是能够再征召100万的部队，可是哪里来的武器武装这100万部队呢？战斗机的生产已经跟不上损失了，坦克生产更是已经捉襟见肘，海军的战舰就更别提了……现在的日本，哪里来的资源去武装整整100万正规军？

　　步枪生产还算是勉强够用，可是就这么拉出只有步枪手榴弹的100万军队来，能够起到什么样的作用，就只有天知道了。这样的军队除了徒增100万的损失，似乎也就能和开战之初的10万人甚至8万人起到的作用差不多。

　　“天皇陛下，那我们也不能接受这种程度的和约！谁在这种和约上面签字，谁就是国家之贼啊！”理屈词穷，剩下的就只有哀声痛哭了，一名日本军官看着有些不安的天皇，泣不成声的嚎叫道。

　　“你们海军还有脸面在天皇陛下面前大放厥词？要不是你们占用了太多的资源，最后还被弱小的美国海军给打败了，我们怎么回沦落到如今这个地步？”坐在东条英机身边的一名陆军将领拍案而起，指着海军的将领破口大骂。

　　“算了吧！说的好像你们陆军那边没有什么问题一样……如果不是你们在英帕尔之战中惨败，抽调了前线的战斗机去后方擦自己的屁股，我们海军也不会在所罗门海战中打不开局面！”陆军海军之间的这笔烂账，提起来就足够争吵三天两夜的，而且往往这种争吵根本不会有一个结果，只能是浪费时间罢了。

　　天皇的表情有些发苦，脸色苍白的看向了他身边一直一言不发的东条英机，最终咳嗽了一声，等场面安静了下来之后，开口拖着长音询问道：“除了议和之外，大本营有没有什么抵御外辱的方案，说给朕听一听吧。”

　　“陛下，现在这种情况，一方面我们应该立刻征召足够多的士兵，让石原莞尔将军还有其他各路指挥官赶紧筹备防线……臣下以为，即便是被德国和美国两面夹击，在陆地上和海上，大日本帝国皇军进攻不足，守住大部分地区的力量还是有余的。”东条英机听到天皇询问自己，赶紧开口回答道。

　　他顿了顿，继续说道：“只要我们在防御中挫败了敌军速战速决的企图，所有人就能理智的考虑战争带来的损失问题，那个时候，我们再待价而沽，应该就可以体面的结束战争了。”他说完这些，就把自己的头低了下去。

　　要知道2年多前，就是他带着大量的日本军官，信誓旦旦的保证日本可以打赢这场战争。可是短短的两年时间过去，他打赢战争的保证，就变成了苍白无力的“体面的结束战争”这个词汇了。


第1165章 坚持一下

　　这其中经历的各种让他难堪的事情，真的是太多太多了。东条说完这些之后，就闭上了自己的嘴巴，他也知道这都是他单方面的猜测，根本经不起实际的推敲。所以他害怕自己面前的天皇陛下再询问一些什么，让他回答不出来。

　　中国战区内的情况要好一些，因为国力的影响，指望中国在战场上发动对日本的战略反击，是明显不现实的。东南亚那崎岖的山地丛林地形，还有那糟糕的后勤补给，也让盟军在那边发动对日本的大规模反击，困难重重。

　　那么剩下的方向，才是日本需要极力加强防御的地方。太平洋上的岛屿争夺战，日本已经在勉力支撑了，现在无非也就是继续支撑下去罢了。真正让日本高层忧心匆匆的，恰恰是最新冒出来的远东战区问题，而且这个问题搞不好，就是最后要日本性命的最大问题。

　　伸出手掌来，抚摸了一下自己的额头，日本天皇也不是一个白痴。当时他自己也是很想开疆拓土功震社稷的，结果听信了军方的片面之词，一路走来才发现依靠战争和赌博发家致富，并不如想象中那么美好。赌赢了甲午海战，赌赢了日俄战争，并不代表他能一直这么赢下去——至少现在，日本已经看不到任何获胜的希望了。

　　“东条君……我会下一道诏书，向全体国民承认自己的过失，再要求大日本帝国的全体国民，为帝国忍耐最后一次，为前线再贡献150万男丁，进行最后一次圣战！”咬着自己的牙齿，日本天皇算是用尽了自己全身的力气，说出了这段话。说完之后，他就用手盖住了自己的脸面，不让别人看见他此时此刻的表情。

　　坐在他一旁的东条英机还是感觉到了天皇的颓丧还有落寞，从战争开始的时候日本在亚洲的摧枯拉朽，这位天皇陛下一次次见证了日本的失败。现在还要背上大本营的黑锅，下一道罪己诏，再把100多万平民送上前线……

　　他站起身来，弯腰鞠躬，他的身边，一个接着一个的日本将领都站起身来，弯腰鞠躬表示出了自己的决心。这是他们全体人员的最后一次机会了，如果他们再无法完成自己的承诺，等待他们的，就有可能是真正的世界末日了。

　　“东条君……你真的有把握在东北守住防线？”走出会议室之后，一名日本将军追上东条英机开口询问道：“我可是听说过，德国人的坦克非常厉害，连苏联人的T-36和T-34都不是对手。”

　　“我还能怎么办？天皇陛下用祈求的眼神看着我，我却要狠下心来，对着他说‘我们战败了，只能投降’这种话么？”东条英机停下了自己的脚步，看着自己的手下，狠狠地说道：“不！我宁愿战死在远东战场上！也不愿意再看见天皇陛下伤心的眼神！”

　　“可是，东条君，现在这种情况下，我们拿什么和美国人和德国人作战呢？”那名陆军将领明显对现在这种情况有些不知所措，他看着东条英机，开口询问道：“远东战场，我们需要防备德国人的坦克和大炮，需要大量的防空武器还有反坦克炮……太平洋战场上，我们同样急需这些武器……”

　　他是一个传统的军人，不愿意去研究什么政治还有其他什么东西，站在纯军事的角度来看，日本现在缺少太多东西，这让他担忧未来战场上日本军队会失去胜利：“至少，我们应该做好一些准备，不让我们的士兵白白送死。”

　　“白白送死？不，送死已经是不可避免的事情了，可是作为大日本帝国的武士，他们有义务为天皇陛下尽忠！他们的死都是有价值的，只要能够阻止德国人几个月的时间，僵持的局面就会让我们在谈判中获得优势……”东条英机看着对方的双眼，一字一句地说道。

　　对方没有再继续说着什么，因为他有很多问题要问，可是这名陆军将领已经能够他从东条英机那边，已经问不出什么有用的回答了。他想知道即便是他们能够在远东地区拖住德国人的脚步，山本五十六有没有能力在太平洋上顶住美国人的压力？他想知道即便是他们动员更多的士兵，这些士兵怎么用步枪来对抗德国人的坦克还有大炮。

　　他们在诺门坎地区被苏联人的火力给压倒了，而苏联人明显被德国人在苏德战场上打了个灰头土脸——仅仅是这么一个推测，他就不能不去考虑德国人的武器优势了。

　　就在日本的大本营商讨出了结果，准备再征召部队将战争进行下去的时候，在远东的海参崴前线上，日本士兵在自己的战壕内，惊恐的感受着自己前所未见的一种恐怖的体验。这些身经百战的日军关东军主力部队，突然发现自己的头顶上，多了一些根本没见到过的敌方飞机。

　　这些飞机在俯冲的时候会发出凄厉的嚎叫声，让战壕里根本没有什么防空武器的日军士兵们受到精神上的创伤。这些飞机会俯冲到非常接近自己目标的高度上，然后将挂载的炸弹精准的砸在日军的头顶上，虽然这种飞机的数量并不多，不过其精准的投弹，确实让日本士兵们绝望。

　　“将军阁下，我的部队正在勇敢的守在自己的阵地上！我们没有后腿过一步……可是这些飞机轰炸的实在是太准确了，他们摧毁了我们的防御主阵地，对面的苏联军队趁机发动攻击……”端着电话，日军前线的指挥官感觉到自己的嘴唇都干涩万分，他的部队损失惨重，却连平时十分之一的实力，都没能发挥出来。

　　他的士兵因为没有见过如此可怕的空中支援，一直都在尖叫着称呼那些盘旋在天空上的敌军飞机为魔鬼。显然那些飞机不是魔鬼，而是一种设计的非常成功的攻击机：“石原将军，请您下令起飞战斗机拦截吧，这么下去，我们真的没办法守住自己的阵地了。”

　　其实，在远东的日本部队，作战方式和德国的闪击战有几分相似，日军也没有能够压倒苏联远东部队的重型火炮，所以他们也依靠自己的空中力量来完成地面火炮的部分压制任务。可是当他们丧失了制空权之后，就发现自己的火力短板被敌人无限的扩大了。

　　就和无法争取到全面制空权的诺门坎战役一样，日军在重型火炮数量和质量上的短板，让他们的战斗一下子陷入到了近乎于崩溃的边缘。远东共和国的部队得到了车里雅宾斯克工业基地生产的炮弹补充之后，立刻就体现出了其强悍的压制力，122毫米口径的榴弹炮性能上的优势，让日军立刻吃足了苦头。

　　日军前线部队在斯图卡2型攻击机心理上的摧残，以及苏联重炮的压制之下，很快就放弃了一部分防御阵地，石原莞尔一天好几封电报发回大本营，希望可以尽快得到增援，好让他能够维持住现在的防线。

　　可是这些电报没有得到回信，来自中国境内的增援倒是来了不少，不过这些增援大多数都只有轻武器，在这种规模的战斗中，也发挥不出什么作用来。石原莞尔只能自作主张将这些部队拆散，当成补充兵补充给前线真正能够作战的部队。

　　可是这种方法根本不能缓解一线部队受到的巨大压力，在一些坦克部队还有重型火炮部队损失惨重无以为继之后，石原莞尔的部队终于还是在部分地区开始溃败。

　　“战斗必须进行下去！丢失阵地之前，允许士兵玉碎！”石原莞尔在这种情况下，也只能下达各种各样坚守阵地的命令：“航空部队无法起飞作战！你的要求是不被允许的……如果你丢失阵地，就切腹自尽向天皇陛下谢罪吧。”

　　“嗨！下官明白了！”这名日本将领端着电话低头承诺道：“我会坚守在这里，如果阵地丢失，我会在这里切腹谢罪！将军，请您放心好了！不过苏联军队的炮火，还有那些可能是德国人的飞机，希望将军能早做准备。”

　　“我这边的处境并不比你好多少！向后方提交的各种武器的申请，都被拒绝了……反坦克炮，防空炮，坦克，反坦克地雷，我能想到的所有武器都产能不足，能补充给我的就只有拎着步枪的步兵而已。”石原莞尔在电话那边，有些郁闷地说道。

　　电话这边的将领沉默了一会儿，然后就苦笑着说道：“既然已经注定不能武运长久了，那就比良坡再见吧！希望石原将军您保重吧！”他说完就挂掉了自己的电话，然后看向了自己指挥部外面，那些已经被炮火覆盖了的友军阵地。一缕缕黑色的浓烟腾起，那些浑身是血的日军士兵们哀嚎的声音，被时不时响起的炮火声掩盖下去。


第1166章 什么都缺的莫斯科

　　“瓦图京将军！德军在3天前攻击并且占领了这里的十字路口之后，就停止攻击了，他们在对面建立坚固的防御工事，似乎根本就没有继续攻击的打算了。”战壕里，一名前线的指挥官指了指不远处已经变成废墟一片的战场，对到这里视察的莫斯科城防司令瓦图京介绍道：“我们试着在夜里侦查过那边，结果被赶了回来……对方大约有2个营在附近，火力布置的相当巧妙。”

　　瓦图京从战壕里的炮队镜上边挪开了自己的眼睛，这里的战壕依靠下水井道和其他地方连接在一起，非常的隐蔽。周围被瓦砾还有废墟环绕，视野也比较开阔。

　　现在双方的任何前线活动，都要小心对方的狙击手还有火炮观察哨，因为一旦被他们发现，就有可能遭受到各种可怕的攻击。整个战场上到处都是枪手，每一个弹坑边上可能都会埋着地雷，这里就是一个地狱，一个举步维艰的地狱。

　　“德军不进攻的唯一原因，就是他们想要等我们自己乱了阵脚，然后过去投降。”瓦图京看了看跟在自己身边的几个军官，背着手继续说道：“德国人不希望在已经胜利的时候，徒增自己部队的伤亡，他们和我们还是有着一些区别，很在意自己人的生命。”

　　说到这里，他也没有了开口继续说话的想法，只是带着自己的跟班们，一路向着不远的地方沿着战壕缓步走了过去。他路过了十几名靠在战壕上抱着自己步枪的苏联士兵，这些士兵无精打采的根本没有抬头站起来迎接自己将军的意思。

　　疲惫还有饥饿已经让这里的守军非常麻木了，他们对自己身边发生的和战斗无关的事情，都没有什么太大的兴趣。这些人可怜的坐在那里，除了德军发起攻击，或者有炮弹之类的东西落下，其余的事情都无法让他们挪动自己的身体。

　　“站起来！看看你们像什么样子？瓦图京将军亲自视察阵地，你们还不赶紧起来敬礼？”前线的一名营长实在觉得自己的士兵有些过于散漫了，于是赶紧开口呵斥起来，他走过去希望可以让自己的士兵站起来立正，表现的比他们那衣衫褴褛的外表更精神一些。

　　“指挥官同志……你有多余的士兵可以替换他们么？”瓦图京阻止了这名营长的动作，然后他缓缓的开口，问这个其实手里只剩下310多名士兵的营长。

　　那位营长一愣，然后颓丧的摇了摇脑袋，开口回答道：“将军同志，我没有多余的士兵了，现在防线上还有几栋大楼需要靠莫斯科自卫军来协防，我一个班的预备队都抽调不出来了。”

　　“我和你一样，同志。我也没有多余的士兵支援给你们了，所以看到他们现在能够有机会休息一下，我非常的高兴。”瓦图京看着那些靠在一起睡在地上的士兵们，无奈地说道：“德国人减缓了攻击的速度，我们才有机会休整休整，这是我们的机会，要好好把握住。”

　　“是！将军同志！我明白了！”那名营长立正站好，对瓦图京敬礼说道：“我会让大家好好休息的，下一次德国人进攻的时候，我们会用最振奋的精神，迎战他们！”

　　瓦图京绕过了这些靠在战壕坑壁上睡觉的士兵，又看了看他们不远的地方，一个隐蔽着的机枪阵地，看了看沙袋上面靠着的，那挺被拆掉了轮子的马克沁重机枪。

　　“这东西带轮子射击的时候射手太高了，容易让对方压制……所以我们拆掉了轮子，转移的时候两名士兵抱着跑，速度也不算慢。”那名跟随在瓦图京后面的，这块阵地的指挥官开口介绍了一下。他手里基本上都是这类过时的武器，马克沁还有莫辛纳甘，就连草草量产的波波沙数量都非常有限。

　　“士兵们都太艰苦了，我们的武器和德国人的武器，简直就没有办法相提并论……”瓦图京遗憾的摇了摇头，开口对自己身边的参谋说道：“如果还有存货，尽量分发一下吧，我们也不必留什么东西了，不是么？”

　　事实上他当然知道，现在前线缺少先进的武器，还算是可以忍受的问题，真正困扰着前线部队的难题，是粮食还有弹药这些消耗品。粮食在德军合围莫斯科之后，就开始变得珍贵起来，现在因为莫斯科城内的粮食供应分配部门已经崩溃，所以就连一套统计和分配的流程，都已经不存在了。

　　士兵们在废墟和民房中找各种吃的东西充饥，刚开始的时候因为时间的关系，还能找到各种吃的东西，甚至运气好的时候可以弄到一份奢侈的大餐……可是，现在莫斯科包围战已经打了好几个月了，整个城市里能够吃的东西越来越稀少了，没有配套管理的粮食分配体系的问题，就被无限凸显出来了。

　　军级单位就已经开始混乱的自筹粮食了，师和团级的部队就更不用说了，他们收刮附近任何能够收刮的资源，包括一些商场还有任何有可能存在吃的东西的地方。军队尚且如此，就能够想象出平民的窘态了，很多地方都已经断了粮食供应，饿死人的事情在这里已经屡见不鲜了。

　　弹药更是一个难题，即便是只有轻武器，莫斯科城内的巷战消耗掉的弹药量，对于城内的苏联守军来说，也是一个非常巨大的数字了。虽然在莫斯科陷入重围之前，大家就开始拼了命的积攒城内囤积的弹药，可是经过数个月的消耗，现在也确实所剩不多了。

　　莫斯科城防部队的第2独立装甲旅仅剩下的能动弹的8辆坦克内，弹药也都只剩下一半左右了，他们得不到补充，每一次作战大家都会尽量将弹药抬出坦克留在后方，因为很多坦克都会被摧毁，剩下的弹药可以分给其他人。

　　“将军同志！我想我们可以战斗到最后一刻，可是大量的平民没有义务陪着我们去死。”一名前线的军官看着瓦图京，带着满脸的希望对自己的长官说道：“我听说德国人那边提供难民安置，还给吃的东西……我们可以让平民把吃的东西交出来，然后让他们到德战区去避难……”

　　瓦图京听到这个建议之后点了点头，然后又摇了摇头：“斯大林同志不会赞同这种想法的，而且如果让平民去德国那边，我们在战后怎么算这些人？按照法律，这样的人都属于叛国罪，要被绞死或者枪毙的。”

　　他一边说一边苦笑起来：“虽然我们现在可以不用管什么叛国罪这种法律了，至少我们很有可能不用对他们执行这些法律了——可是，你有没有想过，我们还有一个数量庞大的‘莫斯科自卫军’，一旦放走平民，这支自卫军，还能剩下多少？”

　　其实这才是瓦图京真正在意并且有些不敢尝试放走平民的原因，因为一旦开始不再约束平民，那么那些由妇女儿童老人组成的莫斯科自卫军，就真的可能一下子什么都剩不下了。瓦图京知道，那些人现在还没崩溃的真正原因，就是因为他们的面前似乎没有出路。一旦有了希望，这些根本就是平民的人群，立刻就会放下武器，逃到德国人那边去。

　　“可是，将军同志，这些平民根本没有任何作用，他们浪费我们的物资还有粮食，德国人真的打过来的时候，他们只会住在路上被子弹打成筛子。”那名指挥官继续劝说道：“让他们离开吧，至少，让那些毫无作用的人，离开这里吧。”

　　瓦图京沉默了，他知道作为一名苏联的军官，他应该让那些没有任何战斗力的平民离开这座已经成为废墟的城市。可是他知道一旦自己下达了这样的命令，那么几个小时之后，那些充当人墙或者多少能起一些作用的莫斯科自卫军，就真的会土崩瓦解掉了。

　　“我只能给你一个建议，那就是在平民向对面德国人的阵地走过去的时候，你的部队可以不开枪……”最终，瓦图京开口说道：“再多的事情，我就没有权力说了。”

　　他不知道自己的这个命令最终能够救下多少条莫斯科平民的人命，但是他觉得自己应该做一些什么，能救下一个，就多一个吧。而他不知道的是，在莫斯科南部地区，朱可夫已经正在做这种事情了，那里的部队对平民离开莫斯科视而不见，任由原本应该是莫斯科自卫军的老人和孩子，到德国人那边寻求庇护。

　　“谢谢您！将军同志！我想我们能够在这里为自己的祖国坚持下去，和您站在一起到最后，是一件非常让人荣幸的事情。”那名军官立正敬礼，对瓦图京说道。

　　“不！孩子……”瓦图京看了看那名年轻的军官，摇头说道：“对于你来说，活下去才是最重要的事情。”


第1167章 大有来头的军官

　　MG42机枪那独特的枪管套筒上方，瞄准正压在对面一栋建筑物的窗子上，德军射手冷酷的眼神里，那个黑洞洞的窗子里，装满的是无尽的危险还有未知的恐惧。

　　“突突！突突！”这名德国士兵对着那扇窗子扣下了扳机，密集的子弹打进了阴暗的屋子内，随着枪管的横向移动，曳光弹在楼房的墙壁上留下了一排弹孔，又打进了另外一扇窗子里。白色的灰尘在楼房的外墙上腾起，缓慢而且悠闲。

　　德军的机枪手和副射手从开火的位置上退了下来，无处不在的苏联狙击手给他们的心中留下了无限大的阴影，让德军的机枪射手们从来不敢在一个地方停留太长的时间。两个人手脚麻利的从废墟上撤退，拎着自己的武器跳进了废墟后面的战壕里，带起了身后一片烟土。

　　“不知道里面是平民还是苏联的士兵，不过我隐约看到里面有动静，所以就开火了。”扶着自己的钢盔，德军射手对自己的长官讲述了他开火的原因，这里每一个风吹草动都能引起激烈的枪战，因为没有人愿意确认之后再开火——往往只迟上一秒钟，对面就会有密集的子弹飞过来。

　　“剩下的事情，交给特种部队那群家伙去搞定吧！我们这边只要提供支援就可以了。”经过如此漫长的战斗之后，双方似乎都进入到了一个相对于疲惫的平和期，如果是以往，这种程度的机枪扫射，一定会遭到苏联守军的一阵反击，可是现在，德国人打完之后，苏联人半晌都没有开火还击。看着对方沉寂到现在，德军阵地上的排长指挥官无奈地说道。

　　德军的一些特种部队分队，在这种城市作战中体现出了极高的战术价值，在结合了精确的情报资源之后，这些部队往往可以在局部地区打出让苏联人痛恨不已的战绩来，而且他们往往都是一击即走，根本不给苏联人反击的机会。

　　自从德军在莫斯科会战中，开始定下以围困为主，进攻为辅的消耗战基调，德军就开始把莫斯科当成一个最真实的训练基地，让自己的部队轮换到这里来，以苏军作为训练对手，展开热身训练任务。而在围困时期，就以小股特种部队突击为主。

　　既然已经决定了进攻不是现在的任务，那么排长查看了自己的防御阵地，确保了一切万无一失之后，也就没有再说什么。他回头看了看自己身后遥远的方向，在这栋大楼的背面再过两个街道，是一个临时的露天食堂。附近的两个团的士兵如果不在前线驻守，就可以去那里吃一顿温热的饭菜，这对于每一个在前线作战的士兵来说，都是一件非常值得庆祝的事情。

　　“让1班的士兵去食堂吃饭吧，苏联人已经有半个月没有发起过反击了。”排长走到2班的防御阵地上，开口对跟在自己身后的2班班长说道：“让你的人到他们的阵地上去，把他们替换下来。晚饭的时候他们会接替你的人，都去吃点儿热的，对胃有好处。”

　　于是这名排长背着自己的步枪，带着1班的7个士兵，沿着街道的一侧，缓步走过了身后的街道，向着食堂的方向走去。他看见路边的屋檐下，有一些靠墙坐着的德军士兵，这是另外一个步兵团的预备队，这个时候靠在墙边无所事事。

　　“听说了么？后方来了一个大人物，带着的铁十字勋章都和骑士铁十字勋章不一样。”一名抱着步枪的德军连长走到这名刚刚从前线走下来的排长身边，一边递上香烟一边开口问道。并非是这个连长热情好客，而是因为这个连长和这名排长是邻居，而在国防军内受过培训的年轻连长，还要叫这个中年排长一声“叔叔”。

　　“哦？那些穿着夜行衣的家伙们，又来了？”这名排长也没客气，接过自己邻居孩子递过来的香烟，点燃了之后吞云吐雾的反问道。

　　“嗯，听说这一次是一个中校先生带队，都是学校里的实习学员。看上去都非常精神，那个学校里的学员可都是各个部队里选上去的精英呢。”那名连长抱着自己的步枪，眼看着自己的邻居叔叔把自己口袋里的香烟拿走，一脸无奈地说道。

　　两个人沿着街头向食堂走，而在食堂的餐桌上，一名穿着体面的德国校官军服的年轻军官正在努力的用叉子拨弄着盘子里的“牛肉罐头”，当然，前线的所谓牛肉罐头其实也只是一些各种肉的边角料制作的，勉强能称之为肉的东西。

　　“真是太难吃了，每一次想到自己在前线的时候，竟然还盼着能吃到这种东西，我就觉得自己那时候真的太好养活了。”年轻的中校军官一边努力的对付着一块类似肉筋的东西，一边开口吐槽道。

　　他的一旁，一名留着短发的女军官哈哈大笑起来，引来周围的一些前线的步兵们纷纷抬起自己吃饭的脑袋，看向这边吃饭的一群生面孔：“哈哈哈哈。我说雷恩中校，如果你真的觉得这东西难吃，应该写一份报告给你的上司，而不是在这里吐槽。”

　　雷恩无奈的摸了摸鼻子，他和爱丽丝两个人在接管意大利的行动中表现良好，不过因为太年轻被驳回了升职的意见，最终两个人拿到了一笔价值不菲的奖金，还有一套在柏林郊区的房子。

　　这一次他们奉命带着两个分队的德国特种部队学员，来到莫斯科适应城市巷战训练。虽然是两个新的学员分队，可是在雷恩的训练和调教下，这两个分队的战斗力可不是一般的强悍。这些所谓的新学员每一个都是在战场上杀过人的老兵，而且在学习过程中，每一个人都必须掌握一门协同作战的专业技能。

　　“听说有些部门正在征召前往远东地区的志愿兵……我想元首对日本是非常有兴趣的。听说一支工兵部队正在维护西伯利亚铁路，情报科那边也在积极搭建远东情报分部。”雷恩终于放弃了对抗那一整块没煮烂的肉筋，将它全都塞进自己的嘴巴里，胡乱的咀嚼着。

　　“是啊，伞兵和特种部队蝰蛇大队都已经进入到战备状态了，对日本的作战似乎根本没办法避免了……听说空军已经打起来了，还拿了不错的战果……”爱丽丝也听说了很多事情，这些针对远东的布置在德国高层不算是什么机密了，甚至大量的后勤部门都在为增援远东做着准备，征召志愿者的广告差不多都已经下发到一线作战单位了。

　　雷恩点了点头，带着一丝欣赏看着爱丽丝：“爱丽丝上尉，听说军官去远东地区，是给配汽车，发20个月的津贴的，有没有兴趣报个名？”

　　“算了吧！中校……”同桌吃饭的特种部队分队指挥官，一名壮硕的中尉一边吞咽着东西，一边看着雷恩坏笑道：“你自己想去，爱丽丝上尉也不会让你去冒险的；如果爱丽丝上尉想去，中校你会舍得么？”

　　另一个分队的队长跟着点头：“中校啊，您的战争已经结束了，剩下的事情，就交给我们这些新人来吧。哈哈哈哈。”

　　这个脸上满是疙瘩的中年壮汉笑了两声之后接着说道：“不过哪天元首希望早一点儿结束战争了，那就把中校您塞进飞机里，丢到日本天皇的皇宫边上就可以了，至于武器，一把刀一支枪，甚至是一条绳子都行……”

　　“看来，训练量还是定少了啊。”雷恩咽下了嘴里的肉筋，看着自己带来的两个队长，开口笑着说道。他的话引起了周围几张桌子上坐着的那些特种部队队员的惨叫，大家都哀声表达了对自己队长没事儿给自己找麻烦的不满。

　　“对！每个小队，今天夜里的行动，至少抓30个俘虏！击毙30个敌军！”爱丽丝掏出了一个小本子，拿着铅笔在本子上记录着自己刚刚拟定的训练计划：“如果完不成计划，就用绳子捆好，丢到日本天皇的皇宫边上去。嗯……这个主意很好。”

　　雷恩哈哈大笑起来，他的笑声让刚刚走过来的前线步兵的连长和排长看向了这边，两个人明显被雷恩的年龄还有肩膀上的军衔给吓到了，赶紧在几步开外立正敬礼。

　　等他们礼毕之后，才看见回过头来的雷恩领口上那个闪烁着宝石光芒的钻石宝剑橡树叶骑士铁十字勋章。当然，同时他们还看见了雷恩身边坐着的那个似乎比勋章还闪亮的女上尉。

　　“不用拘束。”雷恩对两个人摆了摆手，示意他们随意一些：“你们都是附近的军官么？愿意把前线的情况跟我们说说么？晚上我们可能要去执行一些任务，需要你们的宝贵情报。任何事都可以……敌人的人数，阵地形状，换岗时间，起夜次数……都可以……哦，对了，你们可以先去拿吃的！”


第1168章 再见面

　　对于前线的部队来说，吃饭是一件必须要快一些进行的活动，在桌子上讨论了一下晚上的行动细节之后，雷恩就带着爱丽丝离开了这片夜晚会出现很多战斗的阵地。他们两个沿着公路走过一片城区，在街道的十字路口处看见了停靠在那里的坦克，还有装甲车和大量的步兵。

　　“所有人都觉得我们已经放松了对莫斯科的攻击，而事实上，只有敌人的将领，才能体会到我们在这里的攻击，只是换了一个节奏罢了。”雷恩看着这些整装待发的德军士兵，对身边的爱丽丝说道。

　　一年多的时间里，德军士兵用肉眼可以看见的变化向全世界呈现出了未来战争的雏形，在战争开始的时候，德国国防军的士兵们大多数还穿着灰绿色的1927式陆军军服，而现在无论党卫军还是国防军，大部分一线作战的士兵，都已经换装成1938式的野战迷彩服了。

　　M35型钢盔也经过了很多次的改进，虽然大部分军队还在使用这种钢盔，可是特种部队和部分伞兵，已经开始使用改进型的M39式钢盔了。同时换装的还有战术背心这种深受德军士兵喜爱的装备，新的战术背心有快速拆解的功能，改善了广受诟病的中弹后影响抢救的毛病。

　　如果阿卡多来评价这支不断在进步的德军，他会说这支军队越来越像是一支现代化的军队了——除了信息化的电子设备没有办法装备部队之外，这支部队使用的，已经远远超过其他国家的军队了。

　　德军正在自己的军队基层内普及突击步枪，MP-44突击步枪经过重新设计还有改进，优化了各种性能指标之后，更名为MP-45大量列装德军，用以淘汰毛瑟98K还有G43半自动步枪。淘汰下来的武器装备将被送到仆从国或者其他友军手中继续服役，一直到全部更换完毕为止。

　　更让人觉得恐怖的是，改进过的虎王105毫米口径火炮的改进型将作为德军新一代的主战坦克，进行唯一的坦克标准化生产，德国将不再生产各种落后过时的型号，未来的第三帝国装甲部队，将统一装备强大的虎王，淘汰豹式和虎式两种坦克。

　　不得不说，战争就是科学技术发展的催化剂，从1937年战争爆发，到1939年8月的今天，短短的两年时间里，德军完成了自身从子弹到航空母舰之间所有武器的更新换代——这中间究竟要付出多少科研人员的辛勤汗水，没有人能够知道。

　　“元首万岁！”一队背着步枪的巡逻兵看见了雷恩还有爱丽丝两个人，赶紧停下了自己的脚步，为首的一名班长抬起了自己的胳膊，对着两个人行了一个德意志礼：“下午好，长官！”

　　“下午好！”雷恩随便回了一个军礼，示意对方可以礼毕了，然后走到了路边停靠着的野战汽车旁边，帮爱丽丝拉开了车门。本来爱丽丝是他的司机的，但是鉴于两个人之间的情侣关系，雷恩帮爱丽丝开车门已经差不多成了一个习惯了——估计他也是全德军里唯一一个为自己的秘书开车门的中校军官了。

　　“要去哪里？”爱丽丝发动了汽车，感受到了发动机的颤抖之后，侧过头对坐在副驾驶的雷恩问道。虽然在后方已经生活了好几个月的时间可是她依旧还是怀念在虎王坦克里引擎轰鸣的那段时光，怀念那些和自己的战友并肩战斗的日子。

　　“去502营那边看看，听说我们绕半个城区，就能到他们那边的驻地去了。”雷恩仿佛是看出了爱丽丝的想法，指了指前方说道：“也许看见了马库斯，能让你更开心一些，毕竟我们现在可是军官了，而且这一次任务特殊，不算擅离职守。”

　　爱丽丝点了点头，笑着让汽车缓慢前行。因为前线的规定，野战车辆为了避免敌军袭击，一律都不能标记军官符号，而且要涂装迷彩在不显眼的地方涂装部队番号。这辆汽车明显是从前线部队手里征调的，所以同样看起来寒酸无比。

　　发动机舱盖上固定着一个备用轮胎，汽车的车门因为使用的次数太多，都有些晃动了。所有的座位都已经磨掉了上面的海绵还有皮革包裹，只剩下最结实的木板，每一次遇到颠簸，都会让人的屁股感受到被虐待的酸爽。

　　碰巧莫斯科的大街小巷，已经和野外的那些起伏的山地没有什么区别了，所以雷恩和爱丽丝两个人皱着眉头在颠簸的路面上行驶，时不时还要被迫停下来，为经过的步兵还有装甲兵们让路。

　　“停车！停车！”又经过了一个十字路口的时候，他们的汽车被路卡截停了下来。十几名背着武器的德军士兵挥舞着一个用床板钉成的指示牌，要求雷恩的汽车靠旁边停下。

　　爱丽丝只好在路边停下了汽车，对面的人走到了汽车旁边，看了一眼车内的人之后，明显愣了一下。

　　一个看起来都没有20岁的小男孩？一个开车的女司机？不满20岁的小男孩是一个中校军官？开车的女司机竟然还是个上尉？开什么玩笑？这就是敌人假冒德军军官，也要找几个像一点儿的人来打扮打扮吧？这个卖相骗什么鬼？

　　“对不起，长官！再往南走，就是意大利人的防区了，所以我必须检查您的证件，询问您到那边去的目的。”为首的军官是一名排长，这里是F集团军防区的边缘了，所以路边还停靠着坦克，拐角处还有自行火炮和一地的炮弹弹壳。

　　“请出示您的证件，谢谢合作。”他伸出了自己的左手，右手依旧稳稳的按在自己胸前挎着的突击步枪枪身上，眼睛却盯着面容姣好的爱丽丝，挤出了一个难看的微笑来。

　　雷恩掏出了自己的军官证，递给了对方。如果在这种前线地带还遇不到一两个哨卡，那才是奇怪的事情。双方都要预防着对手渗透偷袭或者化妆逃跑等手段，越是防区边缘还有结合部，越要盘查的慎重和严密一些。

　　“雷恩中校？名字听起来这么眼熟呢？党卫军0师的？还是特殊部队的？”那名排长点了点头，回头示意自己的人可以放行了。就在他挥手的过程中，一枚炮弹落在了附近的房顶上，爆炸声让所有的士兵都立刻抱着脑袋卧倒了下去。

　　“苏联人炮击！隐蔽！隐蔽！”这名排长吓得赶紧靠在了雷恩所在的汽车车门旁边，对着自己的战友大声的叫喊起来，雷恩和爱丽丝并没有慌乱，因为听到炮声就能分辨出来，这只是一发类似于骚扰的单发射击而已。

　　莫斯科包围圈内的苏联火炮数量并不多了，也根本就凑不齐大规模炮击的家底，所以大部分都只能用这种偶尔一下的骚扰射击，来证明自己的存在了。但是大部分步兵依旧还是保留着隐蔽的习惯，没有人愿意用自己的性命冒险。

　　没发现敌人继续射击，附近的德军尴尬的从地上爬起来，笑着拍打身上的尘土，排长也从汽车边站好了身子，示意雷恩他们可以通过了。于是虚惊一场的雷恩还有爱丽丝，就驾驶着自己的汽车，驶向了意大利人的防御阵地。

　　比起德军防御阵地来，意大利人的盘查就没有那么严密了，他们看见了雷恩的军衔，就大部分采取了放行的态度。很快两个人就驾驶着汽车，来到了G集团军的防区内了。

　　经过检查之后他们被安排了几个士兵随行，顺便带着他们赶往502重型坦克歼击营的驻地，路上他们看见了成群结队的装甲车和坦克，明显要比F集团军的更新一些，数量上也更多。

　　虎式坦克还有虎王坦克一连串停靠在路边，大功率的电台架设在路边的帐篷区内，大量的物资堆放在露天的分配区内，卡车还有拖拽式的火炮更是放眼望去到处都是，明显G集团军作为国防军主力，家底要比F集团军更雄厚一些。

　　甚至，偶尔能够在天上看见掠过的直升飞机，德军为了打造碾压对手的装甲集团军力量，对自己的G集团军和A集团军的建设可谓是非常舍得下本钱的。

　　当雷恩的汽车在一辆带着比其他虎王坦克更粗大的炮管的新式虎王坦克旁边停了下来之后，他钻出汽车就看见了马库斯那张熟悉的脸孔，这个比他还小的稚嫩男孩：“嘿！马库斯！好久不见了，听说你还是那么的啰嗦。”

　　爱丽丝也跳出了汽车，给了马库斯一个大大的拥抱：“嘿！马库斯！听说你已经是一个营长了，我和雷恩都好想念你。”

　　马库斯见到自己的故人，也露出了一张他现在已经差不多忘记掉了笑脸来，毕竟他现在是一个营长，嬉皮笑脸会影响他的威信：“雷恩！爱丽丝！你们怎么到前线来了？”


第1169章 一个好归宿

　　就和几个月前一样，雷恩非常娴熟的就攀爬上了熟悉的虎王坦克，他看着那根看上去更加粗大的105毫米口径火炮的炮管，用手抚摸着上面代表着马库斯战绩的白色圆环。一个接着一个的圆环密密麻麻，让看到这些的人都充满的敬畏。

　　“502营怎么样了？一切都还好吧？那些我认识的人，还有几个在的？”雷恩靠在炮塔上，对跟着爬上来的马库斯问道。他很想知道自己离开之后这里发生的一切事情，如果不是时间有限，他甚至想要听马库斯从头讲起这些天经历的事情。

　　马库斯笑着从自己衣服的口袋里抽出了一整块的巧克力糖，比起当时雷恩他们分发的那类，这一块巧克力糖的纯度要高得多了。现在德国的物资更加充足，所以生产的东西也更加货真价实起来，雷恩接过了那一整块巧克力，一双眼睛看着对方，等着对方开口回答自己的问题。

　　“营长升官儿了，听说被特招进国防军内，升职成装甲团的团长了。”马库斯用下巴点了点不远处的营部维修连，开口说道：“维修连的老爷子还有大部分熟练工都被调到各个部队去了，补充上来的新人干活没原来那么利索了，不过也还凑合。”

　　他说完了502营的现状之后，就继续说起手下的那些士兵来：“你走以后，补充上来的人都是新兵，不过敌人也没有什么棘手的，所以也就一路上这么走过来了，现在大家都有经验了，配合也更默契了一些……虽然比不上你在的那个时候那么能打，不过有我在，绝对也是最能打的一支部队了。”

　　雷恩听到这个消息，点了点头对马库斯说道：“也不止是你这里，陆军这边很多老兵都被抽调到新部队里去训练新人了，所以你也不用抱怨。我听说魏特曼还有卡尔尤斯那边情况比你这里还惨一些呢，你就知足吧。”

　　“唉，没办法，老人带新兵的这套东西也不知道谁折腾出来的，简直就是不给我们这些王牌部队留活路啊。”马库斯指了指那边正在训练的新兵，对雷恩开口说道：“还有两个车组的成员要去远东参加那个什么志愿军，听说每一个月有170多帝国金马克的补贴，所以去了不少厉害的车组成员。”

　　“哦？”雷恩一愣，远东地区已经抽调了一些莫斯科方向上的主力部队了？看来德国的高层已经开始盘算起远东的攻略作战了，雷恩对于这方面的事情知道的不多，因为针对远东调动的是德军比较精锐的特种部队蝰蛇，而不是他所教导的新手们。

　　马库斯也没有这方面的情报，他只是从自己知道的附近几个部队的抽调情况，推测出了远东德国增援部队的规模：“G集团军大约抽调了5000人，大多数都是有一定作战经验的老兵……”

　　“听说，每一个老兵带一个新兵，比例算是全军里最高的了。”马库斯坦克车组里的机电员在一旁探出脑袋来插嘴说道：“我还听说，那边的部队寄养都是按照伞兵标准，高的很……所以很多人都想去那边。”

　　战争不仅仅造就了一个庞大的第三帝国，还造就了无数个职业军人，现在第三帝国的正规军还有辅助部队超过750万人，这其中有差不多150万部队是杀人如麻的超级士兵。这些从10年前就开始训练的士兵最擅长的是使用MG42或者MP-44甚至是一把刺刀杀掉自己面前的敌人。

　　这些士兵每天在炮声隆隆的阵地上鼾声如雷，可以连续很多天都不洗澡也不换一件衣服，每天抱着自己的武器睡觉吃着最垃圾的饭菜，然后在阴冷的战壕里也能坦然的生活……这些士兵都不是正常的人，就连说话站立的方式都不一样。

　　他们的专长就是杀人，而这个技巧在即将到来的和平年代里，根本就毫无用处。这些人会成为社会的负担，家庭的累赘——如果他们能够在远东地区延续他们熟悉的生活，那对于他们或者对于其他人来说，都是一种解脱。

　　“远东么？也许真的是我们这些人的天堂啊。”雷恩看向遥远的东方，似乎那里正在风起云涌一般。他的声音让坐在一旁的爱丽丝听到了，后者使劲的在雷恩的胳膊上拧了一下。

　　马库斯看见了这个动作，然后哈哈大笑起来，然后他认真的看着雷恩的脸，开口说道：“雷恩！听我的劝吧，属于你的战争已经结束了，你就和爱丽丝两个人老老实实的找到安德烈，为你们两个主持婚礼吧……”

　　提起安德烈，雷恩和爱丽丝两个人的脸色都不太好看，他们尝试着去安德烈的家乡去找负伤退役的他，可是对方并没有回到自己的家乡去。所以雷恩和爱丽丝到现在都等着自己的婚礼主持人，也就是他们的炮长安德烈。

　　……

　　远东，一处日军防御前线的战壕里面，一队日军正趴在自己的战壕墙壁上，端着自己的武器注视着远方。刚刚他们的阵地被苏军的122毫米口径榴弹炮袭击了，于是战斗一触即发，所有人都做好了相应的战斗准备。

　　“对面的苏联人最近越发的得意起来了，那些不知道从哪里来的飞机让他们找回了自己的制空权，等我们的飞行员们打回来！他们就只能滚回寒冷的西伯利亚吃冰去了！”一名日本士兵用手撑了撑头顶上的钢盔，对身边的战友抱怨道。

　　最近远东的局势对日本非常不利，原本就存在的装甲部队的差距就颇让人头疼了，现在德军飞行员帮助苏联人拿回了制空权，那些本来不敢出动的苏联T-26坦克和美国的M4坦克，就开始频繁的活跃起来。

　　接连丢失了几个阵地之后，日军迫不得已收缩了自己的防线，好不容易稳住了自己的阵脚，结果苏联人那些可怕的大炮似乎又有了充足的炮弹，原本已经不怎么开火的炮兵，现在又开始咆哮起来。反正这些天来，日本远东的关东军部队基层就没觉得自己的日子舒坦过。

　　“八嘎呀路！你就不要再啰嗦了！听苏联人的大炮没完没了的就够烦的了……”趴在重机枪旁边的一名副射手抱着一板子弹，对自己身边掩护步枪手显得非常的不满。

　　远东的日军事实上缺乏大量的反坦克武器，在这种不利的情况下，日军倒是富有自娱自乐的精神，他们将配发了穿甲弹的重机枪都算成是了反坦克武器，一时间倒是觉得自己还有能力对抗苏联士兵的大举压境。

　　“都闭嘴吧！对面有些不对劲……那些树林里的动静，不像是苏联人的T-26坦克发出来的……军曹，军曹！去联络一下后面的队长，让他想办法弄点儿炸药包来，我觉得不太对劲！”一名老兵指着远处正在摇晃的树枝，对自己的长官大声喊道。

　　还没等他喊出的声音落地，一辆涂着奇怪迷彩的坦克就冲出了日军对面的那片不算茂密的树林。那是一种说不出来的震撼，让日军阵地上的所有人都感觉到了发自内心的恐惧。有时候人的本能是最直接也最正确的——这就是所谓的直觉。

　　对面的那种奇怪的坦克，造型上并没有比美国的M4坦克高大多少，但是给人的压迫感，却要比那些之前日军见过的任何坦克，都来的更加巨大。也许是那种厚实的感觉吧，也许是那种沉闷的发动机轰鸣声，总之日本士兵似乎感觉到了，他们没办法击毁这种从没见过的怪物。

　　“射击！开火！瞄准敌人的战车！击毁那辆战车！”阵地上的日军指挥官似乎也感觉到了对方的危险，挥舞着指挥刀大声的叫嚣着。日军士兵开始拉动自己的枪栓，对着那辆冲出来的“从未见过”的怪物开枪射击。

　　那事实上是一辆豹式坦克，一辆豹式后期型，前端的装甲被加厚了，机动能力也得到了部分提高。因为考虑到远东日军几乎没有什么强大的装甲力量，所以德军对远东的支援优先考虑运输的地面力量，选用了最轻便的豹式坦克。

　　不过即便是如此，在德军序列中已经略显落后的豹式坦克，在远东地区，也已经是碾压一切的超级强大的存在了。这种坦克日军没有任何坦克可以在正常交战距离上击穿它的装甲，而豹式坦克的主炮可以在1500米的距离上击毁绝大多数的日军装甲车辆。

　　所以这辆冲出林地的德国豹式坦克非常从容的停下了前进的脚步，然后将自己的大炮对准了日军的阵地，打出了一发榴弹，敲掉了一个最先开火的日军机枪火力点。还没等灰头土脸的日军继续开火，第二辆豹式坦克也冲出了林子，这一下日军阵地上，那些正在不停拉动枪栓的日本步兵们，彻底绝望了。


第1170章 打中了

　　子弹可以打穿人的肉体，可以敲碎敌人的骨头，甚至可以镶嵌进坚硬的墙壁内，打碎明亮的玻璃窗。可是有的时候子弹也有自己无法搞定的东西，比如说日军现在的子弹就只能在德国人的坦克前装甲板上留下一片耀眼的火星，将上面的油漆打出密密麻麻的伤痕。

　　即便是使用珍贵的配给给前线部队的穿甲弹，日军士兵依旧发现他们的武器根本就无法击穿德军坦克的装甲。德军坦克从他们出现就没有停下过前进的脚步，当然，除了他们需要停下来开火之外。宽大的履带卷起了黑色的泥土，看上去是那么的无坚不摧。

　　德国的豹式坦克比其美国的M4谢尔曼坦克来，装甲厚度上要超过对方，而在火力上两者更加不可同日而语——要知道即便是在北非战场上，美军手里的M4谢尔曼坦克，也只能勉强对抗隆美尔手中的豹式坦克。两者在性能指标还有后勤可靠性等方面，都是豹式坦克略胜一筹。

　　于是日军此时此刻的疯狂射击，带给他们的却只剩下了无限的绝望。子弹打在对方的装甲上，就如同撞在了实心的钢板上一样，像豆子一样弹开。这种绝望在日军的阵地上无限的蔓延，笼罩在每一名日本士兵的心头。

　　当然，这个世界上的神明是非常公平的，所以在有些人绝望的时候，他们总是给予另外一些人希望——跟在德军豹式坦克身后的，是苏联的T-26坦克还有装甲车，而在他们的后面，是密密麻麻的苏联士兵，他们此时此刻惊喜的发现，作为敌人无限恐怖的德国装甲部队，作为自己的友军竟然是如此的可靠。

　　原本因为道路运输问题，还有一些相应的其他相关程序，德军在远东第一次地面作战，投入的兵力其实并不多：只有一个装甲连的10辆豹式坦克，这些坦克还预留了一个排5辆坦克押后作为掩护力量没有投入战斗。

　　所以日军眼前的，实实在在只有德军的一个装甲排，5辆坦克而已。然而这5辆坦克给予日军的压力，甚至超过了苏联整整一个营的T-26坦克。因为日军发现无论他们用什么办法，竟然都无法威胁到这几辆从来没有见过的钢铁怪兽。

　　“米尔诺上士！日军正在向我们开火！他们的子弹打在我们的前装甲上，听到那见鬼的噼里啪啦的声音了么？”驾驶着豹式坦克不断前进的德军驾驶员在坦克的驾驶舱内，按着无线电大声的对身后的车长喊道。

　　米尔诺上士这个时候也非常忙碌，他正在协同几辆坦克，形成一个标准的楔形攻击阵形，保持匀速前进。这种情况他还是第一次见到，毕竟在苏德战场上，苏军已经好长时间不再如此徒劳的使用轻型武器对着德国坦克扫射了。

　　如同雨点一般打在坦克车体上的子弹，在坦克内部的声音却并不巨大，车体内的德军坦克车组成员，已经习惯了将自己置身于枪林弹雨之中，毕竟他们有一副钢铁的棺材不是么？

　　正在操纵车体前部机枪的机电员从容的给自己的机枪更换弹鼓，然后用潜望镜将航向机枪对准了远处的日军阵地，双方的距离正在不断的拉近着，他已经可以看到趴在战壕里的日军头顶上的钢盔，还有那些不断开火的枪口。

　　“小心一点儿！侧翼做好准备，准备第一时间干掉日军的反坦克炮！”米尔诺上士在无线电里提醒着自己的战友们，他们的侧翼苏联的T-26坦克已经开始加速冲锋了，毕竟能够在这么近的距离上还没有任何损失，对于远东的苏联军人们来说已经是非常值得庆祝的事情了。

　　“冲啊！为了崔可夫将军！为了胜利！”一名苏联军官挥舞着自己手里的手枪，大声的鼓励着自己的下属们。在德军坦克的掩护下，苏联步兵们终于开始向前奔跑起来，这可能是他们来到这里以来，第一次感受到如此轻松惬意的进攻任务了。

　　“乌拉！”随着地动山摇的喊声，苏联的坦克开始快速的冲进日军阵地，步兵们也开始从坦克的缝隙之间冲向前方，日军阵地上密密麻麻的子弹开始发挥它们的作用，成群结队的苏联士兵们开始倒下，战斗一瞬间就变得血腥起来。

　　颠簸起伏的坦克里，德国的坦克车组成员们瞬间被眼前的一幕给吓住了，他们不理解为什么这些苏联士兵不好好蹲在自己的坦克后面，而是这样徒劳的用自己的血肉之躯，挑战对面日本步兵的枪法。

　　米尔诺一把按住了自己的通话器，大声的开始质问负责联络沟通的苏联电台：“我是豹子1号，我是豹子1号！伊万！让你的人停止进攻！跟在我的坦克后面掩护我！混蛋！让他们赶紧卧倒……见鬼，谁能回答我一声？”

　　说话之间，一些苏联的坦克已经冲进了日本的阵地，日军抱着炸药包或者反坦克地雷等武器，和这些苏联的坦克同归于尽，阵地上到处都是燃烧起来的浓烟，随后苏联部队依仗着人多势众，跃进了战壕内，和里面的日军展开了短兵相接的激烈混战。

　　“我是伊万！豹子1号！我听到了你的呼叫……有什么困难么？米尔诺上士？”德国豹式坦克舱室内，米尔诺上士的耳机里，传来了苏联联络官的声音。不过现在战场上已经一片混乱了，德军的坦克只能在不远的地方停下来，用机枪还有榴弹来支援附近的苏军战斗。

　　“你的人是负责掩护我们撕开日军阵地的，他们不在后面掩护我们进攻，自己发起冲锋了，这算怎么回事？”米尔诺无奈的按着喉部通话器回答道，他现在说什么都晚了，因为战斗已经变成现在这个样子了，再怎么追究也于事无补了。

　　无线电那边，对方沉默了一阵子，最终还是开口回答道：“我们没有这方面的作战经验，T-26坦克和M4坦克都没办法保证在如此距离上不被日军击毁，不敢直接冲进日军阵地……所以我们习惯了在这种距离上发起冲锋。”

　　虽然说的是一件事实，可是语气里却透着一股辛酸的味道，即便是再勇猛的战士，没有好的武器配合，也只能在一次又一次战斗中被消耗掉。而那些拥有最强大武器的战士，却能熬过一次次的战斗，在磨练中蜕变成最强大的士兵。这就是德军和苏军之间的差距，这差距看似不大却是一道难以逾越的鸿沟。

　　“现在，我们不是敌人了！站在我们的后背，让我们掩护你们到最接近敌人的距离上，再发起攻击吧！”米尔诺愣了一下，然后按着通话器说道：“和我们站在一起，元首会带着我们战无不胜！”

　　……

　　日军的阵地上，满脸都是烟灰的一名日军指挥官踉跄着靠在战壕里，对身边的一个掷弹筒小队哀求道：“看见那些不动弹的坦克了么？开火！干掉他们！干掉他们！”

　　不得不说，日军在轻武器方面少有拿得出手的优秀武器，他们的重机枪比起同类武器来垃圾得一塌糊涂，而他们的步枪性能也只能算是一般，冲锋枪还有半自动步枪方面几乎是空白，手枪也顶多给一个差强人意的评价——真的不要怀疑，事实就是如此。

　　但是，这并不是说日军就真的没有什么值得夸耀的宝贝了：掷弹筒就可以说是日军手里为数不多的好东西。这种东西可以算是步兵手里的大炮了，便于携带而且在老兵手里射击精确，可以为前线部队提供重要的火力支援。

　　唯一的缺点就是这东西有点儿过于依赖训练和经验，不然射击的准头就实在有些偏低。当然这也不能说这东西就是世界领先的武器系统了，其他国家之所以没有重点发展这种武器，主要原因就是用炮兵来分担了日军掷弹筒部队的任务罢了。

　　“嗨！”一名日军士兵测量了那边德军坦克停车的位置，赶紧将几门掷弹筒的炮口对准了德军坦克的方向，他们是附近日军唯一的火力支援单位了，现在战壕内乱成一片，也不能开火怕误伤友军，于是就把自己的注意力，都放在了那些钢铁怪物的身上了。

　　“位置大约600米！瞄准！测距射击！开火！”这几名日军算是训练有素的老兵了，经过短暂的准备之后，立刻就对着德军的坦克打出了第一颗炮弹，因为距离并不遥远，很快他们就看见自己的炮弹，落在了一辆德军坦克的旁边——距离非常近，近到让人忍不住欢呼起来。

　　“哈哈哈！打中了！我打中了！万岁！”那名开火的日军士兵高举起自己的双手，为自己第一发炮弹就能落在德军坦克旁边不足5步的位置上，兴奋的欢呼雀跃起来。


第1171章 欧洲的战争

　　正在和后面的联络电台通话的德军坦克内，米尔诺上士感觉到一发炮弹落在了自己的坦克非常近的距离上。他被这一发近失弹吓了一跳，赶紧下达了赶紧转移的命令：“日军炮火袭击！赶紧离开这里！快！快！快！”

　　那一枚掷弹筒打出来的炮弹，虽然在距离德国坦克很近的位置上爆炸开来，可是那爆裂的弹片，却没有击穿德军坦克上那厚重的装甲。虽然能够感觉到震动和弹片打在坦克上的声音，也确实让坦克内的德军车组成员吓了一跳，不过这枚炮弹起到的实际作用，除了让德军坦克再一次开动起来之外，确实没有其他的效果了。

　　因为日本陆军缺乏大口径火炮的支援，那些有限的资源不是被海军抢走，就用来生产战斗机这类武器装备了，所以日本陆军在现状的扭曲下，练就了比较另类的本事：用迫击炮还有掷弹筒进行精准的射击，掩护步兵作战。

　　现实的情况就是，日军的掷弹筒还有迫击炮的攻击精度非常高，用比较流行的话说，就是人家玩这些武器玩的比较溜！所以当德军的坦克开动起来没过几秒钟，几发掷弹筒的炮弹就落了下来，将德军的坦克笼罩在了一片弹幕之中。

　　日军的射击阵地上大约有8门掷弹筒，这些掷弹筒一口气打出了它们能打出的最多的炮弹，将这些炮弹投掷向了德军坦克所在的位置上。于是包括米尔诺上士在内的德国装甲部队车组成员们，经历了他们到达远东之后第一次腥风血雨一般的炮弹洗礼。

　　“见鬼！日本人的炮弹打的真准！虽然口径不大，威力也一般，可是这准头，真是要命啊。”米尔诺在上下摇晃的坦克内部，感受着外面炮弹爆炸形成的冲击，眯着眼睛抱怨道。

　　他也不太适应眼前的情况，苏德战场上，苏联的重炮支援虽然比这个要血腥和残暴的多，可是毕竟在反映时间上并不迅速，也没有这么高的准确度。而眼前的日军火炮似乎更加小巧灵活一些，对于德军的坦克来说，似乎也更加致命一些。

　　“如果在原来的部队里，这些小火炮根本就不是威胁，我们可以轻而易举的利用娴熟的步兵跟进和大量的坦克部队彻底碾压这些火力点。可是现在，我们没有那么多的选择……让2排的坦克加速冲上来吧！如果日军有反坦克武器或者坦克，我们再想其他的办法！”米尔诺自说自话之后，下达了让预备队投入战斗的命令。

　　于是，日军还没有因为自己的掷弹筒压制了德军坦克高兴一会儿，就发现了一个让他们有些哭笑不得的事情。在对面的树林里，更多的德军坦克引擎轰鸣着冲了出来，一下子就让战场上的德军坦克数量翻了一番。

　　加上其他苏联的坦克还有装甲车，整个战场立刻就变成了一边倒的屠杀，日军即便拥有掷弹筒这种武器，也实在没有办法来应对如此数量的装甲部队。再加上前面的苏联步兵已经夺取了太多的阵地，日军的防线顷刻间土崩瓦解，刚刚还多少有一些节奏的反击，也彻底消失不见了。

　　……

　　“哞西哞西……是我！说清楚一些，什么叫阵地丢了？纳尼？八嘎！如果在明天清晨你夺不回丢失的阵地，就切腹谢罪吧！”石原莞尔狠狠的骂完了打电话给他的前线军官，然后一把将电话的听筒丢在了桌子上。

　　丢掉了电话，他回过头来，看向了满脸苦笑的山下，皱着眉头开口说道：“我辛辛苦苦用22天，勉勉强强才夺下的地方，刚刚这群蠢货用了4个小时就给我丢光了！竟然还把责任都推到德国人的坦克身上，我石原莞尔没见过坦克么？混蛋。”

　　山下无奈的摇了摇头，然后看着石原莞尔劝说道：“我听说德国人的坦克部队非常厉害，就连苏联人都束手无策……想必前线的部队应该已经奋勇作战了吧，只是我们和第三帝国陆军之间，差距太大了一些……”

　　“住口！大日本帝国皇军即便不敢说自己天下无敌，也应该有一颗知耻奋进的心！我们即便是在武器上不如德军，可我们应该用必胜的信念弥补武器上的差距！”石原莞尔咬着牙狠狠地说道：“那可是无数将士用生命换来的土地，4个小时……4个小时就给丢了个精光！那里的所有指挥官都应该玉碎！玉碎！”

　　其实也真的不怪石原莞尔大发雷霆，因为他手里的预备队是非常有限的，所以他将抵抗远东共和国反击的希望，都寄托在了他精心构筑的一线防御阵地上。这个防御阵地一共分3条主要防御地带，他预计可以用这些防线拖延3个月左右的时间。

　　有了这些时间，他可以在前线融合那些征召来的新兵，让天皇陛下支援他的几十万大军成为可以一战的部队。另一方面，3个月的时间也能让日本的黑龙江沿江防线更加稳固起来，虎头等要塞更加完备，让形势更有利于日本帝国。

　　当然，如果能够利用这些防线来把德国拖入战争泥潭，接受日本的和平要求，那就更好了……不过现在看来，这一切现在看来都已经不太可能了，因为承载着这些希望的三条防线，第一条只在10辆德军的坦克面前，勉强支撑了4个小时就崩溃了。

　　现在德国人只有10辆坦克，如果再拖延一个月，德军调集了更多的坦克呢？如果德国人拥有了50辆坦克，那他的防线会不会顷刻间就被撕开毁灭？如果德国人调来了100辆呢？200辆呢？

　　因为和轴心国已经存在了接壤，并且身处在双方交战的最前线，所以石原莞尔用日本手里为数不多的资料，仔细研究过对手——德国装甲部队。

　　通过一些纸面上的信息，他知道德国人的装甲师的基本编制是360辆坦克。也就是说如果他的部队正面撞上了一个德军装甲师，根本就顶不住1个小时，就会被钢铁洪流撕成碎片。而德国的一个装甲军下辖的坦克一般都会超过1000辆坦克，这已经和他石原莞尔手里几乎所有的车辆差不多一样多了。

　　“八嘎……德国人和美国人怎么会有那么庞大的钢铁产量，怎么会有那么多那么好的坦克？”石原莞尔想起这些就忍不住抱怨起来，他手里的坦克部队每一辆坦克都宝贵的不得了，可是德国人却已经成千上万的装备更好的坦克了——这场战争还让他怎么打？

　　他看了看地图，背着手仔细的端详着那张战区地图——他考虑是不是将自己的主力部队撤回来，在山林地区重新布置自己的防御阵地。这样的防御阵地可以让他勉强避开德国人的坦克优势，减少他的部队可能受到的损失。

　　可是，另一个要命的问题来了，为了重新布置防御阵地，他要让出很多已经占领的不合适防御的地区——这一让他如何对自己的上司还有天皇陛下解释？到时候谁能说清楚这是收缩防线，还是被德国人打得溃败？

　　而且，他没有亲眼见过德国人的坦克，还是觉得如果他用装甲部队还有反坦克炮加固部分防御阵地，就能够抵御这些德国坦克的攻击也说不定。想到这里，石原莞尔终于决定按兵不动，他的第二道防线上有坦克部队还有反坦克炮——双方总是要真正的较量一下，分个高低，才好决定接下来的事情不是么？

　　……

　　占领日军的阵地之后，苏联的步兵们显然对自己的战绩非常满意，战壕里到处都是打扫战场的士兵，偶尔还有经过德军坦克的人，对着休息的德国坦克车组成员们大声的喊一些夸奖的单词。

　　米尔诺这个时候没有和自己的车组成员在一起，而是在翻译还有苏联军官的陪同下，去参观了让他这一次远东登场过程曲折，灰头土脸的日本武器——掷弹筒。

　　“就是这些小东西，差点打中我的坦克？”米歇尔看着那些在战壕里摆成一排，上面还带着血迹的日本掷弹筒，然后又看了看这些掷弹筒不远处，那些摞在一起的日军尸体，皱了一下眉头，对翻译问道。

　　“是的！就是这种武器……日军习惯让步兵分开携带这些掷弹筒的弹药，这样就能在不设专门运输部队的情况下，拥有不错的前线炮火支援。”苏联的军官听到翻译的话之后，点了点头回答了米尔诺的问题：“他们很聪明，也非常勇猛……是值得我们认真研究的对手。”

　　米尔诺点了点头，然后笑了起来：“也许吧，我相信他们是值得我们认真研究的对手……不过等我们坦克团的其他部队都到达之后，希望他们还有更多的惊喜展现给我们。如果他们没有，那很明显他们会见识到真正的战争，欧洲的战争！”


第1172章 回到诺门坎

　　什么叫欧洲的战争呢？也许这个问题非常让人难以回答，不过从一些细节上，也许可以管中窥豹了解到欧洲钢铁战争的精髓。在远东的铁路尽头处，苏联的工程兵们正在德国军官的指挥下，将一辆接着一辆的坦克卸下车皮，整个车站都因为物资太多，显得拥堵起来。

　　这个小站其实并不在共青城方向上的远东地区，而是在蒙古地区，这里距离诺门坎并不遥远，是当年苏军和日军交战的区域边缘。听说当年有一架日本侦察机在这里被击落，可是相比较这个世界上其他的地方，其实这里完全可以用平和二字来形容。

　　比起中苏边境上连绵起伏的山脉还有河流，以及那一眼望不到边的兴安岭原始森林，德国部队更喜欢蒙古这片适合德国装甲部队进攻的广袤草原。就和古代的游牧奇兵一样，坦克在这里也拥有着得天独厚的优势。

　　唯一的缺点是这里没有什么像样的后勤支撑据点，无法快速的建立起对德国装甲部队物资上的巨大消耗上的支撑。不过显然德军正在努力的完善这个缺点，尽量让这里变得更加适合装甲部队作战。

　　就在最近的两个月内，德军为了在远东能够给予日军足够的压力，正在将一个装甲师还有两个装甲掷弹兵师运往远东前线，这些部队一共装备了差不多500辆坦克和突击炮，按照每一辆坦克准备500发炮弹粗略计算，仅仅是准备这些坦克作战需要的炮弹，就要运输20多万枚。

　　如果再算上随时可以调集到远东的轻装步兵还有伞兵，以及特种部队，这些德军需要的物资补给压在单薄的远东铁路身上，实在是有些过于繁重了。这也是为什么德军至今为止，也只投入了10辆坦克的主要原因——让一个装甲团在远东运转起来，并非是一个简单的工程。

　　当然，还有一些原因增加了这些后勤补给的数量，因为日军在远东前线使用过化学武器和细菌武器，所以阿卡多亲自下达命令，要求开进到远东的所有部队，都要携带防毒面具并且准备足够多的生化隔离专用服装。

　　要知道元首在陆军可是因为毒气防治起家的，搞得前线作战部队莫名其妙的投其所好，竟然真的就加强起毒气预防能力来。如此一来这些调往远东的部队甚至不得不从友军那边借用一部分防毒面具，来满足元首的要求。

　　混乱的车站内，苏联士兵惊恐的搬运着德军一个师的后勤补给物资，这些在远东作战的士兵们，无论如何也无法将眼前堆积如山的东西和师级单位联系起来——他们以为是一个集团军，或者至少是两个军的德国人已经到达远东了呢。

　　“30辆装甲拖车，7辆工兵专用的工程吊车……还有两辆架桥坦克，5辆火箭扫雷车。”看着手里的而物品清单，负责这个车站的苏联军官眉头就好像两条毛毛虫一样扭在了一起。苏联的战斗序列里很少能见到如此庞大的后勤车辆，这让他怀疑德军的部队规模。

　　如果让他知道，要不是凯瑟琳元帅向元首保证了三次他的空军可以完成远东制空权的保障工作，不必要让部队携带太多的防空武器，这个清单里还应该有16门88毫米口径的牵引式高射炮，20辆伴随作战的四联装自行高射炮……他也许就会彻底的崩溃了。

　　即便是这样，他也无法理解德国人对于武器装备的依赖，还有对这些高效的杀人机器的痴迷程度。整整一个运输大队，43架奥丁直升机提前携带着急需的各种物资到达了远东的秘密野战机场，这些物资并没有走铁路运输，要不然这批到达的东西还会更多一些……

　　当然，整整一个坦克师，可不是只有这些战斗力不高的后勤部队的，事实上已经有110辆坦克到达了远东，并且在当地进行了适应性的训练——除了有10辆坦克参加了实战之外，其余的100辆坦克里面的车组成员们，还在练习爬坡还有辨识路标，和学习简单的俄语日语。

　　即便是如此，当同时抵达的又一批，整整80辆豹式坦克在小站旁边的野地里停放整齐之后，还是带给了当地的苏军士兵足够多的视觉震撼力。这些坦克整齐的停放成方阵，因为德国人的执着所有的炮管都调成了统一的角度，如同钢铁形成的森林一般让人敬畏。

　　“能和这种等级的敌人打上一年，朱可夫元帅简直就是一个天才指挥官。”看着那些靠在坦克旁边，享受着远东新鲜的空气，还有战争间隙里那片刻宁静的德国坦克车组成员们，负责车站的苏联军官发出了自言自语的赞叹。

　　……

　　与此同时，日军在远东的核心阵地上，一名日军坦克的指挥官放下了自己手里的望远镜。针对德军在共青城方向上的反击，日军高层还有德国人的想法都非常一致——那边只是小打小闹，真正能够影响战局的，还要看蒙古境内的战斗究竟谁是胜利者。

　　所以德国远东部队将自己的第一次大规模的亮相，地点定在了诺门坎地区。他们决定在当年日军挑衅苏军的地方，去给昔日进攻方的日本上一课，让日军的指挥官们好好看一看，他们当年究竟应该怎么做，才会赢得战争的胜利。

　　历史总是喜欢在细枝末节上开一个不大不小的玩笑，当年日军还和德军处于合作阶段，德国还排出了观察团，参观了日军的诺门坎之战——时过境迁，当年的那些在日本参观的军官们，现在已经作为少数的日本通，被派遣到了远东，很多还在诺门坎附近指挥德军作战。

　　那个时候他们亲眼见证了日军在诺门坎的失败，今天他们却要在这个耳熟能详的地方，给原来的盟友日本好好上一堂课，课题的名字其实非常简单，就叫：“论如何使用优势装甲力量在广袤地形上突破敌军防线。”

　　“石原将军把我们装甲联队部署在这里，还真是有点儿小题大做了……”这名日本的装甲指挥官放下手里的望远镜，转头对身边97式战车后面的手下说道：“当年我们在诺门坎地区损失惨重，后来痛定思痛，觉得在装甲部队方面短时间内是无法追赶苏联人了，所以在边境地区布设了大量的反坦克地雷……”

　　他指了指不远处的广袤地带，自信地说道：“就算是苏联和德国人一起用工兵挖，我想彻底扫清地雷带，也需要十几天的时间，何况还有步兵在后面的防御阵地里干扰？”

　　“宫本长官！根据前方瞭望哨传来的消息，发现大量坦克在诺门坎地区调动，苏联人可能要在附近发动大规模的进攻……川崎联队长已经到前线去了，炮队那边也已经戒备了！”一名传令兵气喘吁吁的跑过来，对这边装甲部队的指挥官传达了已经知道的情报。

　　这名叫宫本的军官听到这个消息之后愣了一下，他真的不知道该说步兵那边的指挥官川崎小题大做，还是该说对面的德国人和苏联人脑子进水了。即便是德国人的坦克再强，比美国的M4谢尔曼坦克还要厉害，可是他们的履带能不怕反坦克地雷？在这种日军严密布防的地带展开攻势，难道不是脑袋坏掉了么？

　　“去，告诉川崎联队长，我这里已经做好了战斗准备！让他的步兵尽量掩护我们坦克部队的侧翼，毕竟我们的装甲不太适合与苏联人的坦克正面交战。”

　　因为害怕苏联在装甲力量上的优势，所以日军在诺门坎附近布置防线的时候，大量挖设了坦克掩体，他们将自己坦克炮塔以下的部分藏进掩体里，弥补装甲厚度方面的不足。宫本的坦克大部分都隐藏在这样的掩体内，准备等对手的坦克接近到一定距离之内，再开火伏击对方。

　　看着传令兵沿着战壕跑向远方，宫本抬起头来看了看已经接近正午的太阳，阳光就和往日一样非常刺眼，他眯起眼睛收回了目光，又端起了望远镜，观察起了他阵地对面那遥远的地方。

　　脑海里，这位日本装甲部队的指挥官还在想着刚刚听到的那些情报，他知道德国人和苏联人已经在准备一场进攻了，可是即便如此他依旧还是觉得，自己前面的地雷还有自己手里的坦克，能够阻止对方的进攻。

　　“石原将军……还真是算无遗策啊……只要我们能够在这里歼灭一支德国部队，那么也许远东地区的战争就会结束了吧？”宫本一边用望远镜看着远处地平线上涌起的滚滚烟尘，一边开口自说自话的呢喃道：“下令给所有的坦克部队！穿甲弹准备！不惜一切代价，守住我们的阵地！尽一切可能，击毁敌人的坦克！”


第1173章 惊天动地

　　“释放烟雾！掩护我们的工兵排雷！”宫本的对面，德国装甲部队的指挥官库尔特·阿道夫·威廉·迈尔下达了允许自己的部队继续向前进攻的命令。作为一名生于1910年的年轻人，迈尔在30年就在德国军队中服役。现如今他已经是一个在前线战斗了整整2年的老兵了。

　　而作为回报，这位在另一个时空中大名鼎鼎的装甲部队指挥官，现在已经成为了一名经验丰富的装甲营指挥官，作为这一次进攻行动中两个装甲营之一，他的部队负责在左侧突破日军防线，配合掷弹兵们撕开一个缺口，击溃日本可能出现的坦克部队反扑。

　　“开玩笑……反扑？苏联人都多久没有用坦克反击了？日本人的坦克难道比苏联人的更厉害？”迈尔放下了他手里的望远镜，日军阵地那边出奇的安静，让他也萌生了一丝丝不安的感觉，他皱着眉头问营部坦克旁边正在汽车发动机舱盖上查看地图的中年军官，因为这名军官是指派给他的远东军事行动顾问。

　　那名顾问听到了迈尔大声的质问，从地图上挪开了自己的目光。他昂起头来看着坦克炮塔上探出半个身子的迈尔，耸了耸肩膀回答道：“日本人的资源多数都用在海军身上了，他们的战车就和我们的2号坦克差不多……当然，如果一年中他们意识到了自己在坦克方面的差距，服役一种新的坦克也是有可能的。”

　　二战时代的坦克并不像现代坦克这样复杂精密，包括炮管熔铸技术、瞄准计算机技术、红外线夜视技术等等——那个年代的坦克无非就是发动机和差不多的钢板，甚至连火炮都可以用步兵炮凑合。所以如果日本铁了心搞一辆100吨的坦克，是有可能实现的，只不过这种勉强搞出来的东西究竟有多大的效果，就只有他们的天照大神自己知道了。

　　听到了这个回答，迈尔多少放心了一些。他抬头看向远处那依旧毫无动静的日军防御阵地，终于还是按下了喉部通话器，对着无线电那边高声命令道：“给空军发信号，让工程兵上去，开始排雷作业！2连的坦克掩护，如果日军开火，就立刻还击。”

　　“2连明白！”透过嘶嘶啦啦的电流声响，耳机里面传来了2连连长的声音。很快就有四辆装甲排雷的火箭发射车在工兵的操作下开始缓慢向前，他们的侧翼德国的豹式坦克跟着开动起来，修长的炮管威风凛凛的指向了日军阵地的方向。

　　……

　　“直接上装甲车辆？工兵呢？步兵在哪里？”从望远镜里看到了德国少量坦克开始上前，日本的装甲部队指挥官宫本疑惑的开口问道。他不知道在问谁，似乎只是在问他自己，不过当他问出这些问题的时候，却发现自己似乎并没有能力来解答这些疑惑。

　　他的身边，一名日军指挥官按着指挥刀信口开河道：“宫本君，也许他们在欧洲都是拼着损失突破阵地，然后打运动战吧？我听说他们善于打大范围的迂回包抄作战，并不善于打阵地战……”

　　“嗖嘎……但愿如此吧。可是我总是觉得对方有什么我们不知道的手段，这让我有一种不祥的预感。”宫本还是有些不放心自己的防线，他侧过脑袋，对身后的军官说道：“让川崎联队长的步兵想办法试探试探，尽量还是不要让那些古怪的德国坦克车辆靠近我们的雷区地带。”

　　“嗨！”那名日本军官赶紧立正点头，回答了自己指挥官的命令。可是还没等他直起自己的腰来，刺耳的防空警报就回响起来，凌厉的声音撕扯着阵地上每一名日军士兵的心。

　　“八嘎！我就觉得德国人不会就这么简单……空军吗？还真是占了便宜就不知道收敛的性格啊……”看着一架接着一架的德军斯图卡2型攻击机冲下云霄，带着那种独有的嚎叫声，俯冲到极近的距离上投下炸弹的时候，宫本似乎略微松了一口气出来。

　　德国人的杀手锏看来就是这种近似于完美的空地一体化作战方式了，他听说在第一次诺门坎战争的时候，德国人就提出了这种战斗方式——可是一直到现在为止，日军都没有能够做到德国人当时说的那种要求，甚至连尝试一下的勇气都没有。

　　日军缺少能够碾压对手的坦克部队，也没有本事大规模的训练并且集中使用航空兵，不过当年在诺门坎之战中，德国人提出的那种似乎很厉害的战斗方式，日军的少数明白人还是记在了心里。宫本知道现在德国人已经实现了当年的想法，并且可以熟练的运用这种方法，带给对手可怕的压力了。

　　……

　　迈尔从望远镜里看到了他的斯图卡2型攻击机，看到了那些飞机用几乎撞向地面的角度和高度，把挂载的航空炸弹轻而易举的丢在日军的防御阵地上。那弥漫起来的爆炸看上去是那样的摧枯拉朽，就连迈尔都忍不住为对面阵地上的敌人担心起来——你们要是死光了，我可怎么办啊？

　　凭借着德军如此娴熟的空地一体化进攻的配合，在空军狂轰滥炸的时候，地面部队当然不可能就那样眼睁睁看着。他们要利用这种敌人疲于奔命的时间，完成那些复杂的开火前的准备工作。工兵们熟练的将炸弹带固定在火箭上，并且将起爆用的装置都安放完毕，检查了保险和固定插栓之后，终于开始了他们的工作。

　　几个人互相点头确认了一切准备工作都已经就绪之后，负责排雷的工兵指挥官按下了开火的电钮。通电了的火箭弹立刻开始一枚接着一枚发射向日军的阵地，被拖拽着的炸弹带，也被强大的力量牵引着，飞过了雷区延伸向日军战壕。

　　“爆破！”随着一声撕心裂肺的大吼，工兵扭转了自己怀中的起爆装置，然后日军战壕内的步兵就惊恐的发现，自己对面飞过来的那些没有爆炸的火箭弹拖拽过来的那些粗粗的“绳子”，突然间爆炸起来。

　　而随着大地的颤抖还有到处横飞的砂石，很多日军立刻就眼前一黑什么都感受不到了。巨大的震动还有爆炸的轰鸣直接让附近战壕里的日军东倒西歪，少数几个倒霉的家伙甚至直接被炸死在了自己的战壕内。

　　如此地动山摇的爆炸苏德战场上的苏军已经领教过了许多次，这种声势浩大的排雷作业甚至威慑力比炮火覆盖还要更高一些，大部分苏军经历过一次之后，就再没有勇气挑战第二次了。现在，日军同样见识到了这种可怕的工兵车辆——比他们手里的大部分武器威力都大得多的“工程车”。

　　“嘿！这都快一年的时间了，我还是最喜欢工兵排雷车这玩意儿！每一次排雷这动静，真是让人毛孔都张开来，舒坦啊！”迈尔放下望远镜，远在后方他都能感受到那排山倒海的气势还有震慑力，他笑着对身边的人喊道，周围的人也都回敬给自己的营长以哈哈大笑。

　　“如果你在日本人那边，那你就没有这种美好的体验了。”在坦克后面的汽车边，站着的德军军官背着手，笑着对迈尔喊道。他也是第一次在前线见识到工兵的这种排雷方法，确实足以震撼到他的心灵。短短几年的时间里，他的祖国就已经强大到如此地步，这的确是一件让人心情愉快的事情。

　　一条如此宽阔的道路就这么轻而易举的出现在了德国装甲部队的面前，日军的阵地上德国人的斯图卡2型攻击机还在肆无忌惮的将他们的炸弹丢向日军士兵，而这一边硝烟弥漫的道路已经为德军敞开，德国的工兵们对着奔流向前的坦克部队挥手致意，而2连的坦克已经开始加速，向着日军的防线冲了过去。

　　“1连和3连跟上！我们出发！”迈尔哈哈大笑起来，然后他伸出了自己的手，带上了挂在脖子上的耳机，然后在发动机轰鸣着的豹式指挥坦克的炮塔上，这位指挥官缩回了自己的上半身，然后轻松的将舱盖扣了起来。

　　“进攻！进攻！沿着通道到达日军防御阵地，然后向两翼扩展突破口！尽量掩护我们的掷弹兵，减少他们的伤亡！2营在我们的侧面，我们身后有2000多的苏联预备队，日本人输定了！”耳机里，各种命令一个接着一个，德军的进攻已经开始了，而他们的对面，日本人今天的一场噩梦，似乎才刚刚开始。

　　……

　　“天皇陛下啊……人类的勇武，怎么能战胜如此可怕的武器啊？”宫本看着自己的阵地前面，那宽大的雷场，被德军的一种可怕的扫雷武器给彻底摧毁，哀声的叹息道：“接下来，我们只能和德国人短兵相接了……现在就让我来看看，他们的坦克究竟是不是如同传说中说的，那样厉害吧！”


第1174章 蛮横的攻击

　　如果不是亲眼看见，谁能想到德军排雷的办法，野蛮和强大到了不讲道理的地步？那些被日本工兵精心布置下来，准备用来阻止苏联坦克部队前进的反坦克地雷与反步兵地雷混合埋设的雷区，竟然只给德军制造了半个小时的麻烦，就被轻而易举的撕破了。

　　当德国国防军的掷弹兵们拎着自己的武器，弯着腰快速从已经彻底扫清障碍的通道里冲进日军的战壕的时候，日军士兵还没有从巨大的爆炸还有轰鸣声中，找回自己丢失掉的听觉。

　　摇摇晃晃的，这些日本士兵看见了德军士兵冲进他们的战壕，他们无比震惊的看着那些原本应该在远处空地上被雷区阻隔，然后困在那里等死的敌人，出现在他们面前几米远的地方。

　　于是这些日军士兵们匆匆忙忙的抓起不知道什么时候丢掉了的步枪，准备向这些突然出现在自己面前的敌人开火。可是他们却再一次输给了自己手中的武器，因为他们很快就会发现他们曾经无比信赖的三八式步枪，现在却真的已经成了足以害死他们的“垃圾”。

　　是的，垃圾！日军一直强调的步兵战术就是精确射击和凶猛的刺杀，这和他们本身的资源还有信仰有着莫大的关系。首先日军缺乏金属资源，所以他们对任何浪费钢铁的行为都深恶痛绝——子弹积少成多也是一笔可观的金属资源，因此日军也不愿意浪费掉。

　　正因为如此，日本人强调单兵的精确射击，提倡远距离开火命中目标，不愿意使用浪费弹药的武器——所以在德军大规模的使用半威力弹药并且装备突击步枪的时候，日军部队还在坚持只装备单发栓式步枪和机枪。

　　事实上这也和日军的战术思想有关系：因为日军始终无法实验大规模坦克部队集团化推进的闪电战战术，所以日军高层一直不敢相信未来战争中，双方的交战距离会产生根本性变化这一结论。相反这个结论是德军提出的，而且也已经经过了实战的检验。

　　日军相信他们的战场还会和第一次世界大战的时候一样，在千米左右的距离上交战，步枪应该在这个距离上发挥精确射击的作用，短兵相接更多的依赖士兵的勇敢还有拼刺刀的技术——他们也是这么训练自己的士兵的。

　　事实上，这个观点在某种程度上是非常正确的，因为在东南亚和中国地区，落后的战术还有过时的武器都让这里的战争和日本高层推测的一模一样。

　　这也是为什么在日本碰到美国和德国之前，他们很少在战场上吃苦头的原因：因为日军的部队在训练的时候，针对的就是他们需要面对的敌人，这些敌人没有重武器和重火力，只能打第一次世界大战的时候那种堑壕战阵地战。

　　于是在这种情况下，日军苦练的精确射击可以给对手带来巨大的伤亡，凶狠的冲锋还有拼杀都让对手胆战心惊。可是，时过境迁，当日军的主要敌人变成了美国和德国的时候，那些精锐的日军步兵就发现自己无往不利的战斗素养，根本就没有发挥的余地。

　　日军步兵作战最理想的距离，就是300米到800米之间。只要战斗在这个距离上僵持下去，那么日军射击精确的优势就会体现出来，对手会因为伤亡要么硬着头皮继续支撑，要么溃败下去。可是在这段距离上，美国人往往会呼叫火炮支援，并且动用数量超多的重火力压制日军。

　　而现在，德国人在诺门坎表现出来的战斗方法，似乎比美国人更加野蛮更加直接：德国人根本不在800米左右的距离上和日军作战，他们直接用装甲厚重的坦克还有突击炮，掩护自己的步兵快速靠近到300米到200米这个距离上。

　　一旦接近到这个距离之后，德军手里装备的G43半自动步枪还有MP-44突击步枪，就可以立刻发挥出火力密度上的绝对优势，让日军的栓式单发步枪远距离射击精度高的优势荡然无存。等到战斗蔓延到战壕内的时候，德军的冲锋枪还有突击步枪以及半自动步枪组成的持续火力，根本就不可能给日军士兵拼刺刀的机会。

　　日军士兵在狭窄的战壕里好不容易拿好了自己的步枪，刚刚拉开枪栓的时候，就已经发现德国士兵端着武器瞄准了他们。还没等他们将自己枪膛里的子弹推进弹舱，对方就已经熟练的扣下了自己手指头压着的扳机。

　　枪声密集的响了起来，仿佛当年侵华的八国联军用火枪在屠杀清朝的长矛兵一样，日军士兵一个接着一个带着不甘的眼神捂着自己胸口的弹孔倒下。偶尔有开火的日军，不过也只能在慌乱中打出一枪，根本无法对德军造成压制性的杀伤。

　　战斗很快变成了一场屠杀，还没有搞清楚刚才那山崩地裂一般的爆炸究竟是怎么一回事的日军，发现德军的士兵已经端着一种怪异的武器，对着他们不断的打出致命的子弹了。

　　“敌军已经冲进战壕了！敌军已经冲进战壕了！”一名日军士兵惊慌的跑过自己同伴的掩体，高声的提醒着自己的友军们，要在接下来的战斗中做好相应的准备，毕竟算上两翼友军的部队，数万名日军士兵守在自己的阵地上，不可能就被眼前数量如此稀少的德军打得溃败。

　　当德军攻入战壕掩体的消息开始蔓延的时候，所有的日军士兵想到的士兵并不是撤退或者逃跑，而是反击！日军在中国境内嚣张数年并不是依靠运气，他们的战斗素养还有勇武的意识，甚至超过了德军还有苏军，绝对可以称得上是世界一流。

　　附近战壕内的日军立刻就展开的反扑，甚至都没有等到自己连队下达反击的命令。无数日军士兵在军曹一声令下之后，就一声不吭的抽出了自己腰间的刺刀，卡在了三八式步枪的枪口下方。钢盔下一双双坚毅的眼睛，带着凶狠的目光看向了德军正在猛攻的方向。

　　“德国人用炸药炸开了我们的地雷，他们用狡猾的办法趁乱攻入了我们的阵地！天皇陛下的士兵们，现在我们要去夺回我们的阵地，打退那些觊觎皇土的欧洲蛮夷！冲啊！”一名指挥官在战壕里对着已经准备就绪的士兵挥舞起了自己的指挥刀。

　　“天皇陛下……万岁！”日军高举起自己的步枪，大叫着沿着战壕迅速向德军突破的阵地冲去，这些战壕还有掩体都是他们自己用铁锹挖出来的，所以他们比谁都清楚这里的结构和地形。这是他们的优势，现在他们要用自己的优势来挽回战场上的颓势。

　　可惜的是，在这种情况下，川崎联队长依然还是发现自己的防御阵地正在以肉眼可以看见的速度丢失着。他看见自己的步兵沿着战壕人山人海的向着德军突破的地段冲去，然后密集的如同雨点一般的子弹就会让发起决死冲锋的日军士兵成片成片的倒下。

　　看着又一次冲锋被从来没有听过的独特的仿佛撕扯布匹的机枪声音掩盖下去，川崎就知道自己的一线阵地是不可能再从德国人手里夺回来了。

　　“给宫本君打电话，告诉他敌军比预想的要强大的多，让他不要轻敌，尽快让那些德国坦克吃一些苦头，不然的话我们的二线防御阵地都要危险了！”川崎看着远处又一次被枪林弹雨赶会出发地的手下步兵们，焦急的对自己的副官命令道。

　　“嗨！”那名副官赶紧立正弯腰，带着命令退出了这个紧密伪装的指挥部。

　　川崎那边的电话让日军坦克部队的指挥官宫本有些哭笑不得，他当然知道德国人比预想的要强大多，因为如果不是因为丢失了制空权让他将自己的坦克都盖上了伪装网，也许刚刚那场空袭就已经让他退出战场了。

　　可是现在他能够做一些什么事情呢？让自己的坦克开出掩体来，对着德军坦克冲锋？如果德国坦克和苏联坦克性能差不多，这样做就是下令让自己的坦克车组去自杀。可是如果依旧按兵不动的话，看起来川崎联队的一线防御阵地，可能就真的要崩溃了。

　　“八嘎呀路！如果我现在贸然开始反击，那二线阵地才真是彻底完了！”宫本按着自己的指挥刀，咬牙切齿地说道：“让川崎队长顶住压力！只要德国人再向前靠近一些，距离到600米……不，650米！我就下令坦克部队开火还击！”

　　说完之后，宫本依旧对眼前的战局没有任何把握，他看向了自己身旁停着的97式坦克，这种坦克装备的57毫米口径短管的坦克炮，就是他现在唯一的依靠了。只要日军装备的武器可以击毁对面德军的坦克，那尽管现在劣势，日军依旧还有胜利的希望！


第1175章 威力溢出

　　德军的豹式坦克装甲其实在德军坦克部队的序列里完全不能用厚重来形容，至少现阶段的虎王坦克的前装甲钢板的厚度，就绝对要比豹式坦克厚两倍以上。不过中国有一句俗话，叫做“人比人须死，货比货须扔”，说的就是东西就怕比较，只要有比较就能分出优劣来。

　　日军手里的97式坦克，在坦克最容易被击中的车体前端上部装甲的厚度是25毫米，即便是按照德国的装甲侦察车的防弹要求来说，也只能用勉强这个词来形容日军坦克的防护水平了。更可悲的是日军的坦克在这种防护水平上，依旧还要再打一个折扣，这是因为日军坦克采用铆接钢板的结构，比起焊接还有铸造结构来说，档次不知道下降了多少。

　　这种装甲结构在被炮弹击中之后，作为主要承受攻击的钢板并不会成为主要的受力部位，强大的力量会传递到铆接结构上，导致铆钉脱落，然后因为力量太大，这些铆钉会变成车体内到处横飞的“子弹”，将坦克里面的人和设备全部干掉。

　　正因为这个原因，这种受力结构被焊接还有铸造等办法替代，成了过时的设计。现代坦克已经不再使用铆接结构，已经可以很好的说明这种设计在坦克上是非常失败的。可是在二战的时候，很多坦克都不得已采用了这种设计，比如说意大利的坦克，日本的坦克和英国的坦克……

　　相比之下，德国的豹式坦克无论是在装甲的厚度上，还有装甲的倾斜角度上，以及装甲结构的合理程度上，都要凌驾于日本坦克。也许两者之间根本就没有什么可比性，因为这种横向的比较甚至可以说是在侮辱德国的豹式坦克。

　　话分两头，衡量一种坦克的装甲厚度是否足够，也要分析对手的反装甲能力。比如说即便是日军的坦克装甲厚度普遍在20毫米左右的程度上，可是当这些坦克面对根本没有反坦克炮和坦克的中国军队的时候，日军坦克依旧可以算得上绝对的皮坚甲厚。

　　所以要分析互相敌对的两种坦克到底谁的装甲更厚实一些，还要看双方的火炮穿甲能力。而这方面，日军与德军之间的差距更加巨大，巨大到让人都不忍直视的地步。

　　日本的97式坦克拥有一门57毫米口径的短管炮，这种火炮其实是一种用来支援步兵的火炮，穿甲能力非常一般。究竟如何一般，其实也只能用一个可怜的数据证明这种火炮的落后：这东西根本没有办法击穿任何德军现役坦克——从豹式到虎王。

　　另一方面，德国强调机动性能和可靠性的豹式坦克虽然装甲厚度也已经略显过时，可是其经过改进之后，装备的那一门75毫米口径的长管75毫米口径坦克炮，绝对可以算的上现役坦克火炮中最强大的三种火炮之一。

　　而另外两种超过德军75毫米口径坦克炮的火炮，一个是虎式坦克上装备的88毫米口径坦克炮，另一个是虎王坦克刚刚装备的105毫米口径坦克炮。至于苏联装备的122毫米口径坦克炮，因为临时改装和分装弹药，总体性能上还不如德军使用的75毫米口径坦克炮呢。

　　日军钢铁冶炼工艺水平不错，其冶炼出来的坦克装甲25毫米厚度可以抵御37毫米口径的反坦克炮——换句话说，德国的豹式坦克如果使用新式的钨合金穿甲弹，差不多能够在2000米开外的距离上，把日军的97式坦克轻而易举的击穿……

　　当然，日本的坦克设计还有很多奇葩的创新，比如说日军坦克的内部竟然没有通话装置，这让开动起来嘈杂无比的坦克内部，车组成员之间的联络都很成问题。于是日军竟然在车内全部依靠打手势来沟通。

　　依靠拍打驾驶员的不同部位来传达停车或者加速等命令，这也算是一种在混乱的战场上强行自娱自乐的手段了。更加奇葩的是日本竟然将这种只有十几吨重的坦克叫做中型战车——如此催眠自己的坦克部队，实在是有一种让人哭笑不得的感觉。

　　如此巨大的差距，现在日军还并不了解，他们甚至不知道因为德国人在镜片加工工艺上的遥遥领先，豹式坦克上配备的瞄准系统可以很轻易的找到1000米距离上伪装起来的日本坦克。于是在德军扩大自己的突破口的时候，一辆豹式坦克的炮长发现了一辆伪装成草原灌木丛的日军坦克。

　　“发现一个日本伪装，后面也许是一门反坦克炮，也许是一辆日本坦克……也许我应该开火问候一下这些可怜的日本人。”德军车长的待遇可和他的日本同行天差地别，至少德国的坦克内部都配备了车组成员沟通用的通话装置，所以德国车长无论是联络自己的上司还是对驾驶员机电员下达任务命令，都不用依靠打手势或者踢屁股。

　　“距离超过1000米？这种距离上开火，有可能被对方的装甲弹开你的炮弹。”跟在这辆坦克后面的另外一辆德国坦克内，微微摇晃着身子的车长按着喉部通话器对自己的战友说道。

　　听到了耳机里的建议，发现了目标的德国坦克车长不以为意，笑着对无线电那边说道：“你到底有没有看发给你的远东知识手册？日本人的坦克装甲厚度和T-26差不多，你会等T-26坦克靠近到800米的距离上再开火么？”

　　“上帝啊，这世界上还有人再用T-26坦克打仗……那不是坦克！我再说一遍那不是坦克！用我们的标准来说那东西应该叫履带式装甲侦察车！或者叫别的什么东西，只不过不能叫坦克！”那名坐在坦克里跟着前面一辆坦克的车长继续吐槽着。

　　不过前面的德国豹式坦克已经不打算再浪费自己的时间了，它的炮塔指向了远处的那个伪装成灌木丛的日本坦克，然后突然停下了前进的脚步，然后猛地开火射击，打出了一发致命的炮弹来。

　　这枚势大力沉的炮弹在飞出豹式坦克的火炮炮口的时候，速度已经超过了每秒1000米，如此高的初速赋予了这一枚炮弹无与伦比的穿透能力。因为速度是如此的飞快，所以仅仅只用了一瞬间的功夫，这枚炮弹就跨越了千米的距离，撕开了日军坦克前面的伪装物。

　　似乎带着一阵罡风一般，那些伪装用的草被切割的粉碎，而这些杂草的后面，堆砌着用来增加日本坦克防护能力的沙袋，也随着巨大的力量撕扯四散飞溅开来。最后这枚炮弹势大力沉的敲打在日军坦克的装甲甲板上，发出了震天的巨响。

　　“轰！”还没等周围的日军反应过来，这枚炮弹就轻而易举的穿透了日军坦克的装甲，直接将周围的铆钉全部震得脱落下来，并且在装甲板的正面留下了一个拳头那么大的焦黑的窟窿。

　　这辆被炮弹打中的日本坦克摇晃了一下，整个炮塔都因为巨大的冲击力变得略微扭曲起来。用来防护的炮塔侧面钢板甚至都断裂开来，焊接的缝隙都显露无遗……不用看内部的结构，就已经知道这辆坦克被摧毁得非常彻底了。

　　里面的日军坦克兵根本就没有反应的时间，就已经被无数的弹片还有炽热的钢铁洪流贯穿了身体，他们甚至连惨叫都来不及发出一声，就已经去回见他们的天照大神去了。

　　面对日本人的坦克，德国使用的75毫米口径坦克炮在威力上严重溢出了！这一发炮弹甚至在击毁了这辆日本97式坦克的炮塔前装甲板之后，又击毁了挂在坦克炮塔后面的自卫机枪，然后穿过了这两坦克的炮塔，在这辆日本坦克的车体后面数米远的地方，钻入到了泥土里，溅起一片灰尘。

　　就在不远处观战的日本坦克指挥官宫本被眼前的一幕吓得说不出话来，他的坦克前面还有伪装用的灌木杂草，然后还有掩体上堆砌起来的沙袋加强了防护……这些手段似乎都没有能够挽救这辆日本坦克的命运，因为对手依旧还是击毁了它。

　　更夸张，或者说更加不能让人相信的是，德军的炮弹在击穿了日本坦克的装甲之后，竟然将这辆日本坦克打了一个对穿，如此强大的威力让宫本这个日本坦克指挥官震惊无比，他已经开始后悔起带着自己的坦克部队到这种地方来送死了。

　　他想不明白为什么德国人的坦克可以在1000米左右的距离上如此从容的开火，对方是用什么样的手段发现他只露了一个炮塔在外面的坦克的。他也想不明白为什么对方的坦克炮可以打如此之准确，竟然可以在1000米的距离上一炮就命中炮塔大小的目标……

　　总之，宫本凌乱了，他第一次见识到如此强大的对手，这让他后怕。


第1176章 引诱对方

　　首发命中对方的炮塔，一方面是因为德国装甲兵真的在两年的战争中留下了一身过硬的军事技术，另一方面就只能怪日本人的这辆坦克运气实在太差了。是的，运气实在是太差了。其实德军的坦克在首发命中率上虽然很惊人，但是远没有达到百发百中的地步。

　　这一发穿甲弹在送给德国坦克部队一个开门红之后，同样给日军装甲部队带来了近似于毁灭的士气打击。因为这一枚穿甲弹不仅仅打穿了日本坦克，而且把日本坦克打了一个对穿。甚至都没有给日军坦克留下殉爆的机会，就带着孤傲的神情穿过了对方的身体。

　　“八嘎！怪物！”宫本此时此刻也只能用怪物这个词汇来形容对面的德军坦克了，他甚至都没有勇气下达命令，让自己的坦克开出掩体来，依靠拉近距离的方式来和对方在近距离上用火炮对射拼刺刀。因为他根本没有胆子，去挑战那种可怕到极致的德军坦克炮。

　　可是，现在的情况，尴尬的让宫本不知道如何是好。他没有勇气让自己的部队冲上去送死，可是也没有勇气让自己的坦克赶紧离开这种可怕的地狱——在这个距离上被德国火炮贯穿，那也就说明德国坦克至少可以在1500米的距离上轻松击穿他的坦克的前装甲。

　　可是要跑出600米左右的距离，是需要时间的……如果德国人追击的话，600米足够对方打出好几次射击了！他的坦克原本数量就不多，要是被德国人追杀起来，能有几辆退到安全的距离，那就只有老天爷知道了。

　　所以他只能假装自己还很镇定，假装眼前的一切只是德军的一次超水平的发挥。他装模作样的继续端起望远镜来，看着对面的德国坦克缓慢的靠向日军的阵地，最终开口下达了一个让周围的日本军官都抓狂的命令：“让我们所有的战车都原地待命，等德国人靠近！”

　　等德国人靠近？开什么玩笑？如果对方真的靠近还好说，可是如果对方在那么远的距离上停下来，一个接着一个的开火攻击我们的掩体……那我们就仿佛固定靶一样，等着对方一个接着一个的干掉？你自己不在坦克里，好意思下这种命令么？

　　“给川崎打电话……快！快给他打电话！告诉他尽可能的拖延时间，不要让德国人的坦克接近我们的战车阵地！我们的战车不是德国战车的对手，他们如果冲上来，我们就全完了！”过了一会儿，仿佛想起了什么的宫本突然对着自己的手下们大叫，喊出的话更是让大家都不知道说什么才好。

　　坦克部队给步兵打电话，让步兵掩护自己，驱逐对方的坦克？这奇葩的命令如果真的传出去了，那自己这些坦克部队的指挥官们，还有什么脸面去见步兵的同僚们？不如在这里集体切腹自尽以谢天皇陛下来的痛快一些！

　　想归想，可是让这些平日里耀武扬威的坦克部队指挥官们真的抽出指挥刀切腹死在这里，他们也是不愿意的，这一刻他们也想不出什么太好的办法来对付不远处的德国坦克，于是这些可怜的人只能互相看一看，然后选择性的无视了宫本指挥官下达的诡异命令。

　　“宫本……队长！实在不行的话，再等等吧……如果德国人靠近到让我们能够击穿的距离上，也许战斗还能坚持下去……”一名指挥官走到宫本的侧后方，弯腰低头咬着牙挤出了这么一个建议。不过这时候能有建议，也已经是众多日本坦克部队的军官们，能够给出的最好状态了。

　　“再等等？如果再等下去，德国人停止进攻，在远距离消耗我们呢？到时候怎么办？”宫本问完这一句之后，脑海中突然想到了什么办法，眼前一亮的他差一点抽自己一巴掌。

　　想到了主意的他，赶紧对已经哭笑不得的手下们下达了作战的命令：“让第3战车中队的坦克向后撤退！开出战壕向后撤退！引诱对方靠近距离！在700米的距离上，一线的坦克立即开火攻击！摧毁德国人的坦克！”

　　这就是短时间内宫本自己想到的办法，他非常喜欢看一些日本战国时期的著名战役，也梦想着有一天依靠足够的智谋战胜强大的敌人。可是事到如今他才意识到战胜强敌是需要多么大的毅力和决心的，也才意识到以弱胜强并非是简单的事情。

　　“安达君！我是宫本，德国人的战车的威力你也看到了，现在我们整个部队都处在非常危险的境地之中，我作为这场战斗的指挥官，把你们送进了如此危险的地方，是我的责任……”宫本下达了这个命令之后，立刻接通了到第3战车中队的无线电，对第3中队的指挥官郑重地说道。

　　还没等对方说话，他又继续说道：“安达君！我现在命令你作为诱饵向后撤退！如果那些敌人的战车为了追杀你们，进入到我们的射程之内，我们就有可能扭转战局……为了大日本帝国，为了天皇陛下，拜托了。”

　　“宫本长官！请您放心！我一定会完成您的命令！大日本帝国万岁！天皇陛下……万岁！”无线电那边，安达中队长高声呼喊了口号之后，就下达了所有战车开出掩体，向后撤退的命令。

　　安达的部队作为日军的主力战车部队，他指挥的10辆97式坦克是作为预备队放在宫本联队的最后方的。也正因为他们距离德军坦克最远，现在让他们作为诱饵。

　　随着一声令下，日军的10辆97式坦克开始向后倒车，他们从斜坡退出了伪装好的掩体，快速的向后退去。因为装备了不错的发动机，而且车体纤细重量轻，所以日军的坦克在机动能力上还是非常不错的，加上刻意释放的烟雾掩护，这些坦克逃走的可能性非常高。

　　“轰！”不过即便如此，对面的德国坦克似乎也不打算轻易放走这些作为诱饵开始向后撤退的日军坦克。为首的一辆豹式坦克立刻开火射击，跟在它后面的十几辆豹式坦克也同样停车开火，一时间整个战场上都回荡起了隆隆的炮声，如同草原上的惊雷一般低沉。

　　一些炮弹落在了日军坦克不远处，立刻溅起了一片杂草还有泥土，不过很快德国坦克超高射速的优势就再一次体现出来，第二轮齐射如期而至，命中精度也有了显著的提高。

　　第一轮炮火日军没有坦克被击中，这让宫本联队长的脸色多少好看了一些，毕竟眼前发生的事实证明了一个让人欣慰的结论，那就是德军坦克的命中精度没有估计的那么高。可是好脸色在宫本的脸上还没挂10秒钟，德军第二轮射击，就将撤退的安达中队的10辆97式坦克击毁了6辆之多。

　　在大约1200米的距离上，德军的坦克炮轻而易举的击穿了日军坦克的前部装甲。在威力强大的75毫米口径坦克炮面前，日军的坦克就如同纸片一样脆弱，根本谈不上任何防御的能力。

　　“宫本联队长！对方的攻击距离太远了！我们无法退出他们的射程，烟雾形成的太缓慢了，他们可以瞄准我们！请求支援！请求支援！不然我的战车，就都要被击毁在这里了！”安达在无线电里哀声求援，宫本在无线电旁边背着手，满脸愁云却也没有任何解救自己手下的办法，他只能默默的等待，等待着眼前的德国坦克可以因为疏忽大意，冲进日军布设好的狙击阵地。

　　只要进了射程，宫本才有胆量下达攻击的命令，因为他不敢轻易暴露那些伪装起来的坦克阵地，那些阵地已经被德国坦克证明了，根本没有办法阻止德军坦克的火炮贯穿自家坦克的装甲。加强防御力的作用荡然无存，现在那些掩体剩下的唯一作用，就是隐蔽自己的那些坦克了。

　　让宫本镇定下来的一个主要的原因，是对面的德国坦克确实在向前推进，而且和日军比较自信的600米到700米之间的交战距离越来越接近了。宫本需要的只是咬着牙等待，等待德军可以在这个理想的距离上，被他的坦克暗算掉。

　　“川崎联队长来电，请求您支援坦克给他反击，德军在战壕里的战斗力太高了，甚至比报告里面写的美国军队还要更厉害一些……他们的自动武器更多，而且战斗素质也更高。”一名军官冲进了宫本的指挥掩体，立正敬礼之后，大声的对宫本汇报道。

　　只要不是白痴，想也能想到这个结果：德国人在中东地区打得美英联军苦不堪言，如果没有真正拿得出手的战斗力，那才真是一个天大的笑话了。宫本摇了摇头，对进来的军官安慰道：“告诉川崎联队长，只要再过几分钟，我就发动反击！如果我们能够顺利顶住这一次德军的攻击，那事情或许还有转机……”


第1177章 也是铆钉

　　“嘿！我们正在跨越第一道日本人的阵地……如果我们再向前攻击的话，有可能会遭遇对方的重火力袭击！反坦克炮或者他们的坦克都会向我们开火。”一名德军的车长按着喉部通话器对自己的战友们说道。

　　当德国的坦克第一发炮弹击中了一辆掩体后面的日本坦克的时候，身经百战的德国装甲部队官兵们，就已经猜到了日本坦克在附近阵地上布置了掩体和防线。只不过他们只从身后的远东友军还有军事顾问那边略微了解了一些日本坦克的性能，这距离完全感受过日军坦克还有好远呢。

　　所以德军更愿意在这场战斗中亲身感受一下日本坦克的性能，还有日军作战的风格——这对于总结一些对日作战的基本守则，是非常重要的事情。为什么说实战是部队最好的老师，其原因也就在于此了。

　　德国的豹式坦克那宽大的履带在战场上缓慢的卷动着，豹式坦克的车体也随着履带的不断卷动，向前不断的开进着。虽然德国的装甲部队很快就基本确定了向后撤退的日军坦克绝对不是全部，可是战场上的坦克指挥官迈尔还是决定让他的部队小心翼翼的靠近日军的防线。

　　“1连的部队注意你们的侧翼！我们需要小心敌人的偷袭！距离已经很近了，不要轻易的暴露自己的侧装甲，谨慎一些是非常必要的！2连的坦克继续向前，协调好彼此的目标，尽量找出所有藏着日本坦克的掩体！”他一边让营部的坦克和装甲车辆跟着前面的坦克不断推进，一边下达了各种作战的命令。

　　而德国人的对面，日本坦克的内部，按着指挥刀的车长也在潜望镜内仔细的端详着那些可怕的德国坦克。毕竟这些日军的坦克部队，是第一次见到如此威风凛凛的敌方坦克部队。

　　豹式坦克那略显方正的炮塔，还有炮塔上挂着的帐篷还有负重轮等零件，让这些坦克的上半部分略显臃肿和凌乱，而那简洁的倾斜车体装甲外面，两侧也有着特征非常鲜明的铆钉结构。

　　不得不承认其实完全站在审美的角度上来观看的话，德国的坦克也绝对是碾压日本坦克的完美存在。那种颇具现代感的外形还有更贴近实战的迷彩涂装，加上众多的外挂零件和设备，都让德国的坦克更符合如今大众的审美观。

　　尤其是那根比例夸张的75毫米口径高倍径坦克炮，威风凛凛的指向前方的时候，绝对能够带给所有敌人强烈的压迫感。如果见识到这种武器的强大威力，那就更会对这种夸张的武器充满恐惧，那些心怀侥幸的人，如今大多数都已经葬身在这种武器打出的炮弹之下了。

　　“这些德国坦克的车体也是铆接结构的，看来他们的技术并不比我们的高明多少。他们可能只是用了更厚重的装甲，所以只要我们的炮弹敲击在他们的装甲板上，他们的车体四周也会产生铆钉的剥落现象……”一名日军坦克的指挥官理智的分析着，想要从对方的身上找到自身的优越感。可惜的是他自己并不知道，那两排铆钉其实并非是豹式坦克主装甲的固定铆钉，而是加装在主装甲外面的30毫米厚的临时加装的装甲固定结构。

　　过于乐观的日本坦克手，此时此刻已经将自己的瞄准器对准了那些不断在前进的德军坦克车体上，他们已经按住了开火的开关，随时准备将致命的炮弹打进敌人的坦克车体内。气氛随着双方距离的不断接近，一点一点变得让人窒息起来，周围的枪声还有呼喊声丝毫没有影响到这些准备决战的人们，大家只是安静的等待，等待开火的最佳时机。

　　在第三轮齐射的时候，日军向后逃窜的安达中队10辆97式坦克，只剩下可怜兮兮的一辆还在继续向后飞奔着了。而宫本联队长捏着无线电通话器，正在带着哭腔一遍又一遍的呼喊着安达中队长的名字。显然刚才德军第三次开火打出的炮弹，有一枚击中了安达中队长的座车，而随后安达中队和宫本联队长之间的联系，似乎就彻底的中断了。

　　“安达！安达！听见之后回答我！”最后一次呼喊之后，宫本歇斯底里的大喊着八嘎，将手里的对讲机摔在了桌子上：“距离呢？距离还没有到700米么？如果到了就给我赶紧开火！开火！我要让这些该死的家伙，死无葬身之地！八嘎！八嘎！”

　　距离确实是到了，其实在一分钟前，双方之间的距离就已经差不多接近到700米了。可是前线的日本战车指挥官们都有意的回避了这个事实，他们希望可以将距离放的更近一些，好确保自己能够在更把握的距离上，击穿对方的坦克。

　　“战车炮准备！开火！”最终，德军坦克正前方，最靠近德军的一个隐蔽的日本坦克掩体内，一名日本车长忍不住下达了开火攻击的命令，射手早就已经准备好了炮弹，这个时候迫不及待的按下了开火的开关，于是日本坦克炮塔上的那门短小的57毫米口径战车炮，就喷出了一股白烟来。

　　“轰！”开火的日本坦克打出的炮弹转瞬间就飞到了德国坦克的面前，带着气流的呼啸声，这枚炮弹就这么装在了德军豹式坦克的前装甲板上。固定外部加装的临时装甲的两排铆钉因为巨大的冲击力全部都颤抖了一下，厚重的外部钢板装甲也跟着发生了抖动，四周积累在缝隙和角落里的灰尘都被敲打的弥漫起来，一些缝隙里的石子被崩飞到很远的地方。

　　不过这枚日本战车炮打出来的炮弹，最终还是被拥有良好防弹外形的德国坦克装甲弹开了，看上去势大力沉的攻击仅仅只是在外挂的临时装甲上留下了一个深坑，并没有伤及到主装甲，更不用说主装甲后面的驾驶员和机电员了。

　　“我被击中了！214号坦克被击中了！不过前装甲没有被击穿！坦克也没有什么问题……”没等后面的迈尔担忧多久，耳机里就传来了被日军击中的坦克车组成员传来的汇报，因为对方的坦克炮威力太小，甚至被击中的214号坦克车长还有心情开玩笑：“我们没事！他们的坦克就好像斯大林坦克的主炮那么强大……可惜我已经换装虎王坦克了。”

　　而对面埋伏的日军坦克车内，眼睛还贴在瞄准器上的日军炮手，此时此刻真的很想大声的骂一句不公平。他的炮弹准确的轰中了对方的坦克，可是显然这枚炮弹没有起到击毁对方的作用，而只是在对方的坦克车体上留下了一个坑洼而已。

　　不过已经没有时间留给他抱怨了，因为他从瞄准器的高倍放大镜片里，看见了对方坦克的坦克炮已经指向了他所在的方向，并且喷出了一片耀眼的火光。

　　他从瞄准镜上面挪开了自己的眼睛，看向了身边的车长，好不容易才组织好了词汇，近似于呢喃的轻声提醒了一句：“快走！”

　　可惜的是其他的人根本没有听到他的提醒，或者说他的提醒声音是在太小了，与其说是提醒，不如说是在呢喃。一秒钟之后，这辆日本坦克前方的掩体就被德军炮弹掀飞到了天上，而脆弱的前装甲板还有上面垒砌的沙袋都没有能够阻挡那枚德国的穿甲弹继续前行。

　　这枚德国穿甲弹敲击在了日本坦克的装甲上，一下子就震断了所有固定装甲用的铆钉，并且将击穿的装甲附近产生的碎裂残片，都带着飞向了更后面的日本车组成员。仅仅用了一瞬间，数百块装甲碎片还有断裂的铆钉就穿过了这些倒霉的日本坦克乘员的身体，就仿佛是碎肉机一样，把这些鲜活的生命变成了血肉模糊的碎块。

　　然后这些碎片的速度几乎没有什么变化，一直在坦克内部来回的弹跳着，根据角度不同来回飞溅，一直到能量用尽才会插在某个地方停止下来。而那枚德国人打出的炮弹，则带着更大的力量，撞进了坦克车体后面的发动机舱内。

　　从远处，宫本联队长所在的位置上看去，他的阵地上一辆坦克所在的位置，突然爆炸成了一团耀眼的火焰，发动机还有里面的柴油燃烧起来，点燃了车体内部的57毫米口径弹药，发生了剧烈的爆炸，火光照亮了附近所有阵地上日本军人的脸庞，映衬出了他们绝望的表情来。

　　“天照大神啊，难道您已经放弃了您的子民了么？人类的勇武怎么可能抵挡住这么多可怕的武器？”宫本按着自己腰间的指挥刀，惊恐的看着自己的战车一辆接着一辆被摧毁，而对面德国人的坦克，仿佛是坚不可摧的移动堡垒一般，没有因为日本战车的攻击，受到一丝半点的损伤。


第1178章 天堂

　　想必任何人都承受不了这种打击，在精心的准备了整整一个小时，认为万无失一的打出自己的必杀技的时候，却发现因为根本不在一个等级上，所以对手根本没有掉血……现在摆在宫本这个倒霉的日军装甲部队指挥官面前的，真的是人生中三大错觉之一的“我能反杀”。

　　当日本坦克上那门让人绝望的57毫米口径坦克炮打出的炮弹，仅仅只是在对方坦克的前装甲板上留下一个坑洼的时候，宫本联队长就知道他的这些坦克今天至少要有半数被击毁在这片阵地上了。对方那可怕的攻击力还有变态的防御力，简直如同梦魇一般，笼罩在了宫本的心头。

　　天照大神有没有放弃他的子民，宫本不敢妄下评论，可是他知道他自己一定是被天照大神给放弃了。因为就在日军坦克在700米的距离上没有击穿德国豹式坦克的前装甲的时候，德国坦克一个接着一个的开火了。

　　于是猛然间，日军阵地上那些自以为安全的日军坦克掩体内，一时间就腾起了一个接着一个团的火焰。这些躲藏起来的日军坦克，根本没有能够逃脱出德军的观察，事实上他们的伪装技术对于德国坦克兵来说，只能说是很一般而已。

　　德军的坦克在掷弹兵的掩护下，在日军的防线上缓慢的推进，日军也终于顶不住压力，开始向后撤退起来。一些日本步兵在阵地上玉碎，更多人发起了决死冲锋，掩护一些指挥部还有主力部队扯进二线防御阵地去。

　　“宫本长官……快撤退吧！如果再晚一些，就真的来不及了。”一些军官围着已经呆若木鸡的宫本联队长，哀声的乞求着对方赶紧下达撤退的命令。

　　因为就在刚才，这么短短的一瞬间，日军已经有20多辆坦克在掩体内被毫无悬念的击毁了。甚至有其他坦克的车组成员，在600米的距离上开火，依旧无法打穿敌人坦克的正面装甲——这种感觉与其说是悲哀，不如说是绝望来的更贴切一些。

　　“我怎么能撤退？我怎么有脸面下达撤退的命令？”宫本按着自己腰间的那柄指挥刀的手指头上，关节都因为过分用力而发白起来，他挣脱了几个拉扯他的军官，戾声吼叫道：“我现在离开这里，怎么对得起安达中队长？怎么对得起那些已经阵亡的战车乘员？”

　　说话间，德军的一辆豹式坦克的主炮再一次轰鸣起来，一发炮弹打在了宫本他们所在的阵地旁边，显然对方瞄准的是日军联队指挥部旁边警戒的那辆坦克，只是这一发炮弹准头有些偏而已。炮弹掀起的震动让掩体内的所有人都踉跄了一下，宫本更是被溅起的一块小石头打中了额头，鲜血止不住的顺着他的眉毛流淌下来。

　　“指挥官中弹了！宫本指挥官中弹了！”手下的人盼着后撤的可不在少数，看见宫本踉跄着倒了下去，还没等他爬起来就被许多属下七手八脚的按倒，然后大家就慌乱的抱着宫本就往后跑去。指挥官不下达撤退的命令是一回事，指挥官中弹负伤大家无奈撤退，就是另外一回事了。

　　“撤退！指挥官中弹负伤，联队战车立刻全部撤退！在二线防御阵地上集结！再下达新的作战命令！”不知道哪个军官抓起无线电来吼叫了这么一句，前线的日本97式坦克就开始发挥其完美的机动性能，疯狂的跃出掩体向后撤退了。

　　日军的一个战车联队的编制大约有90辆坦克，下辖的战车中队每一个都有10辆坦克。不过这是在规定编制内的最大数量，而事实上和德国一样，日本战车联队在编制上因为军队扩编的速度太快，从来都没有满编过。大多数时候宫本联队的战车数都只保持在60辆左右，而因为上战场应对远东危机，才勉强凑到了73辆这个数字上。

　　就在刚刚，安达中队刚才在做诱饵的时候被击毁了整整9辆，只剩下了一辆逃出生天，而前线的掩体内被击毁的日军坦克也已经多达24辆，所以现在日军手里剩下的坦克，正正好好是40辆。交战仅仅不到40分钟，日本战车联队就在阵地上损失了大约一半的兵力，这种规模的损失，在以往日军和苏联坦克部队交战的时候，都从来没有发生过。

　　川崎步兵联队在编制上被起没有满员的宫本联队来说，状况要更好一些。他的联队在来到阵地上的时候得到了加强和补充，总数已经超过3500人，绝对算是非常接近日军3700人的满员编制了。不过就在刚刚的战斗中，他的部队已经损失了超过700人，实在没有能力再继续坚持下去了。

　　于是随着宫本联队的战车后撤，川崎联队长在大骂了一句宫本混蛋之后，也只能无奈的下达了撤退的命令。这条精心布置出来的一线防御阵地，石原莞尔幻想着可以守上半月的防线，仅仅坚守了一个小时就被德国大军给打穿了。

　　“嗨！嗨！我知道了……将军，德军的坦克非常棘手，他们的步坦协同比起苏联人要更加苏联和有效……我们试图用步兵接近德军的坦克，但是失败了。”来到自己的新指挥部，川崎拿起电话就向在阵地后方的指挥官汇报了局部失利的消息，好消息是德军在攻击之后停下了自己的脚步，并没有向日军的第二道防线发起一鼓作气的进攻。

　　另一边宫本也在自己的指挥部里对着自己手下的一群人大发脾气，因为就在刚刚的战斗中，他简直把装甲部队的脸面和自己的脸面一起都丢干净了。这种时候他应该做的是切腹谢罪，而不是带着逃回阵地的仅剩30辆的坦克留在这里，继续给装甲部队丢人现眼。

　　在一路逃窜的最后，又有10辆坦克因为故障还有被德军击毁被迫放弃，结果日军在1个小时内就差不多被打垮了整整一个战车联队，这让听说了消息的石原莞尔都颇为震惊。毕竟在见识过了德军的空中优势之后，又被优势的德国装甲部队给虐了一次，实在是让人不爽的事情。

　　因为这一战，原本已经将指挥部设在哈尔滨的日军关东军前线总司令石原莞尔将军，被迫又将自己的指挥部迁移回了更加靠近诺门坎的满洲“首都”长春。当然这都是后话了，因为石原现在还身在哈尔滨，对着自己被突破的后方目瞪口呆。

　　原本他觉得自己的防线后面后兴安岭的原始森林还有山地地形，即便是对付不了德国人的地面进攻，拖住也绝对不成问题。可是现在当德国和远东共和国在蒙古平原上展露出另外一个攻击方向的时候，他知道自己这边最严重的考验就要来临了。

　　“如果不守住诺门坎沿线，让敌人突破到热河还有华北，或者从侧翼杀到奉天……我们就要被分割包围起来了。到时候……大日本帝国的处境就更加危险了。”石原莞尔看着地图，一脸担忧的呢喃道。他不知道德军在蒙古准备了多大规模的进攻力量，更不知道对方打算在哪个方向上投入更多的兵力。

　　……

　　与此同时，德军刚刚获胜的阵地后方，一名苏联的军官正对着迈尔等德军指挥官牢骚起来：“恕我直言，你们对日军还是了解的太少了，刚刚我们就不能停止进攻，而是应该不计损失一路咬着他们进入第二道防线，因为只要夜晚到来，日军一定会展开反击的！”

　　他一边说一边指了指日军的方向说道：“双方的阵地距离这么接近，一旦日军休整过来，夜里就会开始反扑，到时候该付出的损失依旧还是要付出，而我们还要丢失掉刚刚得到的大片阵地！”

　　这名苏联军官经历过朱可夫在远东指挥的第一次诺门坎战役，也见识过后来日军最拿手的夜间反冲击战术，所以他对德军适可而止的停下脚步非常不满，认为德军这是在挥霍自己的优势，并且将胜利拱手让给对面的日本人。

　　“日军的夜间战斗的能力非常强……这是我亲眼见过的，这方面他们确实值得夸耀。”迈尔身边的军事顾问因为见过日军夜间战斗的模样，也非常赞同的点了点头，他也害怕在夜间战斗的时候德军吃亏，所以好意提醒道。

　　“很强？非常强？”迈尔裂开嘴笑了起来，然后将一份电报文件递给了自己的军事顾问：“我是奉命在这里停下来的，因为在今天傍晚的时候，这支部队会赶到我们这个方向上，投入夜间的战斗。我想如果你见过这支部队的话，那一定会收回刚才的话。”

　　迈尔看向了那边已经西下的日头，带着夸张的表情对自己的顾问说道：“有他们在，这个夜晚里，谁也不敢说自己的战斗力非常强，因为他们才是真正的吸血鬼！夜晚就是他们的天堂……”


第1179章 改进的吸血鬼

　　吸血鬼，一种欧洲非常著名的妖魔鬼怪。它们出没在伸手不见五指的夜晚，专门吸取别人的血液为食。这些鬼怪害怕阳光，拥有长生不老的容颜和诡异的魔力……当然，这些都是神话传说里讲述的故事，而在现实中提起吸血鬼，德国军队里第一个想到的，就是他们的吸血鬼夜视系统了。

　　这种系统昂贵而且不稳定，虽然能够在夜里提供传说中吸血鬼一样的远视能力，可是却时常因为故障和分辨率问题，无法满足实战的要求。只不过这一切形容都只是针对德军的第一代吸血鬼夜视系统，并不是眼前这些德军士兵正在组装的第二代改进版。

　　随着科学技术的不断进步，这些红外线主动红外线设备已经得到了翻天覆地的改进，首先就是随着电池技术的不断进步，使用这些夜视系统不再需要背着一个巨大的电源箱子，来制约自己的行动能力了。而第二个改进的重点，就是设备在夜间的分辨率显示问题，随着显像技术的稳步发展，夜里看清百米开外的敌人，也已经不再是难以实现的技术难题了。

　　当然，配备更高效的消焰器的MP-44突击步枪，加上更稳定更可靠的71发弹鼓，吸血鬼夜间战斗系统现在看起来更加完美也更加可怕了。至少并不是只有美国人和苏联人会在战争中不断提升自己，因为德国人提升自己的速度更快也更有效率一些。

　　“哗啦！”拉动枪栓之后，一名满脸涂着黑色隐蔽油彩的德国军官单手撑起了自己的MP-44突击步枪，即便是这支步枪上方加装了一个红外线探照灯，重量也并没有增加多少。他那双日耳曼人独有的深深眼眶里的眼睛扫视了自己的部下们，然后用低沉的声音下达了今晚上的作战命令：“出发！”

　　所有的士兵都背着夜视系统，并且在新式战术背心的支持下，携带了更多的弹药还有特殊器材，他们要在今天夜里告诉日本人，谁才是真正的夜战之王。

　　“迈尔营长，傍晚的时候停在空地上的那些飞机……真的可以原地起飞和降落？”作为一名一直在远东服役的苏联……现在的远东共和国军官，这名前苏联的军人第一次看见奥丁直升飞机的时候，简直不敢相信自己的眼睛。他真的无法想象德国人会有一种可以原地起飞的飞机，甚至连跑道都不用准备就能够贴近地面飞到距离前线一两千米的地方。

　　而当他看见这些直升飞机竟然可以在短小的机翼上悬挂火箭弹的时候，他就知道这种可怕的武器绝对能让对面的日本人大吃一惊，他甚至都开始怀疑德国人是童话里的圣诞老人了，可以时不时从自己的口袋里拿出一种人们从来没有见过的新奇玩意儿。

　　不过这个圣诞老人可不是在圣诞节送礼物的，而是一个贩卖军火的军火贩子。这名前苏联的军官突然觉得自己的直接领导崔可夫简直是一个英明睿智的天才，能够和这样一支可怕的军队结成盟友，绝对是一件非常幸福的事情。

　　更加让这位前苏联军官震撼的，其实是伴随着那些德国直升飞机来到这里的特殊军人，那些人身上散发的可怕气息，在十几米开外的地方就能够让人压迫的喘不过气来。这是一种奇妙的感觉，因为那些人简直就是一部一部机器，杀人的机器。

　　每一名德国特种部队的士兵都是从上千名普通士兵里选拔出来的精英，而选拔的第一个要素就是至少参加十场战斗，并且在全部战斗中取得共计击毙超过10名敌军的战绩。可以说这些人无论哪一个都是真正的战士，那种从骨子里透露出来的彪悍，不是一身肌肉就能够体现的。

　　他们不是那种在电视里耀武扬威的肌肉男，无法用一双拖鞋或者一根牙刷就杀掉成百上千的敌人——不过给他们合适的武器，拟定一个周详的计划，他们就能够做到很多士兵做不到的事情，比如说不声不响的将一名敌军指挥官从他的指挥部里抓出来。

　　“你是说，对方的指挥部很可能布置在这一带？因为对方撤退的时候，在这里附近看见的敌军军官最密集？”叼着一根草杆，脸上涂着油彩的德国特种部队蝰蛇大队第1中队的军官指着地图和掷弹兵还有装甲兵的指挥官们核对着手上的信息。

　　特种部队可不是一个人端着重机枪杀戮上千人的怪物，他们虽然是军中翘楚，却绝非是那种以一敌百的超级战兵。他们发挥战斗力的真正武器，是缜密的布置还有精确的情报，合适的行动配置还有更先进的装备……真正让他们打常规战争，可能他们的战斗力也就只比普通步兵精锐几分罢了。

　　“火力覆盖？瘫痪掉周围的日军防御力量，然后直升机空降，排除周围的防御力量之后，动手干掉指挥部然后从正面阵地返回？”吐掉了嘴里叼着的草杆，这名指挥官指着地图用手衡量了一下之后就摇了摇头：“对方的指挥部预估范围太大了，我们搜索是需要时间的，在那边太久，会遭到压制和反击，敌人的指挥部也会转移……”

　　迈尔点了点头，然后说道：“如果只是干扰呢？我们在黎明前实施这个计划，你们无论得手与否，我们装甲部队都在天亮的一瞬间开始攻击，掩护你们直接占领那片阵地？”

　　“不需要撤离……能减少大约三分之一的风险，这个计划就变得可行的多了。”那名特种部队的军官点了点头，然后笑着对迈尔说道：“那就这样吧，听说夜里日军很可能会进行反击，我的人可以帮助你们进行防御，保证日本人不会得手。”

　　“那就太好了。”迈尔点了点头，按着自己的武装带向外走去：“那我就去布置防御阵地了，我的部队里也有一批吸血鬼系统，只不过那些第一代的玩意儿，实在比不过你们的新装备而已。这一次就让日本人见识见识，有些东西是要靠技术，而不是勇气来解决的！”

　　入夜的时候日军战斗部队确实在准备反击，而且这一次的反击日军投入的兵力非常巨大。川崎联队长为了这次反击动员了整整1000名敢死队员，数十名士兵身上绑满了炸药，做好了和德军坦克同归于尽的准备。

　　川崎联队长准备亲自带队指挥这场战斗，他觉得自己应该在这种时候站出来，给陆军装甲部队的同僚们好好上一课，让对方知道什么叫武士道精神，什么叫真正的决一死战。他整理好了自己的军装，并且在战壕里和每一个今天夜里要参与反击的士兵握手。

　　“为了大日本帝国的长盛久安，请诸位将自己的生命交给我吧！诸君……武运长久！天皇陛下万岁！”在握完了最后一名士兵的双手之后，这名日本军官对着他面前的士兵们弯腰鞠躬，事实上他只和军官象征性的握了握手，毕竟握满1000人并不是一个小工程。

　　“哗啦。”因为严禁喧哗，回答川崎联队长的是所有士兵的立正鞠躬，这些士兵很多人都脱下了上衣，赤裸着上半身，在腰间还系着代表着刀枪不入的“千人缝”。这些日军凶名在外，在夜间反扑夺回过无数敌军占领的阵地，所以这一次出动，他们也同样认为自己势在必得。

　　也正因为他们自认为势在必得，所以川崎联队长刚刚说的是“武运长久”，而不是比较悲观的“比良坡再见”。伴随着川崎说的这些勉励的话，日军部队开始翻出自己的战壕，向着德军的阵地不断的前进着。

　　刺刀已经插上了步枪，这些日军士兵没有高喊着口号，只是一个跟着一个，在昏暗的夜里蹒跚着前行。他们距离德军阵地只有短短的600多米，很快就能轻而易举的到达适合他们突击的地方。

　　不过他们不知道的是，德军的阵地上，一名负责警戒的士兵已经开始悄悄的叫醒其他熟睡的士兵，而这些老练的掷弹兵们，已经将他们漆黑的枪口对准了远处的黑暗。子弹都已经上膛，手榴弹都已经卸下了保险，激烈的战斗眼看着就要拉开序幕，一场酣战就要爆发。

　　“这些日本人还以为我们看不见他们么？竟然就这么大摇大摆的走过来了……”一名德军士兵悄声的问身边的军官，他们虽然看不见远处的日本士兵，可是依旧能从不断更新的命令里面，得知日军的精确距离。

　　“准备射击！日本人已经接近到200米的距离上了！迫击炮照明弹齐射准备，所有人员注意了！”最后的命令一个士兵贴着一个士兵传了下去，然后所有人都将自己的手指头压在了扳机上面，随着一声突如其来的口令，德军的照明弹飞向了天空。一瞬间整个阵地上亮如白昼，德军士兵的正前方不远处，是一群端着刺刀眯着眼睛的日本可怜虫。


第1180章 不平静的夜晚

　　川崎联队作为日本留守在中国东北的主力部队之一，是非常善于夜战反冲击的。在以往的战斗中，冲锋之前被敌人发现他们是经历过的，因为经常在夜间战斗，总会有敌人的警戒起到作用的时候。可是今天他们对面的德国士兵们，却并不是他们见过的以往的对手。

　　原本作为自己的老对手，美国和苏联的部队都对日本军队的夜袭忌惮三分，所以很多时候都想出各种办法来阻止日军进行夜间反冲击。不过德国人是刚刚来到远东的新势力，有可能没有研究透日军的作战规律，所以日本已经频频被针对的夜袭，很可能在德军这里占到便宜。

　　就在川崎以为自己的夜袭计划真的成功了的时候，他的眼前就仿佛突然被人改写了剧本，变得一切都不一样起来。先是一声令下的照明弹齐射，将他眼前的一切都照的宛如白昼一般，然后他那突然被光亮晃得睁不开的眼睛里，就隐约看见了对方阵地上无数支正在开火的枪支。

　　“突突！突突！”对方武器突然开火的声响，就好像大雨一样密密麻麻，让川崎感觉到绝望的是，这还是一场对于他的部队来说，突如其来的大雨。横飞的子弹很快就打在了冲锋的日军士兵身上，鲜血到处飞溅场面一片混乱。

　　眼看着已经被人发现的偷袭，就这么变成了一场用人命去堆填的战斗。日军士兵这个时候也被鲜血激发出了血性，开始端着各种武器叫嚣着冲向了德军的阵地，双方的距离一度被日军拉进，可是最终还是因为德军的火力太过猛烈而溃败了下去。

　　当第二轮照明弹打上天空的时候，日军冲锋的部队终于意识到了事不可为。他们托拽着受伤的伤员开始向后撤退，只不过在撤退的过程中，这些刚刚还凶神恶煞叫嚣着为天皇陛下去死的士兵们，多少有些狼狈。

　　川崎在进攻的路上被一发子弹打中了自己的大腿，溃败发生的时候他正被两名手下拖着向后撤退。失去了指挥的日本军队也没有发挥出他们夜战中的凶猛顽强，大多数日军只能丢下了自己同伴的尸体，又踉踉跄跄的退回到自己出发的阵地上。

　　没有任何机会，或者说德国部队没有给日本留下任何机会，就在夜战中给反冲击的日军一个印象深刻的下马威。他们在远东的第一次夜战并没有被日军压垮，相反却给进攻的日军巨大的杀伤。进攻的近千名士兵最终只有一半人溃败回了自己出发的战壕内，而这些士兵筋疲力尽已经失去了所有的战斗力。

　　热闹的日本反冲击从午夜过后一直持续到了凌晨三点多，没有一个日本士兵冲进德军的阵地，甚至没有一个德军士兵阵亡。三十几个倒霉德军被日军打过来的子弹击伤，这就是从入夜到现在德军除了子弹炮弹之外的唯一损失。

　　“有内奸！有内奸！我们的夜袭德国人早就知道了！他们知道我们夜袭的准确时间，所以才能在没看到我们之前，就准备好了照明弹！”被拖着回到自己指挥部的川崎联队长一边被军医按着治疗腿部的创伤，一边大声的叫喊着，发泄自己内心的恐慌。

　　子弹在他的大腿上留下了一个窟窿，鲜血正从窟窿里不断的涌出来。而川崎似乎魔障了一般，对腿上的伤口不管不顾，只是没完没了的大叫着：“他们的人都没睡觉，在等着我！在等着我！再抽调300人……不！200人！再进攻一次！他们的人都没睡觉！在等着我！现在他们都去睡了！一定会成功的！一定会成功的！”

　　而川崎在他的指挥部里大喊大叫的同一时刻，德国的特种部队在夜幕的掩护下，已经进入到了日军防线的战壕之中，他们剪开了日本人布置的铁丝网，然后轻而易举的解决掉了日本执勤的哨兵。在夜幕中这些德国士兵似乎有着天然的优势，在日本阵地中传说如鬼魅一般，而那些白天看来铜墙铁壁的防线，此时此刻仿佛形同虚设，根本没起到半分作用。

　　这些部队在日军溃败之后就开始了自己的渗透准备，很快他们就成功的接近了日军的阵地，并且利用自己在可视范围上的优势，将一些负责警戒的日本岗哨全部端掉了。

　　“第一小队敲击了3下无线电，他们已经成功占领了附近的机枪阵地……第二小队的士兵正在向发出喊叫的方位渗透，敌军灯光管制的非常严格，也是训练有素的部队，负责清除附近卫兵的第三小队，请务必要小心一些！”蝰蛇部队的大队长拿着无线电通话器，给各个小队下达了继续行动的口令。

　　下达完了命令之后，他就回过头去，看向了已经待命，随时准备起飞的奥丁武装直升飞机，对指挥这些飞机的指挥官说道：“我的人已经到达指定位置了，现在好戏可以正式开始了！下面该你的部队上场了，给对面的家伙一个惊喜，不要让日本人失望。”

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”那名军官立正敬礼，昂起的下巴看上去傲气非凡。他转身做了一个手势，每一架奥丁直升机前面的地勤人员开始晃动手里的红色矿灯，几秒钟后所有的直升飞机都开始缓慢的离开地面，引擎的轰鸣声让附近的话语交流都成了问题。

　　一架接着一架直升飞机拔地而起，向着远处的日军阵地呼啸而去，日本部队手里缺乏像样的防空武器，这在白天的时候就得到了空军斯图卡2型攻击机部队的确认，这些日本部队没有什么像样的防空火力，仅有的几门防空炮，也在白天被德军航空兵彻底摧毁了。

　　于是这些直升飞机部队直接冲向了日本防线，巨大的声响也惊醒了熟睡的日本士兵，在惊恐之中终于有人发现威胁来自自己的头顶上，于是这些日本人举起自己的武器开始对着天空中根本看不清的敌人，疯狂的射击起来。

　　“开火！开火！压制地面火力！”奥丁直升飞机驾驶员的耳机里面，指挥官的声音一遍一遍的传出，于是这些直升飞机都调整好了自己的角度，开始用机头的机炮疯狂的攻击着附近的日军阵地。曳光弹在晚上耀眼异常，火箭弹拖着光芒一枚接着一枚撞进日本士兵的人群之中。

　　“怪物！魔鬼！”地面上，被突如其来的敌人打得晕头转向的日本士兵们，双手抱着头顶的钢盔东躲西藏，希望可以离开这片仿佛是地狱一般的战场。从他们参加战斗以来，就根本没有听说过还有这么一种武器，可以在夜晚悬停在天空之中，对地面目标展开攻击的。这不属于他们的认知，也变相的震撼着他们，让他们无法展开及时有效的应对。

　　很少有日本士兵用机枪对天空中的目标展开还击，因为仓促之间没有想到，或者说想到了之后找不到对空射击的专用三脚架，都影响了日军的反击强度。随着一个又一个日军阵地上腾起了燃烧弹的火光，这些德国直升飞机的攻击也越发的精准起来。

　　“八嘎！你们这些士兵！乱跑什么？为什么不去那边被攻击的地段支援？”战壕里，一片混乱之中，一名日本军曹慌慌张张的抓住了一个跑错了方向的士兵，想要拉着对方一起去被袭击的地段增援，可是当他看清对方的时候，喉咙已经被一柄钢刀切开了。

　　“唔……”冷不防被袭击了的日本军曹震惊的看向对方，双手捂着脖子发出不太大的声音，他看见了对方的白种人脸孔，接着远处的火光也隐约看到了对方带着的钢盔似乎和他的不太一样。他挣扎着靠向战壕的坑壁，然后跌倒了下去。

　　他的肩膀撞在了坑壁旁边坐着的一个日本士兵的肩膀上，看着对方的双眼里充满了不甘，他抽出了一只手使劲的拉动身边坐着的那个日本士兵，希望可以唤醒对方引起周围卫兵的警觉，可是他办法侧过头去看上一眼，也就没办法看见那名坐着的同伙，早就已经死去多时了。

　　最终军曹还是带着怨念垂下了自己的头颅，而那名干掉了他的德国特种部队士兵，早已经隐匿在了无限的黑暗之中，仿佛这里从来没有人来过一般。就在这段战壕的不远处，就是川崎联队的指挥部了，而通向那里的战壕中，横七竖八躺倒的，全都是日本士兵和军官的尸体。

　　“让防空机枪的射手赶紧进入战斗！把那些德国人的飞机赶走！不然我们就全完了！”隔着房门，几名德国特种部队的士兵抱着自己的武器，听到了里面川崎联队长那歇斯底里的喊叫，作为一个联队的指挥官，这名联队长一直到现在，还不知道他的指挥网络，已经被人彻底切断了。


第1181章 全完了

　　川崎还不知道他的指挥部已经和他的整个联队孤立起来了。他的电话线已经被人切断了，他派出的十几个通信兵，还有传达命令的军官，都已经倒在了他指挥部外面不远处的战壕里。他因为腿部受伤只能躺在床上，而他面前能够调派的人却越来越少。

　　日军迟迟无法组织起有效的对空防御，没能有组织的进行对空射击，有很大一部分原因，和川崎无法传达自己的命令。失去了指挥的日军只能各自为战，在眼看就天亮的时间里，日本守军根本没办法阻止德军进一步扩大战果。

　　阵地上一片混乱，隔壁的日军部队甚至不知道这里究竟发生了什么，他们只看到川崎部队的防线上火光一片，并且可以听到飞机引擎的轰鸣声。有些部队将这种情况汇报给了后面的师团指挥部，可是那边给出的回答是：蠢货，没有飞机能够在夜晚低空轰炸！你们是疯了么？

　　就在日军乱成一团的时候，川崎联队的指挥部门外，德军已经干掉了所有执勤的卫兵，顺便把附近的两个机枪阵地都给摧毁了。十几个特种兵包围了川崎的指挥部，然后很没有耐心的一脚踹开了那扇不太结实的房门。

　　里面的日本士兵明显还没有搞清楚状况，坐在无线电发报机上的日本机电员刚刚回过头来，就被一枪打中了额头，瘫倒在了自己的椅子上，站在机电员旁边的日本军官刚骂了一句，就同样被干净利落的放倒在地。

　　川崎从自己的床上挣扎着坐起来的时候，他的参谋长还有两名联队指挥部的军官，都已经被德军士兵轻松的干掉。他们中间反应最快的一个也只是将自己的手按在了指挥刀的刀柄上，甚至没来得及将自己的刀抽出十分之一，就被子弹打中倒了下去。

　　“八嘎！”反应过来的川崎伸手从床铺的边缘挂着的武装带上，抽出了自己的自卫手枪。而德军特种兵打出的两发子弹，都被他身边的军医挡住了。于是川崎成了这个屋子里最后一个活口，也成了这间屋子里最后一个能够抵抗的人了。

　　他端着手枪朝着门口打了一枪，然后机智的川崎一边趴在床上开火，一边大声的喊叫起来：“来人啊！卫兵！有敌人闯进来了！有敌人闯进来了！”

　　他希望自己的枪声和喊声可以提醒周围的士兵，毕竟作为联队的指挥部，附近的警卫部队还有作战部队是不少的，至少应该有人听到他的喊声，从四面八方合围过来，歼灭这些闯进来的敌人。可是他不知道的是，周围早就已经被德军特种部队肃清了，加上那边德军直升飞机声势浩大的攻击，这边的小打小闹，根本无法引起任何人的一丝注意。

　　“看这个样子抓活的可能不太容易了！干掉撤退吧！”带队的军官看了看手腕上的手表，开口说道。四周已经有些提高的亮度让他不得不放弃抓俘虏的想法，因为再过一会儿太阳就要升起了，他们也要赶紧结束手里的战斗，准备配合主力部队夺下这片阵地了。

　　于是几名德国的特种部队队员心领神会，从房门两侧探出身子对着川崎所在的那张行军床就是一通扫射。原本指望一名带兵的佐官对抗一群特种部队士兵就是一件极其不现实的事情，所以川崎也就在这一通扫射中，理所当然的中弹死亡了。

　　当德军士兵冲进指挥部内，翻找一些有价值的东西的时候，川崎联队长胸口涌出的鲜血顺着床沿滴落到地上，一名德军特种兵路过了川崎的尸体，然后用自己的枪口将那支“王八盒子”手枪拨弄开，顺势从川崎的尸体旁边，扯过了属于川崎联队的联队战旗。

　　每一个联队的联队旗都是由日本天皇亲自授予这个联队的首任指挥官的，不过这个传统在日军疯狂扩军的今天，已经许久没有执行了。可是川崎联队作为一支老牌的日军主力，其联队旗确实是日本天皇亲自授予的。不过现在这面联队旗已经成了德国人的战利品了，和那支已经打光了子弹的日本军官自卫手枪一样。

　　这支日本的十四年制手枪因为有一个巨大的手枪套而闻名于世，因为有些浑圆的枪套被憎恶日军的中国人起名为“王八盒子”。不过在德军之中可没有这种外号，相反因为其造型和德国军官的鲁格手枪非常相似，是德军非常喜欢的战利品之一。

　　时间一分一秒的推移，德军的直升飞机部队也终于有一架被日军的防空火力给击落了，这架坠毁的飞机直接冲进了日本士兵的战壕内，爆炸的巨大火光几乎和天边的太阳同时升起。

　　即便是二十一世纪的美军在面对二战水平的那些落后的对手的时候，也经常出现伤亡现象。所以1939年的德军面对还远没有日薄西山的大日本帝国军队，无论如何也无法打出一场零伤亡的碾压战斗来。坠毁的直升飞机让德军的直升机部队不得不收敛了一些，随着天空的蒙蒙亮，德军直升机开始谨慎的后撤，将一片狼藉的阵地留给了日军。

　　“八嘎！这些飞机怎么能够悬停在天空中？”“它们没有翅膀是怎么飞上天的？”一些稀奇古怪的问题在日军士兵中不断的出现，大家盯着远处离开的德军飞机，心中都充满了说不出的沮丧来。

　　自己的阵地被对方洗礼了差不多30分钟，密密麻麻的火箭弹还有如同雨点一般的机炮炮弹给日军造成了不计其数的损失。数百人负伤和死亡，结果日军仅仅击落了一架对方的直升飞机，连泄愤都算不上。

　　“该死，我们是怎么惹上这样强大的敌人的？”“大本营的那些蠢货难道只知道玩女人么？”“我说，和这样的敌人战斗，我们要死多少人啊？”当打扫战场开始的时候，看着自己身边那些满身弹孔的尸体，看着那些已经被打死的战友们，质疑的声音变得更多起来。大家都沮丧的抱怨，似乎没有人注意到自己的部队已经很久没有接到指挥官的命令了。

　　“我说，我们被打得这么惨，联队指挥部那边就没有新的作战命令么？”一名军曹在将手里的尸体丢进弹坑之后，终于意识到了天亮之前接连发生的各种怪事，指挥部竟然连个说法都没给出来。他皱着眉头看向联队指挥部的方向，还没等再开口呢，就听到那边传来了德军突击步枪，那种连贯的独特枪响。

　　“德国人偷袭了我们的联队指挥部！川崎联队长下落不明！”随着密集的枪声传到这名日军军曹的耳中的，还有这个令人震撼的消息。他吃惊的又一次把自己的目光投向了联队指挥部的那个方向，然后眼前一黑就什么事情都不知道了。

　　在川崎联队的指挥部上方的一个机枪掩体内，德国特种部队的一名狙击手将自己的准星从那名中弹的日本军曹身上挪开，瞄准了下一个倒霉的家伙，天空已经明亮起来，他的作用也终于淋漓尽致的发挥了出来，他讨厌漆黑的夜晚，因为那样他根本看不到那些遥远的目标。

　　随着他的呼吸声，瞄准器里的十字瞄准星已经压在了另外一个站着不动的日军士兵身上，他熟练的扣下了自己的扳机，子弹穿过两三百米的距离，打穿了那个日本士兵的胸口，在那名日军的身后的土堆上溅起了一片白色的烟雾。

　　就在日本士兵们好不容易找回了自己丢失的勇气，向着自己的联队总部发起攻击的时候，德军的阵地上也爆发出了一阵呼喊声，随着响起的枪声，德军坦克引擎的轰鸣声也跟着传了出来。一辆接着一辆的豹式坦克冲出了原本挖给日本坦克的掩体，向着日军阵地的方向，加速冲了过来。

　　日本守军正在拼了命的向自己的指挥部发起攻击，如海浪一般的攻势被弹药充足的德军特种部队一次次的击退，好不容易在人数上占有了绝对的优势，日军很有信心能够将这伙大胆妄为的敌军，歼灭在自己的阵地上。

　　可是随着对面阵地上德军的坦克开始发动攻击，另一个指挥日军战斗的指挥部内，装甲部队的宫本联队长头顶上缠着纱布，对自己的战车部队下达了继续撤退的命令：“让川崎联队的人赶紧撤退！如果被德军咬住了，整个阵地就全完了！”

　　在过去的一天之内，宫本已经不知道自己听过还有说出了多少次“全完了”，他只知道在这段时间里，他的部队还有友军的部队真的是一次又一次的“全完了”。这个时候他已经没有什么力气去骂人或者暴跳如雷了，他只能麻木再一次的下达撤退的命令，然后带着不甘和失落，带着他那些毫无作用的战车，从自己的指挥部里仓皇出逃。


第1182章 遥远的对手

　　“纳尼？你说什么？第二道防线在晚上被德军给突袭了？对方使用了一种能够悬停在天上的飞机，在夜里进行了轰炸？”石原莞尔觉得自己的大脑似乎有些不够用了，他真是没有明白对方在电话里说的那些东西究竟是一个什么意思。

　　什么叫可以悬停在天上的飞机？是盘旋么？还是说就如同漂浮一样停在那里？这究竟是德军手里的另一种新式技术，还是说只是惊慌失措的士兵还有军官们，夸张了他们的所见所闻？仅仅是那种悬停在头顶上的飞机，就已经足够震撼了，随后而来的二线防御阵地被德军击穿的消息，让石原莞尔彻底愣在那里了。

　　他好不容易才日夜兼程，将自己的指挥部从哈尔滨挪到了长春，结果还没到长春呢，就听到了自己的部队被人击溃的消息。日军即便是面对美国人的猛烈攻击，也没有崩溃过这么快的，更何况美国人可不会轻易发动夜间的进攻，更要命的关键是德军在发动了夜间进攻之后，竟然还能打赢……

　　日军究竟有多么能打夜间作战，这一点可以从美国和苏联的战报里得到答案，即便是知道了日军会反复进行夜间的反冲击，可是美国和苏联依旧那这种事情毫无办法，他们只能多安插岗哨，或者在短时间内让部队取消夜间休息。可是即便是如此，效果也只能说差强人意，完全做不到反击这种事情。

　　要命的是德国人做到了，他们不仅仅在夜间轻而易举的打退了日军的进攻，还在之后展开了反击。石原莞尔端着电话的听筒，皱着眉头听着电话那边的师团长用颤抖的声音描述着当天晚上的战斗：“石原长官……对方派出了一支部队，直接渗透到了我们的防线中央，占领了川崎联队的指挥部……”

　　“八嘎！哨兵还有警卫部队都是摆设么？竟然当对方的部队轻易的干掉了一个联队的指挥部？川崎联队的所有军官都应该切腹！是他们的玩忽职守葬送了川崎联队！”石原莞尔被眼前的战况气的直哆嗦，抓着电话的手似乎要把手心里的电话听筒捏碎一般。

　　这简直就是一个天大的笑话，号称这个世界上最能打夜战的日军部队，竟然在一个晚上接连战败。在一次失败的反冲击之后，竟然被人趁机利用夜晚渗透，端掉了自己的指挥部——如果这还不算是奇耻大辱，那石原莞尔觉得这个世界上也没有什么事情是值得羞耻的了。

　　他按捺着想要抽出指挥刀把电话那边的师团长砍成两截的冲动，继续听着对方的汇报，而那边的师团长似乎也感觉到了石原的愤怒，说话的声音都开始结巴起来。

　　石原作为一个常驻中国东北的关东军指挥官，是读过很多中国书籍的，甚至他还研究过李鸿章的生平，看过满清的近代史。他曾经满怀笑意的听说过那句著名的言论：枪不如人，炮不如人……当时听到这句话的石原莞尔还笑着说这是因为对方指挥官没有抵抗的意志。

　　可是现在，他的耳朵里听到的声音，是多么的如出一辙：“我们的坦克不如德国，飞机也不如德国，夜战方面似乎也不如德国……德国人在很多方面都比我们更先进，战术也更具威力一些……”

　　他真的很想拍着桌子大骂一番对方，可是却真的没办法找到骂人的理由：他的部队真的被德军打败了，而且败得莫名其妙，似乎各个方面都被碾压了一般。除了士兵没完没了的冲锋送死，他的士兵根本无法抗击那些由坦克还有各种武器组成的钢铁洪流。

　　“立刻动用所有的力量，给我确认德军在远东的总兵力还有重型武器装备的数量……我要知道对方究竟有多少力量，能不能威胁内蒙古和华北。”石原莞尔好不容易压下了心头的火气，对着电话那边的人说道：“另外，加固现有的所有防线，务必要拖住！”

　　打完了电话，他丢下了电话的听筒，然后从自己的办公桌后面走出来，拿起了自己的外套，迫不及待的对自己的副官说道：“准备汽车！我要立刻去见山下君！……把情报课的人都给我找来，我要问一问他们，是不是德国人的新式武器打进我的司令部了，他们才能知道对方使用的那么多新式武器究竟是什么？”

　　情报课的人手里拿到的有关德军的情报确实非常有限，他们在苏联方面的几个间谍好不容易弄到里的资料，无非也就是一些无关痛痒的武器型号还有部分部队的番号。这些东西对于石原莞尔来说只能算是聊胜于无，根本起不到分析和研究的作用。

　　至于那种能够在天空中悬停的飞机，石原莞尔终于知道了其真实的名字——直升飞机！至于说这种飞机究竟有什么作用，德军又依靠这种飞机布置了什么样的战术，日本方面还是一概不知。看着手中的资料，石原莞尔苦笑了一下丢在了自己的办公桌上，他知道情报部门的工作重点从来不是遥远的德国，所以能够拿出这些不太准确的东西来，也实在怪不得他们。

　　“给我立刻收集情报，搞清楚对方的坦克性能！还有那种该死的直升飞机……有关德国方面的情报，包括人文，军队编制，工业产能，外交态度等等……无论什么方面，只要有，就给我拿过来仔细研究！越多越好！”石原莞尔丢开了那些不太准确的情报，对自己的情报课成员吩咐道：“还有对方的统帅……究竟是哪一个！”

　　说完他就带着自己的副官往外走去，去见日本国内少有的德国通山下。石原莞尔一边向门外走起，一边不满的呢喃道：“这打的叫什么仗？连对方的指挥官究竟是谁，都不知道。”

　　搞笑的是，也难怪石原莞尔不知道德国人的指挥官，因为德国远东志愿军还在筹建之中，主力部队还远在伏尔加河流域休整，所以德军远东部队的总司令，现在还是个空缺。这种情况下如果石原莞尔能知道德军统帅是谁，那才叫见了鬼了。

　　当然，也幸亏石原莞尔不知道这个事情，如果让这位日本关东军远东前线的总指挥官知道，将他打得焦头烂额的德军部队是一群营长团长这类的小角色，这位日本关东军的将军也许会吐血三升直接晕死过去吧。

　　见到山下之后石原莞尔也没有客气，直接就开口说道：“山下君，我们对德国的军事力量的评估是不准确的，他们能够打败苏联人还有美国人，并不是侥幸，而是依靠更强大的实力……我的部队在初期遭遇的时候损失惨重，你对此有什么好办法么？”

　　“恕我直言，石原将军，最好的办法已经被天皇陛下还有大本营的蠢货们否决了。”山下苦笑了一声，然后摇了摇头对一脸焦急的石原莞尔回答道：“德国人和美国人在工业方面的优势我们没办法追赶，两线开战的我们，最好的办法就是赶紧选一个阵营倒过去。”

　　“可是，山下君，不是我们不打算选择阵营，而是美国和德国仿佛统一了意见一样，不接受我们的善意啊……他们开出的条件你也知道，实在是不能让人接受啊。”石原莞尔唉声叹气的对山下说道：“那种条款，谁敢接受？”

　　山下摇了摇头，看了一眼石原莞尔说道：“现在傻子也知道我们陷入中国战场上不能自拔，接纳我们就等于和中国对立……这和美国还有德国的战略意图明显不符啊。”

　　他一边说一边指了指地图，猜想道：“德国人的想法很容易猜，他们想要影响整个亚洲，把美国势力踢出去。拉拢我们不如拉拢中国，这是很明显的。美国人的想法似乎也是一样，他们不想让德国在亚洲一家独大，所以努力的想要在亚洲塞进一颗钉子……遗憾的是这枚钉子不是我们，而是中国！”

　　说到这里，山下的神情明显沮丧了起来，他有些落寞的用手在办公室墙壁上挂着的地图上来回的抚摸着，像是对石原，又像是对自己开口说道：“我们努力了40年，自以为超越了中国，殊不知这个古老的国家已经蹒跚而行了2000年……一直到了今天，我才真正看清了这个国家的底蕴，那是一种即便遭受无数次挫折，都还能站起来的底蕴啊。而我们，只有输一次的机会，显然这个机会，我们已经浪费掉了。”

　　听到山下说的话，石原莞尔明显一愣，他看着那个站在地图变的山下，突然也跟着感伤起来。他为这个国家征战了大半辈子，结果在横扫远东的巅峰时刻，却遇到了一个日本几乎永远无法超越的强大对手——那个远在欧洲的神圣大德意志第三帝国！


第1183章 不走了

　　一只粗糙的手抚摸过眼前的窗棱，将上面的尘土拨弄开来，这只手沿着窗棱不断向前，最终在窗棱断掉的位置停了下来。这个窗子明显已经被损坏了，上面的玻璃都已经碎掉，只剩下了几块锋利的碎片，还因为钉子固定在窗棱上。

　　这只手按在那条断了的窗棱上，不再继续向前，因为这条断裂的窗棱前面，已经不存在任何东西了。这里的墙壁已经倒塌了一多半，只剩下半面墙壁，还有一些窗子还倔强的挺立在这里。如果不是对这里特别熟悉，谁也不会发现其实这是原本的克里姆林宫的一部分。

　　倒塌的墙壁如同扭曲的鬼怪一样阴森恐怖，一些工兵正在用沙袋还有其他的瓦砾残骸，加固克里姆林宫附近的防御阵地，德军距离仅仅只有数公里远的距离了，也许几天后，德国人的坦克就能将炮弹直射进克里姆林宫的窗子里了。

　　斯大林在清晨的时候走出了自己的地下指挥部，然后看见了他原本熟悉现在却陌生无比的克里姆林宫。这里已经被德军的炮火轰炸的面目全非了，不远的地方一些苏联士兵正在加固自己的防御阵地，现在这里就和普通的废墟民宅没有任何区别了。

　　昨天傍晚的时候，德军的一支部队攻占了莱蒙诺索夫大街，而另一部分来自A集团军的士兵则越过了明斯克大街，占领了明斯克大街上的几栋民宅，这些部队距离莫斯科最核心的红场位置也只有大概6公里了。

　　更夸张的是，党卫军的第13装甲师的部队，沿着库图佐夫大街一路向西发起了猛烈的攻击，苏军的防线只能逐渐随着德军的攻势后撤，最终双方在少先队影院附近稳住了自己的防线，可是这里距离克里姆林宫也只剩下可怜兮兮的4公里左右的距离了。

　　瓦图京指挥苏联部队沿着街道继续布置防御，近似于绝望的挣扎着，而斯大林在德军猛烈的攻势下面，默数着他自己在这个世界上最后的日子。任何人都知道斯大林已经彻底失去了胜利的机会，他从几个月前就已经在垂死挣扎了。

　　“这里原来是我最喜欢的会议室……扎伊采夫。”斯大林看着眼前那破败的窗棱，还有那些碎裂的玻璃以及脚下踩着的断裂的地板，对跟在身后的扎伊采夫开口说道：“我做梦都没有想过，这个神圣的地方会变成现在这个模样。”

　　“斯大林同志！如果您愿意现在就离开莫斯科，我亲自去找朱可夫，让他安排部队拼死突围……也许还能够打出一个缺口来，事情也许还有转机。”扎伊采夫跟在斯大林的身后，看着眼前已经和废墟没有什么两样的克里姆林宫，有些哀伤地说道。

　　扎伊采夫并不是一个贪生怕死的人，不过他将自己的一生都献给了眼前的斯大林，他忠于自己的这个上司，并且将这个上司当成自己的父亲一般爱戴。他曾经辉煌过，跟在斯大林身边的他曾经比军区司令都要威风三分，所以现在他已经打定了主意，绝不离开眼前的这个落寞的老人。

　　斯大林似乎没有感受到扎伊采夫的爱戴，他只是用手轻轻的抚摸着眼前断裂的窗棱，感慨着原本豪华的宫殿现如今变成了残破的废墟瓦砾。听了扎伊采夫的劝说之后，这位苏联的领袖摇了摇自己的脑袋，笑了起来：“扎伊采夫……我是不会离开这里的，毕竟这里才是我应该在的地方，我也确实应该在这里走完自己最后的道路。”

　　说完这些，他停顿了一下，然后开口继续问道：“我的替身你处理的如何了？”

　　那天他的替身代表他去视察整个莫斯科防御体系的时候，遭到了平民和士兵的围堵，好不容易才退回到克里姆林宫内，整个行动计划也就彻底取消了。这次不大不小的骚乱让斯大林更加风声鹤唳，他甚至觉得留下了替身对于他个人来说绝不是什么好事。

　　他害怕自己死了之后替身被德国人活捉，那样的话德国人很可能用这个替身来做很多文章。甚至安排一个体面的受降仪式来侮辱斯大林。斯大林也不希望有人用他的相貌继续在以后的日子里招摇撞骗，所以他授意扎伊采夫，将那个替身尽早处理掉。

　　站在斯大林身后的扎伊采夫听到了斯大林的问话，点了点头回答道：“斯大林同志，您的替身我已经亲手处决掉了，尸体被运到了圣母升天大教堂后花园焚烧掩埋，作为一个扰乱德军视线的手段。即便德军找到了那具尸体，也无法证明什么。”

　　“你办事我一直非常放心，如果我的将领们都和你办事一样可靠，那么赢得战争的就是我们了。”斯大林从窗棱上收回了自己的手掌，摇晃着伸到了扎伊采夫的肩膀上，轻轻的拍了拍：“陪着我吧，陪我走完这最后的时间，走完这苏联最后的时间吧……”

　　……

　　“轰！”一发炮弹落在了一栋莫斯科河河畔的建筑物边上，巨大的气浪掀起了河畔的沙砾，敲碎了附近的落地窗，打倒了街边商店里摆放的假人。十几名苏联士兵扶着头顶的钢盔沿着河堤跑向建筑物，然后在侧面的窟窿里钻了进去。

　　建筑物里面，瓦图京正守在自己的电话机旁边，而他前面差不多1000米左右的地方，就已经是两国之间的国境线了。那里子弹到处横飞，时不时有坦克轰鸣着推倒废墟残骸，然后被炸毁在某个街道的转角处。

　　“铃铃铃！”在炮弹爆炸的间隙里，微弱的电话铃传来，瓦图京一把抓起了电话的听筒，开口对电话那边的朱可夫说道：“元帅同志！电话线被炮弹炸断了一天了，而且我们之间的通信随时可能再一次中断……我不知道手里的部队还能坚持多久，我现在正式将莫斯科城防部队指挥权移交给您……是！我会正式派送文件给斯大林同志，然后对能够联系上的所有部队下达命令。”

　　“轰！”又一发炮弹落在了他所在地方的不远处，巨大的气浪冲进了建筑物内，掀起了一片烟尘，瓦图京用手拍散了嘴边的灰尘，吐了一口唾沫之后，继续对电话那边说道：“我的部队缺少弹药，也没有多少反坦克武器……但是他们都是热爱这个国家的勇士，请您务必要善待他们。”

　　“喂？喂喂？”因为德军的炮击实在太过猛烈了，所以还没等瓦图京将自己想要说的话说完，电话线就再一次被切断了。听着电话听筒里没有了声音，瓦图京遗憾的将手里的电话听筒，丢回到铺满了地图的桌子上。

　　“警卫营还有部队么？带上武器去支援正面的莫斯科第1师！什么？没有了？”瓦图京看着一脸绝望的作战参谋，挤出了一丝笑容来，他用手掸了掸肩膀上的灰尘，看了看隔壁那些机电员们：“同志们！能和你们共事真的是我的荣幸！莫斯科城防方面军作为一个成建制的部队，现在已经不复存在了……我们失去了对前线战斗部队的有效指挥……属于我们的战斗已经结束了……”

　　他伸出手来，从桌子上捡起了军帽而不是钢盔，戴在了自己的头顶上，然后看了看已经将目光全部都转向他的指挥部里的文职还有军官们：“拿上你们的武器，离开这里吧！回家看看，或者撤退到后面的建筑物去，毕竟你们已经为这个国家做到了你们能够做到的一切。没有必要在这里等死了，真的！”

　　“将军！我们在这里和您共事了这么长时间，现在您让我们自己离开，我们真的不知道自己该去哪里。”参谋长笑着看着瓦图京，丝毫不在意远处落下的炮弹，掀起的遮天蔽日的黑烟还有那密密麻麻的枪声。

　　“将军！让我们跟着您吧！”一些年轻的机电员，还有军官也热血沸腾地说道。他们是一群热爱祖国的年轻人，很容易被眼前的画面感染和鼓动，他们不是不在意生死，也不是不害怕，可是没有人愿意做懦夫，也没有人愿意比其他人先走。

　　瓦图京笑着看了看周围的属下们，耸了耸肩膀说道：“好吧！其实我也没有什么地方可以去，我不想再去一次克里姆林宫，告诉斯大林同志我们没能守住阵地了，那真是一个受罪的差事。我只想在这里好好休息休息，然后等着我的敌人从我的尸体上踩过去。”

　　“对！我们就留在这里！让那些德国佬们，从我们的尸体上踩过去！”所有人都点了点头，坚定地说道。年轻的士兵开始从墙角捡起莫辛纳甘步枪，有些人则端起了珍贵的波波沙冲锋枪，大家在一些角落里蹲下，在残垣断壁中端详着远处河对岸的动静。

　　这个时候，回家对于这些军官和瓦图京来说，已经是一个遥远到无法企及的词汇了。


第1184章 回家

　　不同于战火纷飞的莫斯科，多瑙河畔德国南部的一个叫奥格斯堡的小城市的街道上，一切都显得那样的干净整洁。宽敞的马路上被清扫的一尘不染，时不时有长长的公交车沿着城市的街道缓慢的驶过，阳光洒在每一个人的脸上，让这里显得恬静又美丽。

　　古老的砖石建筑物外墙上，挂着从屋顶一直延伸到地面的巨大红色万字国旗，那些斑驳的街头巷尾墙壁上，随处都能看见因为风吹日晒而残破不堪的德国元首阿卡多·鲁道夫的竞选标语。血淋淋的打字就印在那张帅气的元首肖像的下方：“胜利或者灭亡！”

　　那些充满中世纪风格的带着花纹的路灯树立在街道的两旁，看上去就好像是一排排卫兵一样整齐。带着学生帽穿着短裤的小男孩在商店边上的落地窗停下脚步，带着好奇的眼光看着里面又多出来的各种新的货物。

　　最近小镇的生活变得越来越好了，有更好吃的糖果，也有更充足的面包还有人造黄油，甚至如果舍得花钱的话，还能弄到沙丁鱼罐头以及天然黄油之类的奢侈品。人们不再为饥饿发愁，开始用手里的钞票追求起更舒适的生活来。

　　很多家庭都依靠政府的扶持和补贴，购买了新的收音机还有漂亮的花布衣衫，有些更有钱的人家甚至购买了外形实在有些难看的平民汽车。如果那些远在前线的男人们能够回到家中，那么当地的平民们也许会对自己的生活更加满意一些。

　　胜利或者灭亡……在1937年之前，这个问题如同大山一样压在每一个落魄的德国人心头，激励着每一个德国人握紧自己手中的武器拼死作战；可是在1939年，这个问题已经烟消云散了。一个接着又一个的胜利让人们欢欣鼓舞，最终变得麻木起来。大家开始谈论的不再是前线又打下了哪个敌人的城市，而是哪个家庭又接到了慰问部门发送的阵亡通知书。

　　“您好，到7号大街。”公交车停靠在火车站旁边的一个站点的时候，一名穿着国防军军服的士兵拎着自己的行李挤上了公交车，他放下手里的包袱，然后从口袋里掏出了零钱来，对司机礼貌的笑了笑，将几枚硬币递给了车门边的售票员。

　　他的胸口佩戴着一枚铁十字勋章，旁边还有漂亮的战伤奖章，英勇战斗勋章，为国勋章，东线作战纪念章以及一枚圣鲁道夫争夺战纪念章。虽然他的军衔依旧只是一名军士，连军官都算不上，可是还是让汽车上的几个孩子投来了尊敬的目光。

　　这名从前线归来的士兵对那几个孩子挤出了一个和煦的笑容，然后准备拎起行李向后排的空座走去，却被留着一头金色卷发的漂亮女售票员拦住了：“先生，您身上带着三个免票勋章，所以我不能收您的车费。”

　　因为长久的战争，德国国内对于回乡的士兵颁布了种种有待政策，包括乘车免费，火车票免费，医疗保障还有家属享受的各种补贴和福利。这些政策保证了德军士兵在前线英勇作战的士气，也完善了后方的国家福利体系，为战后的一些列民生发展打下基础做好准备。

　　这名士兵显然一愣，然后放下了手里的行李，接过了对方还给他的零钱，对着那个漂亮的售票员礼貌的笑了笑，然后说了声谢谢，就拎起行李走到了汽车的后排。前面的几个小男孩回过头来好奇的打量着他胸前的勋章，仿佛在看一名得胜归来的将军。

　　汽车在阳光下缓慢的前行，颠簸摇晃的频率让这名士兵不自觉的闭上了眼睛。耳边仿佛又响起了前线那连绵不绝的机枪的咆哮声，还有那些无助的嘶吼与弹壳跳出枪膛的清脆声响。他的头随着汽车晃动的频率来回微微摆动，就仿佛坐在开往前线的装甲车上，也是熟悉的引擎轰鸣声，区别是那个时候他的怀里抱着MP-44突击步枪，而身边还有无数战友在聒噪吵闹。

　　“格里夫！弹药！弹药！格里夫！掩护我，对着那扇窗子射击！开火！开火！……上帝啊！你中弹了……敌人冲过来了，格里夫！开火！”一声声叫喊回荡在耳畔，让进入梦乡的年轻士兵不由自主的皱起了眉头来，他的额头落下汗水，对梦境中的一切都恐惧万分。

　　“先生！先生！7号大街到了！”他在梦境中挣扎的时候，一个甜美的声音把他从虚幻中呼唤了回来，年轻的士兵睁开了双眼，看着卷发的美丽女售票员正面带微笑看着他，那因为弯腰凸现出来的事业线，让他一瞬间就涨红了脸颊。

　　“我看您睡着了，所以过来叫醒您……您没事吧？不舒服么？”女售票员显然没有注意到年轻士兵的尴尬，依旧弯腰开口问道：“需要我们帮忙么？”

　　“谢……谢谢！”叫格里夫的年轻士兵赶忙站起身来，慌乱的整理了一下自己的军服，然后拎起了自己的行李，对着售票员点头致谢，然后就匆忙的走下了汽车。

　　这辆停在7号大街路边的公交车转眼间再一次发动起来，漂亮的售票员也走回到自己的座位上，对一旁的司机遗憾的摇头道：“挺帅的，可惜了。”

　　街边看着公交车远去的格里夫拎着自己的行李，沿着铺着碎石子的人行道缓慢的前行，这里和他离开的时候一样，几乎没有发生任何变化。毕竟只有短短的一年半时间，对于一个并没有多少重工业的城市来说，改变得面目全非并不是一件容易的事情。

　　不过小城市有小城市的好处，这里恬静的生活不那么容易被打破，格里夫就这样缓慢的走着，不必害怕转角处射过来的子弹，不必担心运气不好踩中地雷，这种感觉已经非常不错了，至少对于他来说，是非常不错的了。

　　突然他愣了一下，然后在一扇窗子前停下了自己的脚步，他看着一面漂亮的国旗插在窗口的缝隙里，国旗的旗杆尾端还挂着一个小花圈，花圈内还垂着两条白色的丝带。

　　这户人家格里夫不认识，不过能够在窗口摆放这种东西的家庭，就代表着家中有人在前线阵亡了。有可能是这间房子的男主人，也有可能是一个丈夫或者一个年轻的儿子，无论是谁，这个家庭现在都变得不完整了，活着的每一个人都会缅怀离开的亲人。

　　窗子里一个老妇人看见了格里夫，满是皱纹的脸上带着一丝哀伤，格里夫点头示意了一下，然后就拎着自己的行李继续向前走去。他不敢等老人推开窗子，因为他害怕听到一个不熟悉的名字，害怕被一次次的问起，有没有听说过某个人真的死去。

　　周围的景色越来越熟悉，也越来越让人急切，这是他离开了一年多的家，这里有爱着他的爸爸和妈妈。他喜欢那熟悉的土豆炖肉的味道，他熟悉的那张柔软的床铺，他熟悉的可爱的弟弟妹妹……但愿，家里的一切真的如同信上说的，万事安好。

　　不知不觉间格里夫放慢了自己的脚步，变得害怕起来。他没有听说过那句著名的诗句“近乡情更怯”，但是他感受到了自己的心情。缓慢的迈着脚步，走到那个熟悉的院子前面，推开略显陈旧的栅栏，看着那个他曾经无数次推开的大门。

　　“我的上帝！格里夫？是你么？”一名妇人将沾满了水的手在围裙上擦了擦，推开房门看着院子里那个变化巨大的年轻人，她跑向自己的儿子，将这个变得刚毅强壮的儿子紧紧的抱在了自己的怀里。这么长时间以来她日思夜想，每天准时去教堂祈祷，就是为了能让自己的儿子平安归来。

　　这一刻，仿佛之前所有的祈祷和许愿都应验了，上帝听到了她的声音！这位已经四十多岁的母亲这一刻泪如雨下，抱着自己的儿子放声痛哭。

　　格里夫将行李丢在了自己的脚边，用手轻轻的抚摸着自己母亲的后背，他真的很想用双手抱紧自己最爱的亲人，可是右手那空空荡荡的袖管，让他无法如愿以偿。他只好轻声安慰着自己的母亲，用因为在战场上嘶吼变得粗糙的嗓门，呢喃出最轻柔的话语：“妈妈！我回来了！”

　　听到了院子里的声音，略显苍老的壮硕男人推开了虚掩的房门，站在了台阶上俯视着自己的妻子拥抱着自己的儿子。他看见了那空空荡荡的袖管，明显愣了一下。不过很快他就忍住没有让自己的眼泪掉落下来。他的儿子回来了，在远方的战场上带着荣誉回来了……遗憾的是——回来的不是全部。

　　红着眼睛，男人迈开步子蹒跚的走下了台阶，走到了自己的妻子和儿子旁边，他伸出了自己粗壮的胳膊，抱住了两个人：“没关系！没关系！上帝保佑！回来就好！回来就好！”


第1185章 渡河

　　“呯！呯！呯！”一排子弹打在了废墟上，留下了一排坑洼。废墟后面的苏联士兵蜷缩着自己的身子，躲避着被子弹打得四溅的碎片还有飞石。

　　一辆德国的坦克在莫斯科的街道上缓慢的推进，在一片豁然开朗的地方停下了自己的脚步，它的前方是一条宽阔的大河，这条河就是横穿莫斯科的河流——莫斯科河。这条河在莫斯科市中心穿过，蜿蜒盘桓，而莫斯科红场就在这条河的西岸不远处。

　　虽然这个位置距离莫斯科红场那段河岸还有一些距离，可是德军终于在莫斯科市内接近了这条河流，这也标志着德军真正已经进入到了莫斯科市内核心的位置。兵败如山倒这个词汇，现在用来形容莫斯科城内的苏联守军，是再合适不过了。

　　在投入了最后的一批预备队之后，苏联的莫斯科守军已经没有兵力再继续加强某一个方向上的防御力量了，他们只能被动的挨打，靠放弃一些阵地来加强另外一些阵地。这样做最直接的影响就是让丢失阵地的速度成倍的增加，原本只需要投入几个连兵力就能守住的街区，却因为实在没有多余的部队只好放弃。

　　“将军同志！德军的部队正在河对岸准备冲锋舟，看来再过一会儿他们就会开始强渡了……我们的机枪已经没有子弹了，就连手榴弹都没剩下多少了。”一名军官匍匐着来到了一片废墟的侧面，扶着钢盔对满脸灰尘的瓦图京将军汇报了战斗的局势。

　　瓦图京正在给自己的左轮手枪装填子弹，听到了这个汇报之后，抬起头来，眯着眼睛看着自己的手下：“第1近卫师第1团剩下的150多人守在那边，2团只剩下93个人，都在我们附近……第4近卫师联系不上，第5坦克近卫师仅有的一辆坦克刚刚打光了炮弹……我们只能做到这么多了，没有任何办法。”

　　随着战斗的进行，事实上苏联部队的整个体系都已经崩溃了，部队的后勤补给完全断绝，士兵们连吃的和子弹都不知道去哪里领取。到最后甚至连部队的指挥体系都崩溃了，断电还有炮击让原本还算完整的电话体系毁坏殆尽，无线电设备也是故障一台就少掉一台……

　　开始的时候因为地方足够广阔，遮蔽也比较好，还能够使用汽车还有马匹。而这个时候因为阵地的接连丢失，这些交通工具也不能使用了——大家都用两条腿跑，如果不想被炮弹干掉，也只能用两条腿跑。

　　一个月前，莫斯科包围圈内的苏联守军，还能向被德军突破的防御阵地附近增加整团整团的兵力，然后逐渐缩减规模到一个营一个营，最后到一个连甚至半个连……现在这种时候，每一次增援甚至已经节约到一个排，甚至一个班的程度了。

　　而这种规模的增援，面对德军如同潮水一般的攻击，根本就是杯水车薪，丝毫起不到阻止德军继续进攻的作用。伴随着弹药的枯竭，援军的减少，防御阵地上的苏联守军的损失也越来越大，溃败的也越来越快速。

　　这个道理很好理解，当子弹充足的时候，战术可以得到很好的执行，所以防御阵地也可以坚守的更持久一些。不用频繁的后撤，也就不用频繁的暴露在敌军的火力之下，伤亡自然也会降低一些。不过现在苏联的情况是相反的，他们被迫不断的后撤，不断的损失掉更多的士兵。

　　现在，苏联的阵地上，一个战壕里的士兵来自五花八门的部队还有单位，一个连的步兵有可能是原来好几个连的残余兵力整编而成的。这些士兵有可能来自好几个作战部队，有些甚至来自后勤人员、莫斯科自卫军、甚至是税务官还有警察。

　　当然还有大批大批的补充兵，这些补充兵的成分更加复杂，有女兵、工人、售货员还有十几岁的孩子。指望这些人发挥出正规军的战斗力来，明显是不现实的，所以减少的不仅仅是增援的人数，还有增援的质量。

　　损失成倍数的增加，甚至已经到了没有人统计的地步。根据德军F集团军的战斗日记，在6月25日德国在莫斯科城郊一共推进了1300米，击毙和俘虏了苏联守军2900多人；而在8月初的时候，德军在市区内推进一公里远的距离，一共击毙了苏联“士兵”6700多人，而这些拿着枪支的“士兵”很多连军装和钢盔都没有。

　　虽然仅仅凭借德军的战斗统计是不能准确的反应出当时苏联守军的实际损失的，就连克卢格元帅在自己的回忆录里都承认德军在莫斯科城内战斗的时候，出现过击毙平民冒功的行为。可是因为苏联方面实在没有任何战斗损失记录，所以也只能依靠德国的记录来勉强推测了。

　　很快，德军的工兵就为自己的部队准备好了强渡的准备工作，冲锋舟被德军士兵抬着冲向了河岸，对岸的机枪还有火箭弹就好像不要钱一样打向苏联阵地。反观苏联这边，因为弹药数量有限，已经做不出什么像样的还击来了。

　　也正因为如此，强渡很顺利的进行了下去，德军先是用一台拖拉机临时改装的“推土机”将一些沙石推进莫斯科河中，紧接着冲过对岸的德军步兵就在河堤上进行了小规模的爆破作业，光滑倾斜的河堤被炸出了一条拥有棱角的小路，非常方便后续部队攀爬。

　　“他们的土工作业真的太快了，看上去配合的那么娴熟，简直就是在演习一样。”瓦图京透过一道墙壁的缝隙，看着德军在他的眼前架设浮桥，感慨地说道，他左边大约十米远的地方，苏联的一挺轻机枪终于忍不住咆哮起来，将剩余的不多的子弹，扫向了德军架设浮桥的位置。

　　不过仅仅过了几秒钟的时间，德军的MG-42机枪就回敬了开火的苏联机枪，子弹打在苏联的阵地上发出密集的声响，到处溅射的流弹让所有人都不敢再探出头去开火射击了。不过这还仅仅是一个开始，很快一枚德军的60毫米口径迫击炮就将炮弹打在了这个轻机枪刚刚所在的位置，巨大的爆炸掀起了滚滚浓烟，让十米开外的瓦图京都不得不双手抱头蹲在了掩体内躲避。

　　“医护兵！有人负伤了！有人负伤了！”炮弹掀起的硝烟刚刚过去，就传来了苏联守军的喊声，这个战壕里大多数都是指挥部的行政人员还有后勤军官，所以还不太清楚现在的局面。

　　“闭嘴吧！上哪里去找医护兵去？就算有医护兵，也早就没有药品了！”一名老兵抱着武器在战壕里破口大骂，这个时候也没有人去质疑他不守规矩的问题了：“看看他的伤要不要命，要命的话就等死吧，如果伤口不大，赶紧包扎也许还能活命。”

　　看着自己脚下的那个还在流血的战友，这名原来分管电话的方面军军官哪里知道如何判断伤势到底严不严重。所以在对方的喝骂声传过来的时候，他也只能抽出自己口袋里的手帕，帮着另外一名电话员压住了地上那位倒霉蛋的伤口。

　　瓦图京再一次将眼睛对准了墙壁上的那个细小的裂缝，他透过那里看见就在这段短短的时间里，德国工兵已经将几艘小艇并排的停靠在了一起，钉好了铁栓并且铺设好了上面的铁轨和木板。一辆架桥坦克从对岸的斜坡缓慢的开下，已经将翘起的铁桥扬在了半空之中。

　　因为缺乏重武器，所以这一切苏联守军只能看着，他们既不能开火暴露自己的位置，也没有办法冲过去打乱德军的部署，那些先期渡河的德军已经在河堤上建立了防御阵地，和苏联守军藏身的阵地只隔着一条公路，大约50米都不到的距离。

　　如果瓦图京手里有更多的兵力，那他也许会下令进行反冲击，夺回滩头阵地，乘着这个机会也许可以给德国人造成巨大的损失。可是他现在手里没办法抽调哪怕一个连的士兵，更不可能打退德军滩头阵地上那些如狼似虎的德国掷弹兵了。

　　耳边呼喊的声音已经平静了下去，看来那个被迫击炮炮弹弹片击中的倒霉蛋没能撑住，已经在战壕里面断气了。而随着时间一分一秒的过去，德国的第二辆架桥坦克已经开上了浮桥，在靠近苏联守军驻守的河畔方向上，放下了第二片铁桥。

　　一座浮桥在短短的时间内就架设完毕了，而这边德军渡河的士兵立刻就对苏联的阵地展开了冲击。战斗一下子变得惨烈起来，不少阵地都展开了白刃战。德国士兵在装甲车的掩护下成百上千的渡过浮桥，很快就涌进了苏联人的阵地。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”随着如同浪潮一般的呼喊，德军士兵们距离瓦图京越来越近了。


第1186章 将军百战死

　　对面的德军越来越近，一些阵地上密集的枪声还有苏联士兵的叫喊已经证明整条防线的摇摇欲坠。这其实并不奇怪，因为昨天夜里的时候苏联的防御阵地上就已经没有多少战斗力了，这个时候崩溃唯一的愿意是德军这个时候才发起进攻罢了。

　　“将军同志！离开这里吧！去克里姆林宫，找斯大林同志……”瓦图京的副官抽出了自己腰间的手枪，焦急的看着自己的上司，莫斯科前城防司令瓦图京。

　　而这个时候瓦图京靠在自己的掩体上，对着自己的副官那张焦急的脸庞笑了笑：“我已经坚持到了现在，就更不可能离开了。这里就是我最后的归宿了，毕竟莫斯科有我瓦图京，和没有我瓦图京，已经没有什么区别了。”

　　确实已经没有什么区别了，在莫斯科被合围之前，他还可以用自己的指挥才能，尽可能的帮苏联挽回败局；在莫斯科被合围之后，他也能够用自己的布置强化莫斯科的防御，固守待援；即便是莫斯科彻底陷入了绝望，他瓦图京依旧可以镇定非凡，利用自己的沉着来鼓舞整个莫斯科城的士气……

　　可是，现在，一切都已经结束了。整个部队已经趋于瘫痪，他瓦图京纵使再有天大的指挥才能，也无法驱使自己的部队了；而辗转腾挪的空间越来越小，剩下的就都只是绝对力量的碰撞了，根本没有办法再依靠部署争取任何优势了。

　　不远处，德军的士兵已经开始势如破竹了，毕竟他们的对手是一群文职军官还有妇女儿童，这个时候如果不能一鼓作气拿下这片阵地，也真的枉称天下第一凶悍的步兵了。这些端着步枪越入战壕的德国士兵们很快就干掉了战壕里面没有多少战斗经验的苏联守军，开始向着两侧扩大撕开的缺口了。

　　而复杂的地形多少阻碍了德军的推进速度：说是战壕，其实这里并不是一条真正的战壕，倒塌的楼梯还有坍塌的墙壁，混合着弹坑还有各种废墟组成了这条防线，不少地方甚至还有半埋在地下的储藏室和真正的钢筋混凝土机枪碉堡。

　　“将军！快走吧！您已经尽到您的责任了……离开这里，我求您了！”那名副官上前搀着瓦图京的胳膊，希望带他离开这个即将沦陷的地方，可是瓦图京倔强的甩开了副官的手，态度坚决的摇了摇头。

　　突然间，一名德军士兵从几米远的地方跳进了战壕，他开枪将瓦图京身边的卫兵打倒在地上，然后又抬起了自己的枪对准了拎着手枪的瓦图京。瓦图京愣了一下，这是他第一次如此近距离的看见一名不是俘虏的德军士兵，那股说不出的紧张让他忘了自己手里还拎着一支手枪。

　　瓦图京的副官抬手就向着德军的方向打了一枪，不过这一枪打出的子弹却没有打中这个德军士兵，对方可能也发现了剩下的这两个苏联军官，可能军衔小的更有一些战斗力，于是果断的将自己手里的G43半自动步枪对准了瓦图京的副官。

　　没有丝毫的犹豫，对方直接就扣响了扳机，子弹飞出枪口，没用上半秒钟的时间，就钻进了副官的胸口，德军为了保险起见，并没有只打一枪，他连续扣动了两下扳机，于是两发子弹一前一后打中了瓦图京的副官。

　　瓦图京的副官踉跄了一下，然后就缓慢的仰面躺倒了下去，德军的7.92毫米口径子弹威力相当巨大，如此近的距离上连续射击，根本不可能有人坚持着不倒下去。

　　这名士兵显然对自己的两枪非常满意，直接又将自己的枪口转向了站在那里的瓦图京。瓦图京在对方开枪打中自己副官的一瞬间，终于意识到了危险，他趁着对方开火射击的间隙，已经举起了自己手里的手枪。

　　等德军士兵掉转枪口的时候，看见的是瓦图京手里的黑洞洞的枪口，也不知道是因为害怕还是因为找回了感觉，这位苏联将军这一次没有任何犹豫，直接就扣下了扳机。而且因为紧张他一下接着一下扣动扳机，丝毫不打算给对方留下攻击自己的机会。

　　德军士兵显然没有意识到这个苏联将军突然又变得很有战斗力起来，于是不甘的被子弹打中，他踉跄着后退了两步，然后就被好几发子弹打成了筛子。最后他只能靠在墙壁上不甘心的闭上了自己的眼睛，垂下了带着M35钢盔的头。

　　钢盔翻滚着掉落到了德军尸体的脚下，瓦图京似乎没有意识到对方已经被他打死，依旧不停的扣着手枪的扳机。一下接着一下，一直到手枪只传出咔嚓的清响之后，他还没有停下这种机械的动作。

　　一个将军是不用自己杀人的，他可能指挥自己的部队杀死成千上万的敌人，也有肯能因为一个决定让数万名自己的士兵献出生命，却不用自己动手去杀任何一个。所以当瓦图京亲手开枪打死了一个德军的时候他和无数个苏联的新兵一样，紧张到手脚都不听自己的使唤了。

　　可是，这是战场，上帝并没有刻意留给任何人适应残酷的时间。另一名德军士兵跃进了瓦图京所在的掩体内，紧跟着是第二个和第三个，他们看见了倒在地上的友军尸体，当然也看见了正端着手枪哆嗦的瓦图京。

　　出于下意识的反应，或者说是一种求生的本能，德军士兵没有再试图俘虏这个看起来位高权重的苏联军官，他们端起了手中的武器，每个人都送给了瓦图京几发子弹作为见面礼。瓦图京感觉到自己的身上被人狠狠敲打了几下，然后他就坐回到自己刚才坐着的位置上，双手无力的垂了下去。

　　那支漂亮的手枪掉落到地上，旁边是瓦图京副官那张苍白的还睁着眼睛的脸。1939年8月4日上午，在德军跨越莫斯科河的战斗中，苏联莫斯科城防司令官瓦图京上将被德军A集团军的士兵击毙，阵亡在一处废墟掩体之中。

　　……

　　“喂？你说清楚一些？什么叫德军已经渡过莫斯科河了？瓦图京昨天傍晚给我打了个电话，然后电话线就被切断了……对！我知道！莫斯科北面的防线我已经接手了，可是那里情况一片混乱，我根本不知道我们有多少兵力，敌人又在什么位置上！”朱可夫在升天大教堂的地下室里举着电话听筒对那边的斯大林说道。

　　他还不知道瓦图京战死的消息，只是得到了情报说德军正在猛攻北面的莫斯科河防线。民兵大街已经全线失守，德军距离莫斯科中心的红场越来越近了。

　　与斯大林汇报了一番他知道的战斗情况，然后朱可夫就挂掉了电话，现在的斯大林除了反复问一些已经问了几十次的问题。他挂掉了电话之后，又抓起了另外一个电话来，接通了科涅夫那边的电话：“调你到北面是为难你了，接手那边的工作进行的如何了？”

　　“现在的情况非常不乐观，朱可夫元帅同志……军队已经混乱不堪，有效的防御都被打乱了，士兵们各自为战，只有德国人自己的谨慎能够阻止他们继续前进了。”科涅夫一点儿也不看好自己手下的新军队，他非常清楚这些临时拼凑起来的部队，能打成如今这样，已经算是在超水平发挥了。

　　“守住列宁格勒大街！这是我的要求！”朱可夫开口沉重地说道：“也算是我的最后的要求了……毕竟我们不可能坚守莫斯科一辈子，这件事终究有一个完结的时候。或许是我乐观了，也许我们连这个冬天都守不到，一切就结束了。”

　　那边的科涅夫沉默了一会儿，然后开口说道：“我尽可能守住列宁格勒大街……不过我不能保证这个承诺。”说完科涅夫就放下了电话，说实话他甚至都不知道自己靠什么来守住列宁格勒大街，真的不知道。

　　放下了手中的电话，朱可夫也觉得浑身上下几乎虚脱，他苦苦支撑着的前线，现在已经变成了一个小小的包围圈，而他自己，就像是一条身在渔网中的鱼，苦苦挣扎却丝毫看不见任何出路。

　　“报告！”一名军官走到朱可夫的指挥部门口，立正敬礼，然后走到朱可夫的身前压低了声音说道：“就在几分钟前，对面德军在阵地上进行广播，声称击毙了瓦图京同志……”

　　“……再联络一下瓦图京同志的指挥部，然后派出有经验的部队，以班排为单位，尽量向瓦图京同志指挥部的方向搜索……找到瓦图京同志！”朱可夫挥了挥手，示意自己的手下可以离开了。

　　对方点了一下脑袋之后，就再一次立正敬礼，然后退出了朱可夫的指挥部。留下这位苏联元帅一个人，在空空荡荡的地下室内，不知道究竟是忧伤还是绝望。


第1187章 巨大的市场

　　在柏林明亮的元首府邸办公室内，一名军官正夹着文件在阿卡多的面前立正站好。他是来汇报有关苏联前线指挥官瓦图京被击毙的消息的：“我的元首……经过前线部门的仔细辨认，被击毙的人确实是斯大林的左膀右臂，主持莫斯科城防工作的苏军上将尼古拉·弗多罗维奇·瓦图京。”

　　击毙了这种名将的汇报，现在已经无法让阿卡多兴奋起来了，他击败的对手里有太多太多比瓦图京还要有名的多的人，英国的丘吉尔还有蒙哥马利，法国的戴高乐还有苏联的赫鲁晓夫与罗科索夫斯基，甚至有曾经是盟友的意大利领袖墨索里尼……太多太多的名人已经让阿卡多麻木了。

　　不仅仅是阿卡多麻木了，甚至是德国的民众都已经麻木了。现在国防军的战绩中，有活捉的敌人的名将，有被迫自杀的敌国领袖，现在这些德国民众们在报纸上看见某个外国将军阵亡的消息，甚至连谈论的兴趣都没有了。

　　相反大家对很多新兴起的事物更感兴趣：大家喜欢谈论有声电影还有彩色相片，愿意比较谁家的汽车更漂亮或者晚饭吃的黄油是不是人工制造……总之人们现在不愿意谈论战争，就好像是刻意去忘怀一样。

　　“既然已经确认了，该刊发到报纸上去，就刊发出去吧，褒奖有功的部队以及相关人员的事情，交给伦德施泰特元帅去做就好了。”阿卡多从一份文件中挪开了自己的目光，同手弹了弹那份捧在手中的文件，对这名军官问道：“有关阵亡士兵的补贴，是不是已经都按时发放下去了？”

　　那名军官赶紧立正，开口回答道：“我的元首，有关补贴发放的管理，一直是由浩克将军负责……战争动员委员会那边没有接到投诉，党卫军那边也没有什么风声……应该是万无一失的吧？”

　　阿卡多对于这种事情还是比较在意的，他鼓动自己的士兵们走上前线，就有责任保证他们的应得利益。确保伤残士兵还有阵亡士兵的补贴还有抚恤，是最近他工作的重点，正因为比较在意，他和安娜带着十几个秘书，几乎将前线阵亡名单和相应款项发放记录都看了一遍，工作量不可谓不大。

　　阿卡多听到了手下这么回答，略微放心了一些，毕竟任何时候都无法拟定出万无一失的法律和规则，只要执行这些的是人而不是机器，那就一定会有漏洞可以钻。他不指望自己的手下们廉政清明毫无私心，他需要的只是将整个流程中微小的瑕疵，控制在可以忍受的范围之内就好。

　　不要以为外国的法律就真的完善并且毫无漏洞，不要以为外国的执法就一定是文明并且公正的。如果不是渴望着公平祈祷着正义，美国又怎么会出现那么多带着面具的英雄呢？正因为大众希望看到主持公道的旗帜，不满现实中的种种不公，才会出现那么多凌驾于法律之上的超级英雄。

　　“我还有一个会议要参加，你去忙吧。”阿卡多站起身来，接过了安娜递给他的外套，开口对那名军官说道。对方赶紧惶恐的立正敬礼，大声的唱和道：“伟大的元首阿卡多·鲁道夫万岁！”然后立刻退出了阿卡多的办公室。

　　穿上了那身合体的黑色党卫军外套，安娜一丝不苟的帮阿卡多扎好了武装带，两个人一前一后走出了办公室，接受走廊里的卫兵们的敬礼。每当路过一个岗位的时候，两侧的卫兵都会抬起自己的胳膊，对着两个人敬一个标准到极致的大德意志举手礼。

　　“我更想抽出时间去前线看看，或者和梅赛德斯那样去慰问一些阵亡将士的家属……可是这些人就是没完没了的用各种会议烦我，而大多数的会议竟然都是如何让大家赚更多的钱。”阿卡多一边走一边对身后的安娜抱怨道。

　　安娜挤出了一丝微笑来，安慰自己的爱人道：“亲爱的，至少你能决定那张桌子上的人谁可以更有钱一些，不是么？这些商人都是支持您的，这就够了……你不能处决所有人，因为你无法自己统治这个帝国。”

　　走在前面的阿卡多叹息了一声，然后调整了一下自己的表情，无奈的点了点头：“正因为我不能控制每一个人的思想，也无法自己去管理一个巨大的帝国，所以这些人就有各种理由和办法，让我焦头烂额的面对一大堆无聊的事情。”

　　两侧的卫兵推开了会议室的大门，守候在门口的军官踏进会议室内，高声的对立面的人唱和：“元首到！”

　　原本都是嗡嗡声的会议室一下子变得安静下来，所有的人都站起了身子，对着门口的方向立正站好。然后山呼海啸一般，所有人都高举起自己的右手，呼喊出了那句已经成了惯例的问候语来：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　战争不仅仅改变着整个世界的格局，也在影响着德国国内的每一个角落，在阿卡多的命令下，德国国防军已经取消了49个征兵办公室，在30个城市内停止了任何征兵活动。为了稳定国内军工厂还有重工业的产品销售数额，德国甚至开始向盟友提供包括豹式坦克等武器的出口服务。

　　阿卡多走到为首的座位上，做下去之后对着两旁向下压了压手掌，所有人才收回自己的胳膊，重新坐回到了自己的椅子上，会议得以继续进行，一名胸前带着国徽胸针的中年商人继续开口，谈论起自己刚刚说的话题。

　　德国工业部门希望阿卡多允许，向中东地区出售400架ME-109C战斗机，800辆3号坦克还有200辆豹式坦克。那些手握着大量石油的当地土豪们甚至提出采购4000辆汽车和20艘轮船的订单，财大气粗到让德国商人们把中东看成了新的天堂。

　　“施佩尔部长认为我们应该对中东地区提供保护，而不是卖大量的军火到那里去，动乱那里的局势……”一名工业部门的代表对阿卡多谨慎地说道：“军方也同意这个看法，不过一时间拿不出有效的方案来支持施佩尔部长。”

　　阿卡多点了点头，不过却没有发表自己的意见，他知道军火商人们宁愿世界大战一直打下去，也不愿意停下手里生产各种新式武器的生产线。军方也在犹豫究竟是要出口武器换取研发经费，还是收敛军火生意来维持仆从国的稳定。

　　这种问题他需要和施佩尔还有默克尔以及多米尼斯等人开会另做讨论，而不是在这种生产以及出口会议上直接下结论。如此庞大的帝国笼罩下，每一个决定都有可能影响未来数十年的世界格局，由不得阿卡多不谨慎对待一些。

　　“前往中国的特使已经在路上了，因为只能乘坐火车到蒙古然后辗转到中国境内，所以速度上受到了很大影响。”另外一名军火商提到了阿卡多感兴趣的事情，于是这位元首竖起了自己的耳朵倾听：“那里到处都是战乱，我们想要建立起稳定的供货渠道不太容易。”

　　他指了指一份报告，然后继续对周围的人炫耀道：“不过那里绝对是一个新兴起的巨型市场，如果他们付得起账单，我的顾问团估计整个中国至少可以吃下300万支步枪，超过30亿发子弹……我们需要再加班生产一年，才勉强能生产出这么多东西来。”

　　“唔……”一声哄响之后，听到这个天文数字的人都开始交头接耳。至少300万支步枪，那就等于说是差不多要重新武装一个国防军了……加上手枪、机枪、冲锋枪和突击步枪，火炮、汽车、坦克还有战斗机……上帝保佑，元首支持中国向日本开战真的是一个明智到无以复加的决定。

　　“既然至少要300万条步枪，那我想无论如何也需要至少5万挺机枪了吧？”克虏伯旗下的比利时枪械公司的负责人对身边的总公司上司问道。

　　克虏伯也被这个巨大的蛋糕给诱惑到了，既然要武装那么多军队，推销给落后的中国1万门大炮，岂不也成了理所当然的事情？整整1万门大炮啊，那要生产多久才能生产完毕啊？而这些大炮和枪械，又能给克虏伯公司带来怎样的利润啊？

　　武装超过600万中国士兵，给这些士兵提供武器弹药，这简直就是建设另外一支国防军一样的庞大工程——枪械，弹药，汽车坦克飞机大炮……这一切的后续保养还有使用培训……军队的帐篷、罐头、钢盔、皮靴……

　　上帝保佑，上百亿的市场还仅仅只是军事方面而已，战后的重建，食品以及油料，衣食住行外加上工业设备的倾销。上帝啊，这是一场新的战争！占领中国这个市场就等于给自己未来50年的发展买了一份保险！


第1188章 给罗斯福的电文

　　只有傻子才会放弃这个机会，会议结束就要立刻派人前往中国！会议室内，所有的人都如此的想着。即便只是抢到一万辆汽车的合同，那也足够自己旗下的公司美美过上一年了。

　　“我想……你们高估了中国这个市场的规模，也对倾销商品到那里去，过于乐观了一些。”阿卡多不得不打断了在座这些商人们的无限幻想，他真是低估了这些商人做美梦的能力，所以不得不给他们泼一盆冷水：“那里是一个饱受战争苦难，并且现在大部分富裕地区，还被日本占领着的地方。”

　　他看着整个会场里目瞪口呆的人群，继续着自己打击士气的言论：“很遗憾的对各位陈述一个事实，那就是或许中国需要100万支步枪，或许他们想要50亿发子弹。可是实际情况是他们没有钱购买这些东西……”

　　一直到七八十年代，新中国都没有能够成为一个巨大的让人垂涎三尺的市场，最主要的原因有两个方面，一是因为国家外汇储备不足所以根本无法购买外国的机器设备，二是因为人们手里的钞票也非常有限，缺乏购买商品的能力。一直到改革开放国家和人民都攒够了家底之后，这个巨大的市场才逐渐变得真正让人趋之若鹜。

　　战争带给中国这片古老的土地的，不仅仅是创伤，还剥夺了这个民族数千年来积累下的惊人财富。古老的中国因为昏庸无能的满清政府连续的失败，对外割地赔款超过7亿2千万两白银，而且大多数竟然如数还清了……剩给苦难的中国人民的，仅仅只有战争留下的满目疮痍。

　　“我正在和财政部门讨论，借贷给中国抗击日本侵略的款项问题，在这里不妨给各位透个底，大约有1亿帝国金马克。这笔前究竟能采购多少武器，想必各位心中有数。”阿卡多无奈的叹了一口气说道。

　　阿卡多也想如同另一个时空中二战之后的美国那样，财大气粗的向中国还有整个欧洲贷款，甚至一度支援起了欧洲的重建工作。可是他手下的德国甚至在某种程度上比中国还穷，根本没办法玩什么“高大上”的援华战略。

　　德国因为准备战争和发动战争，已经连续12年财政赤字，凭借着米福券还有巧取豪夺勉强维持了帝国的经济没有崩溃。这种时候妄想着扶持一个原本就一穷二白的国家，根本就是不可能的事情，阿卡多非常清楚自己有多大本事，他背后的集团也不可能舍己为人自己不过日子去援助中国。

　　更符合德国利益的做法，其实就是中东的资源换支援模式，中国拿出一部分劳动力还有自然资源，来偿还德国提供的各种有偿援助。这听起来确实有些剥削和巧取豪夺的味道，不过却更容易实施也更容易执行。

　　唯一让阿卡多头痛的是，这无疑在联合中国的既定国策上是一个巨大的减分项。美国财大气粗提供给中国的大多数都是无偿援助，即便是要钱也不会像德国如此斤斤计较。至少在援助方面美国是比德国占有优势的，而德国方面的优势无非就是归还领土了。

　　可是这样一来，决定命运的选择权就留给了中国，因为毕竟归还领土和眼前的援助比较起来，诱人的程度其实是各有千秋的。阿卡多真的害怕中国会倒向美国，让第三帝国的战略彻底崩盘。

　　“我的私人代表已经前往中国，如果有可能的话，我们会先期运送3万支步枪还有2亿发弹药，并且赠送中国20架ME-109C战斗机，支援他们对日作战。”阿卡多靠在椅子背上对面前的商人们说道：“毕竟我们和中国并没有宣战，合理的外交是在允许的范围内的。”

　　“另外，所有前往中国的商团还有特使，都需要到外交部报备，合约或者买卖都需要经过审批……这是要确保在座的各位不会因为一时大意，做出影响帝国外交的事情来。”没有人说话，于是阿卡多继续说着自己的决定。他的决定在这里就和圣旨没有什么分别，只要合理大家都会立刻点头同意的。

　　果然，听到阿卡多这么说，在座的商人们都赶紧点头称是。大家都知道元首是一个有名的中国通，既然元首已经有了一套针对中国的策略，大家就只要遵照着执行就可以了。很多人都已经习惯了听从元首的指示，因为元首一直到现在为止，还没有在战略上出过差错。

　　与其说在座的都是政客，不如说在座的都是商人，商人并不计较过程，他们只需要确认赚钱这个结果就够了。而什么是赚钱的保证？从不出差错的决策就是赚钱的保证！元首有这个保证，那么这就是他们言听计从的理由了。

　　“那么，会议就到这里吧！辛德拉，提醒秘书处留一份会议记录给我。”阿卡多站起身来，离开了自己的位置。他走出会议室的大门，后面依旧是一群人狂热的山呼海啸：“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　……

　　昏暗的地下室内，斯大林面无表情的坐在自己的位置上，听着扎伊采夫汇报刚刚被确认的消息：“斯大林同志……德军阵地上反复广播的瓦图京将军阵亡的消息，已经被证实是真实的了。德军距离这里越来越近了，我还是希望您能够为自己的安全考虑，向东转移。”

　　“瓦图京……同志……是一个高尚的好同志啊。”斯大林抚摸着椅子的扶手，没有理会扎伊采夫的劝谏，开口自言自语说道：“我应该早一点启用这样的将领，而不是那些徒有其表的蛀虫和懦夫。”

　　也难怪斯大林这样说，8月6日当天的上午，苏联的元帅铁木辛哥终于还是屈服在了德军的压力还有权力的诱惑之下。他发表了广播宣布加入西伯利亚联邦政府，成为这个政府的议会议员之一，这也标志着在莫斯科包围圈之外最后一个态度摇摆的势力，被德军彻底的铲除了。

　　其实这很好理解，相比较而言，如同弗拉索夫那样投靠德国确实是让人为难的叛国行为，可是加入一个新成立的俄罗斯族国家，这方面的顾虑就要小得多了。这也是很多苏联军方指挥官共同的想法，他们并不认为自己背叛了自己的国家。

　　“如果可能的话，要给瓦图京同志一个体面的葬礼……我亲自主持！”斯大林用尽力气从自己的椅子上站立起来，摇晃着走到扎伊采夫的面前，拍着对方的肩膀说道：“在红场，用我的仪仗队和卫兵方阵，奏国歌！”

　　“我会尽量安排的……斯大林同志。可是德军的炮击有可能会打断整个仪式，所以我建议您将仪式的地点选在地下室的入口附近，这样方便隐蔽。”扎伊采夫看着斯大林说道。

　　斯大林点了点头，同意了扎伊采夫的看法：“我不能被德国人击毙，即便是死，我也应该死在自己的手里。我应该像英国的首相丘吉尔那样，给自己一个体面的结果！听说氰化钾是一种很有效的死法，你对这些有什么看法么？”

　　“斯大林同志……”扎伊采夫刚想要哀声劝说两句，就被斯大林自己给阻止了。

　　他摆了摆手，让扎伊采夫停止了哀嚎：“我死后你会有很多时间为我哭泣……叫我的秘书来，我要拟写一份电文，发送给美国的罗斯福总统。”

　　很快，秘书就准备好了打字机，等着已经有些疲惫的斯大林说起他的电文。斯大林扶着桌脚略微思索了一会儿，才开口说道：“尊敬的罗斯福总统，感谢您对苏联反抗德国侵略的有力支援……经过艰苦的战斗我们遗憾的没有能够完成保卫自己国家的使命，现在，我，约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林已经没有任何胜利的希望了，我一生中第一遗憾的是没有能够拯救我的祖国，第二遗憾的就是没有能够见到您这样杰出的人。不管怎么样，我会战斗到最后一刻，也希望您能够带着美国继续战斗下去……愿美国能够赢得胜利，愿世界永远记住苏联这个国家……您的挚友，斯大林。”

　　那名秘书在打字机上噼里啪啦的打出了斯大林想要发送的电文，然后撕扯下来将文件递给了斯大林让他过目。斯大林没有接过这份电文，只是摆了摆手示意对方直接发出去。于是这名秘书只好夹着文件离开了斯大林的办公室，临走的时候还关上了房门。

　　“轰！”沉闷的声响传进了斯大林的地下室内，德军的炮击再一次的开始了，那些大口径的炮弹一枚接着一枚落在红场还有克里姆林宫周围，仿佛是敲响的丧钟一般，让斯大林感觉到恐惧。他情不自禁的将目光又投向了墙壁上那个白色的痕迹，却没有看到那副列宁同志的画像。


第1189章 让他们走

　　对于莫斯科城内的苏联人来说，战斗从好几个月开始，就成了每天的主旋律。这些平民还有士兵已经习惯了在废墟之中生存，习惯了在枪林弹雨中苟延残喘。

　　一名穿着背带裤，戴着前进帽，手里还拎着一杆莫辛纳甘步枪的年轻人快步走上了一个堆满了破烂的楼梯，他的鞋子在木头制成的楼梯上踢踏作响，让那略显老旧的楼梯发出了一连串的吱呀声。

　　他来到二楼的一件屋子里，越过了靠在门边休息的十几名老人和妇女，走到了一个穿着平民裤子，却披着一件军装的中年人面前。这位年轻人将手里拎着的武器背在了身后，然后在一群人的目光之中，将一条盖着公章的命令递给了这栋大楼里面的所有莫斯科自卫军的指挥官。

　　“阿夫杰伊先生，这是刚刚接到的来自朱可夫元帅的亲笔命令，他下令解除所有平民的活动限制，允许平民前往德占区避难。”这名年轻人收回了递文件的手，然后对这个叫阿夫杰伊的指挥官说道。

　　阿夫杰伊一愣，然后打开了已经捏在手里的文件，仔细的看了看，然后不知道因为什么，半晌都没有说话。他其实只是一个管理这片街道的警察，结果在成立莫斯科自卫军的时候，就把他划归成了军官，分配到了这条街区。他曾经亲自带着这个街区里的100多名年轻人还有老人前去支援前线的战斗，可是回来的不足20个。

　　现在他手下有1500多名所谓的士兵，这些士兵里大部分是妇女还有儿童，还有一些甚至连枪都端不稳的老人。更让他绝望的是这1500多名所谓的士兵，仅仅拥有110支各种各样的手枪和步枪。剩下的人只有菜刀或者木棍这类“武器”，根本没有一丝一毫的战斗力。

　　就算仅有的那110支各类枪械，也因为保存问题大部分没有什么准头，每一支枪只有两三发子弹，就连一场像样的战斗，都没有办法支撑下来。相反也许菜刀或者木棍更有战斗力一些，因为毕竟不用为子弹的事情发愁。

　　要知道就连步枪都少的可怜，就更不可能给这些平民们配发什么刺刀之类的配件了。加上整个街区都没有坦克大炮之类的重武器，唯一的一门高射炮还在几天前被调走了，阿夫杰伊他们就更没有什么对付德军坦克的武器了。

　　可是因为莫斯科防卫命令的规定，这些人不允许离开也不允许投降，甚至已经被算成了一个团的兵力来使用——虽然这些人可能连一个正规步兵连的战斗力都没有，可是他们已经被算成是一整个团了。

　　开始的时候还有有关的作战命令传到阿夫杰伊手里，甚至在最开始的几天里他还能接到相关的战报以及战斗形势变化的简单通告。在那些日子里阿夫杰伊甚至还被要求组织相关人员进行训练，并且动员老人挖战壕等防御设施。

　　不幸的是，随着战斗的进行，阿夫杰伊已经得不到任何相关的战局通告了，他不知道德军现在已经开进到了哪里，一直到昨天，撤退过来的一个仅剩下50个人的步兵营，告诉他们德军和他们之间只有大约200米左右的距离了。

　　现在阿夫杰伊还记得那些从前线溃败下来的苏联红军士兵，那衣衫褴褛的模样，这些士兵们同样没有多少弹药，甚至和他们一样没有什么像样的重武器，几个人拎着波波沙冲锋枪，还有两个人扛着轻机枪，只有头顶上的钢盔，让他们略微显出了一些正规来。

　　“从昨天开始，我们这里就是前线了，听说德军会朝所有人开火，不过我们前面还有一个正规的步兵团顶着……”阿夫杰伊合上了那长文件，对送信的年轻士兵说道：“你对这个命令怎么看？”

　　“阿夫杰伊先生，我在半年前还只是一个送牛奶的童工……我不知道战斗打到现在这种时候，还有什么值得坚持的东西，不过我觉得，应该让那些老奶奶还有老爷爷以及女孩子们，离开这个该死的鬼地方。”年轻人看着满屋子里蜷缩在床上或者地板上的老人孩子，开口对阿夫杰伊说道。

　　阿夫杰伊点了点头，把那份文件塞进了自己的口袋里，然后对面前的年轻人说道：“你说的对，孩子，我们应该让这些毫无战斗力的老人和女孩离开这里。你去统计一下，看看有多少人还能自己走的，并且愿意离开这里的，在今天晚饭前报到我这里，能做到么？”

　　“阿夫杰伊先生……您是个好人，我想如果我们大家都愿意放下自己的武器，那我们其实都可以算是真正的平民……我不知道德国人对平民的规定是怎么样的，可是我知道我们从来没有受过军事训练，就在两个月前，还没有人知道怎么开枪。”年轻人看着阿夫杰伊的眼睛，开口快速地说道。

　　这个曾经是苏联警察的男人摇了摇头，伸出手来拍了拍年轻人的肩膀，开口说道：“我已经没有什么可留恋的了，在我的女儿被德国人的轰炸机炸死之后，我就已经决定在这里战斗到最后一刻了。你们都可以离开，可是这里是我的阵地，我要守在阵地上，毕竟我有军装，不是么？”

　　年轻人看着从两个月前就一直领导他们的这个中年人，最终还是没有开口说什么。他只是点了点头，然后转身走出了这间屋子，开始沿着走廊开始统计愿意离开的人的人数，一个挨着一个的询问并且将知道的东西都告诉给了大家。

　　“是的，方面军军部那边的消息，瓦图京将军真的已经牺牲了。”年轻人在一个老迈的妇人面前点了点头，然后低声地说道：“朱可夫元帅同志下令，允许平民离开包围圈到德国人那边避难，命令上说这不算投降，您愿意走么？”

　　“我的天……我们可以离开了？那你们怎么办？跟着我们一起走么？”老妇人满脸的皱纹，说话带着一股颤抖，但是口齿依旧清楚，问的话也非常让人关心，周围的几个女人都竖起了自己的耳朵，想要听清楚每一个细节。

　　“老人孩子还有女人都可以离开，男人如果愿意离开的话，似乎也是被允许的。不过阿夫杰伊先生不打算离开，我也想跟着他留下来。”年轻人挤出了一丝微笑来，对着老妇人勉强的笑了笑。

　　“孩子！相信我，离开这里！”老妇人抓着年轻人的手劝说道：“我们已经为了这个国家做的够多了，现在一切都已经没有办法改变了，你留下来除了白白死去，没有任何意义。”

　　年轻人用手隔着自己的前进帽挠了挠头，最后还是开口安慰了一下面前的老妇人：“夫人，我也还没真的想好究竟要不要离开，我不想丢下阿夫杰伊一个人走掉，可是说实话我也不想死在这里，毕竟那不是一件舒服的事情。”

　　他看过死人，肠穿肚烂躺在废墟的边上，眼珠子不知道因为什么原因突出来，看上去吓人无比。他不愿意变成那个样子，让人看上一眼就浑身不舒服的可怕样子。

　　“我要离开！我和我的女儿要离开！”一名妇女拉着自己可能只有五岁的女儿，对年轻人报名说道：“允许我们携带行李么？比如说衣服还有首饰之类的？”

　　“夫人，您可以带上衣服还有首饰，不过我想德国人那边不缺吃的东西，如果你们还有吃的，可以留下来给那些需要他们的人。”年轻人不好意思的建议道：“毕竟我们这边吃的东西不多，可是我觉得你们也可能很需要这些……好吧……我都不知道我在说什么，总之，我个人不强制你们留下任何东西……”

　　听到可以带走自己的财产，大家就更加放心了起来，于是开始收拾自己的行李，而且这么做的人随着年轻人的统计，也越来越多了。阿夫杰伊路过走廊的时候，发现几乎所有人都在收拾自己的东西，皱了一下眉头，却没有多说什么，就走回到了自己的位置上。

　　“你确定你说的是自愿离开，而不是命令他们离开？”再一次看见背着步枪戴着前进帽的年轻人，阿夫杰伊开口问道：“我怎么看见几乎所有的人都在收拾东西？难道所有人都想离开这里么？”

　　“阿夫杰伊先生，确实是这样。这里原本就没有什么所有的士兵，他们之所以留在这里，是因为翻越防线会被自己人开枪打死。”年轻人耸了耸肩膀，对自己尊敬的阿夫杰伊先生说道：“现在既然有了命令，他们当然都会离开……这里真的没有一个人是士兵，他们连武器都没有，留在这里只能等死。”

　　阿夫杰伊看了一眼年轻人，最终点了点头，没有再说什么，只是他坐下去的时候多了一丝颓然，看上去更加的落寞和哀伤了。


第1190章 永无止境一般

　　要是评比什么武器能代表着德军的各个兵种，那代表德军装甲部队的一定是威力强大的虎王坦克；代表着德国空军的一定是体型修长性能惊人的Ta-152战斗机……可是，什么武器才能够代表德国最多也最默默无闻的步兵呢？

　　德国步兵最特色也最容易让人辨认的，也许就是他们那种每一次开火都如同是锯木头一般的MG-42通用机枪了。这种武器设计的时候主要是为了避开《凡尔赛和约》中禁止德国拥有重机枪的条款，却意外的给全世界指明了一条通用机枪的进步之路。

　　这时候，一支MG-42机枪正在废墟边的一处散兵坑内指着对面有苏联狙击手出没的建筑物废墟，里面的德军正用望远镜观察着远处那些只剩下一部分的钢筋混凝土建筑物。那些被炮弹冲击波轰飞了窗框的窗口黑洞洞的留在建筑物的外墙上，就好像失去了眼睛的骷髅一般狰狞恐怖。

　　“汉斯！汉斯！嘿！对面有一个中年人，高举着双手正在朝我们这边走！”透过望远镜的轮廓，这名观察手看到了不可思议的一幕，他叫起了旁边正在瞌睡的同伴，带着不确定的口气对他说道：“真难以置信，他们不是从来都不投降的么？”

　　揉了揉惺忪的睡眼，机枪射手挣扎着趴到了搭建的简易机枪射击孔边上，苏联的狙击手非常厉害，所以德军总是尽可能的减少暴露自己脑袋的机会，不让对方太容易击中自己。透过那个射击孔，他确实看见一个穿着平民服装的中年男人，高举着双手向着德军阵地的方向走着。

　　对方手里还拿着一个白色的方手帕，显然并不是要来进攻德军阵地的模样，他一步一步走着，显得小心翼翼。在1939年的莫斯科城内，穿越双方实际掌控的防线确实需要莫大的勇气——双方都有可能开枪，而且并不用对此负任何责任。苏联一度下令枪决所有投降德军的平民，而德军也因为持枪反抗的平民太多且不好辨认，下令攻击所有危险的可疑人物。

　　很快那名男子就走到了德军阵地这一边，这一次战场上安静的出奇，因为苏联人没有和以往一样开火攻击自己的平民，德军这边也真的不在乎放过一个已经举起双手的俄罗斯人。这个男人跳进德国战壕的时候差点哭出声来，他挥动自己手里的白色手帕，用粗糙的德语反复的念叨着“谈谈”这个词汇。

　　德军前线部队里有不少来自乌克兰的补充兵，找一个既会说德语又会说俄语的人却是不怎么困难。不一会儿德军指挥官就找来了一个来自团部的翻译，然后这个翻译就和前来投降的苏联平民沟通起来。对方因为紧张说的极快，那名翻译不得不几次打断对方的话语，才最终听明白了对方说的内容。

　　“长官！他说刚刚苏军下达了允许平民离开包围圈的命令，所以他前来和我们商量投降的事情，大约有1300多人可能在随后跨越双方的防线，如果我们愿意接纳，他就喊话让他们走过来。”翻译看着德国的军官，将长长的一大段话尽量简单的描述出来。

　　德国军官皱了一下眉头，因为眼前的事情他完全没有办法做主。他只是一名驻守在防线上的营长而已，让1300多名对方人员跨越防线这种事情，他是没有权利下达命令的。想到了这里，他只能开口对翻译说道：“你告诉他，我需要和上司商量之后，才能决定，让他耐心的等待。”

　　翻译赶紧将这名德国军官的话讲给这名苏联平民听，对方听到之后明显松了一口气，然后急急忙忙点头对翻译说道：“好的！好的！我可以等！我们需要食物和住的地方安置，大家都是老人还有孩子，没有携带任何武器，我们不会制造任何麻烦，请你们放心。”

　　听完翻译的话之后，德国军官心中暗想：不给我们制造麻烦？提供吃的和住的地方，已经是在给我们制造麻烦了……不过他还是点了点头，然后回头找到了一名军官，让他带着这里的情况，去团部那边汇报并且询问办法：“如果可能的话，最好让团长反应给军长卡里克夫将军，让他拿个主意。”

　　军官知道事关重大，点了一下脑袋就飞快的沿着战壕跑向了后方的团部，很快团部就把情况反应给了师部，师长没有半点耽搁就将事情上报给了卡里克夫将军。而卡里克夫将军直接下达了允许对方在德军看押下离开莫斯科，到就近的战俘营安置的命令。

　　“我们没有那么多住房提供给你们，所以只能将你们安置在战俘营……”将这个结果告诉给对方投降平民的，是来自团部的副团长，他被命令直接负责接纳俘虏的事情。得到了自己顶头上司的首肯，这名副团长说话的时候就硬气多了：“而且你们必须在我们的人看押下走到战俘营去，可以保证这一点么？”

　　翻译很快就说出了这个前来谈判的平民的回答：“他们愿意听从我们的安排，只要我们提供食物，并且能够给他们一个简单的居住环境，就可以了……他们会按照我们的安排统一行动，没有人会携带武器或者别的东西。”

　　“没有问题的话，你可以让你的人开始翻越防线了。”副团长点了点头之后，示意接收工作可以立刻开始进行了。于是那名苏联人朝着对面大喊了一句暗语之类的短句，对面就有两名穿着苏联军装的人空着双手带着成群结队的男男女女，走向了德军的防御阵地。

　　一支支枪口指着这些密密麻麻的人群，即便是看见对方多数都用白色或者近似于白色的布条裹着胳膊，德军士兵们依旧拉开了枪栓，将子弹顶上了枪膛——他们已经习惯了，习惯了将自己的武器对准任何还没死去的敌人。

　　几名端着步枪的德军志愿者也翻出了自己的战壕，他们走到双方阵地中央，站好自己的位置来维持这些拥挤的人群涌向德军的阵地。这些妇女和孩子蓬头垢面，因为莫斯科城内已经断水快一个月的时间了。

　　这些可怜的平民们用一双双惊恐的眼睛打量着路过的德军士兵，即便同样是满身的尘土，可眼前的这几名德国士兵看上去要比他们精神的多。合身的军装还有武装带让德军看起来很有风范，而端着武器的他们也比赤手空拳的几名苏联维持秩序的士兵，看起来要更符合军人的身份。

　　“你们赢了。”盯着对面端着步枪的德军，一名连武装带都没系的苏联红军士兵开口用俄语说道：“不管怎么样，这场战争你们这群侵略者们赢了！”

　　端着枪的德军士兵看了对方一眼，然后用标准的俄语说道：“我是乌克兰人，小子……斯大林把我们的麦子抢走，不管我们死活的时候，我就发誓我会把失去的东西都拿回来！”

　　“乌克兰人？我们都是苏联人，为什么你这么恨我们？”那名年轻的苏联士兵显然没有料到对方会说俄语，更没有想到对方竟然是一名乌克兰人。他觉得乌克兰是苏联的一部分，那里的人应该和他们一样，痛恨着德国侵略者才对。

　　“德国人帮我们重建自己的家园，赶走了剥削我们的俄罗斯人，这就是我们为什么要帮他们的原因！去基辅看看吧，那里比斯大林那个暴君统治的时候，好了无数倍！”这名乌克兰德军带着鄙夷的神色，对面前的年轻人冷冷地说道。

　　那名年轻人有些落寞的低下了头，然后自言自语的嘀咕：“我有些理解了，理解为什么我们会输掉这场战争。”

　　对于乌克兰和白俄罗斯来说，这场战争的胜负只是让他们换一个统治者而已，他们从骨子里没有对苏联的归属感，也就造成了他们迅速倒向德国这个局面。苏联剥削这些地方太过严重了，严重到根本就没把这些地方当成是自己的领土来看待……

　　“抽烟么？”那名乌克兰德军看着对方年轻的面孔，突然莫名其妙的开口问道，他一边问一边掏出了一个烟盒，从里面抽出了一支叼在了自己的嘴上。看见那个苏联士兵摇了摇头，他收起了烟盒，然后掏出了火柴点燃了嘴上的香烟，将口袋里吃得剩下了一少半的巧克力糖丢给了苏联士兵，然后就不再说话。

　　这天，阵地上没有枪声，只有密密麻麻的脚步声，连绵起伏不管过了多长时间，都没有停歇。无数苏联平民就这么默默的经过自己人的阵地，经过德国人的阵地，向着远方那些看不见的战俘营走去。无数条人形成的河流汇聚在一起，将一个又一个战俘营填满，然后溢出，却依旧浩浩荡荡，似乎永远都没有止境一般。


第1191章 战略重心

　　漆黑的深夜里，大多数人都会睡去。可是因为最近越来越紧张的战事，美国白宫罗斯福总统的办公室内，依旧还是灯火通明着。这个世界上有太多太多默默无名的奋战在自己战斗岗位上的人了，而那些只知道聒噪的人是永远不会理解这些人究竟付出了多少。

　　就比如说现在，当美国海军的几位要员翻阅起德国海军潜艇部队在过去两个月内击沉盟军船只的统计表格的时候，脸色立刻变得非常不好看起来。虽然看起来德国海军的潜艇部队并不如第三帝国的空军和陆军那样名声显赫，但是至少在潜艇战这方面，确实做到了无人比肩的境界。

　　德国潜艇在过去的两个月内，击沉了大量的盟军船只，虽然大多数都是一些吨位不大的运输船，可是积少成多，实在是让盟军感觉到非常肉疼。即便是在德军的眼皮底下支援冰岛这么一个弹丸之地，也着实让美国损失了相当多的物资和人员。

　　对比在太平洋上的战斗，虽然美军在岛屿争夺战中同样损失了兵力，可是这种损失是可以忍受的，并且这些损失掉的东西，换来的美国在太平洋战场上的胜利；而在大西洋上面的损失，让美国人看不到半点希望的影子，所以现在很多人建议放弃冰岛基地，优先将美国的力量投入到太平洋上去。

　　罗斯福现在主持的这个会议，就是在探讨究竟投入全部力量到太平洋上去，是不是一个合算的计划。没有人知道日本海军在龟缩了这么久之后，究竟会在什么时候突然杀回来，给太平洋战场平添变数。而且脆弱的美国西海岸能否经受住德国海军的蹂躏，也成了一个值得探讨的话题。

　　“德国海军只有潜艇部队进入到了我国的西海岸，他们的海军相对于陆军来说，还是非常保守的。”一名海军将领侧着身子对罗斯福建议说道：“他们毕竟刚刚从《凡尔赛和约》的约束内恢复了实力，想要一夜之间找回自信，依旧是一件非常困难的事情。”

　　有一句著名的话，叫做：“三十年的陆军，五十年的空军，一百年的海军”。说的就是要想建设一支真正具有战斗力的强大海军，是需要百年的时间进行积累的。这和速成的空军与陆军不同，因为海军成军更为复杂和系统。

　　当然，现代战争中空军和陆军的复杂程度也已经有了质的飞跃，和海军比较起来究竟还能不能应验这句名言，也无从考证了。但是，至少在第二次世界大战的时候，这句话还是能够非常准确的反应三个兵种之间的复杂程度的。

　　另一名美国陆军的军官听到这名海军军官提到了德国陆军，脸上略微出现了不悦的神情，他看着罗斯福总统，开口辩解道：“这可不是能够用《凡尔赛和约》来说明的规律……德国陆军还有空军都被那个条约削弱，可是他们依旧将海陆空三军都发展起来，并且做到了每一样都成了世界一流。”

　　要说德国的三军发展史，实在是让美国和英国还有其他世界各国汗颜，德军竟然一口气完成了自己麾下三军的发展，并且按照其需求研制出了符合自己国情的先进武器装备。从步兵用的突击步枪，一直到坦克飞机大炮甚至是航空母舰，几乎每一环都印证了德国武器系统的先进性，竟然没有走哪怕半步弯路。

　　甚至就连一些美国高层都已经相信，那位元首是上帝派来援助德国的了。而在这个论调的支持下，已经有两名议员在公开场合提出了亲德言论，他们公开声称应该和德国一起构建未来的世界格局，两国应该世代友好，而不是像现在这样爆发战争。

　　“我们的西海岸运输已经开始整编成运输船队的模式，还加强了护航的驱逐舰。海岸警备部队也正在扩建并且巡逻更广阔的海域……另外我们已经下了改装的订单，增购300架反潜巡逻型的B-17，加强岸基反潜力量。”罗斯福身边，一名将军对昏昏欲睡的罗斯福开口汇报道。

　　他的另一边，海军的将领也赶紧点头补充：“3艘埃塞克斯级航空母舰正在改装成封闭式舰艏，以适应大西洋海况……不过我们缺乏在大西洋海况下起飞飞机作战的经验，海军航空兵那边也正在训练更多的飞行员……”

　　事实上美国已经比开战之前多出了整整5600名飞行员，可算上损失之后，这些飞行员依旧无法满足海军和陆军的需求。大约有3000名飞行员被补充到了太平洋战场，紧紧被日军击落的就超过了1000人。

　　大日本帝国的海军航空兵还有陆军航空兵部队并没有看起来那样的弱不禁风，他们在劣势的情况之下也做到了击落美国飞机1700多架的可怕战绩。而除了神风特攻飞机之外，真正的日本战斗机部队与美国战斗机部队之间的战损比，竟然一直保持在惊人的一比一这种比例上。

　　很难想象要不是日军在太平洋战场上损失了太多太多的优秀飞行员，石原莞尔将军指挥的关东军部队在面对德国战斗机部队的时候，会不会如此轻而易举的丢失了制空权，也无法推测如果不是日军主力部队不复存在，中国战场上能不能打出武汉之战那样的不败之战来。

　　“罗斯福总统先生，虽然您估计的德国不会接纳日本的推测已经被证明是完全正确的，可是我们如果继续和日本在太平洋战场上永无止境的消耗下去，只会让局面更加有利于德国而已……”一名政客对罗斯福低声建议到：“要知道有情报显示德国人正在建造第8和第9艘航空母舰，如果让这两艘航空母舰形成了战斗力，那么德国在大西洋上的海军力量，就是我们的二倍了。”

　　“听说德国人正在远东对日本发动进攻……这是我们的一个好机会，如果我们能够帮日本在远东地区站稳脚跟，能否将德国和日本拖入到永无休止的战争之中？”另一个政客没有开口问罗斯福，而是问自己身边的同僚。

　　对方显然对这个计划很感兴趣，想了想开口回答道：“这确实是一个可以操作的计划……如果我们在太平洋战场上放缓进攻的脚步，日本势必会把主要的力量，转移到更为致命的远东地区……在远东地区，山地地形不利于德国坦克部队作战，他们有可能被日本阻挡在远东附近。”

　　“别忘了，德国人的山地师还有那个叫特种部队的部队，可都是在山地里非常厉害的……德国人也可以动用伞兵……他们可以派出的部队太多了，多到我们都不敢想象的地步。”一名将军在纯粹的军事角度上，给两名讨论得热火朝天的政客泼了一盆冷水。

　　谁都知道，如果对德军缺乏了解的话，那么就会吃很多亏。即便是厉害犹如巴顿那样的名将，也被德国层出不穷的新手段给坑得经历了埃及惨败。石原莞尔究竟和巴顿还有蒙哥马利差了多少暂且不提，可是石原手中确实缺少可以应对德军立体攻击的筹码。

　　“也就是说，我们如果想让日本和德国在远东拼死一战，互相消耗，就要暂停在太平洋上的攻势，给日本喘息的机会？”一名海军将领皱着眉头对自己周围的人说道：“这是非常危险的……我们有可能错过击败日本的机会，也有可能因此失去中国的友谊……”

　　“德国，在地中海上，的打捞船，还有那么多么？附近巡逻，的驱逐舰也，没有减少？”突然间，罗斯福问道了一个似乎毫不相关的问题，他的手在轮椅的扶手上哆嗦着，他的话也因为气不够而停顿了几下，可是他还是问出了这个问题，带着几分关切的语气。

　　“总统先生，海军潜艇部队传回来的消息，德国和意大利的船只依旧还在……不过具体他们在找什么，就只有我们的情报部门还有负责击沉行动的人知道了。”海军方面的负责人知道总统比较关心这个问题，所以赶紧汇报道。提起这个就让美国海军肉疼，为了击沉德国的一艘轻巡洋舰，美国海军精锐的大青鱼号潜艇，就这么被损失掉了。

　　罗斯福微不可察的点了点头，然后才开口继续说道：“我们给中国的援助，大部分都还在澳大利亚囤积着……德国人给中国开出的条件似乎更好一些，我们可以，可以适当放缓一些对日本的压力，让日本抽调更多的部队去应付德国人的威胁，这对于我们来说……可能，可能是一个，机会……”

　　他说话的时候断断续续，声音也非常的微弱，可是当他说完这些话的时候，在座的所有人都表示了自己的赞成，他们点了点头，然后对着罗斯福站起了身子。


第1192章 时间不多了

　　“急电！总统先生！急电！”一名军官在散会之前，就冲进了总统的办公室内，他急匆匆的将电报铺在了罗斯福总统面前的办公桌上，低声对显得有些苍老的罗斯福说道：“总统先生！这是来自莫斯科的急电！”

　　嗡！会议室里的人们听到了这封电报来自已经被德国包围起来的莫斯科，立刻炸起锅来，所有人都交头接耳的议论纷纷，对这封来自苏联的电报感到了无比的好奇。

　　想来这并不是一封求救或者要求支援的电报，毕竟现在谁都知道支援苏联已经变成了不可能的事情，那么这封来自莫斯科的电报，就值得大家玩味起来。不乏聪明人已经猜到，这可能是在莫斯科垂死挣扎的斯大林，发给罗斯福的绝笔了。

　　罗斯福用颤抖的手按在了那份电文上，然后带着他的眼镜缓慢的阅读起上面的文字来，他仿佛看见了那个留着大胡子的苏联暴君，正端着烟斗站在他的面前。

　　“尊敬的罗斯福总统，感谢您对苏联反抗德国侵略的有力支援……经过艰苦的战斗我们遗憾的没有能够完成保卫自己国家的使命。”读到这里的时候，罗斯福闭起了自己的双眼，这句话让他感觉到坐立不安——斯大林没有完成保卫国家的使命，他罗斯福就真的能够完成么？

　　诚然，美国是一个地理位置极佳的天选之国，在北美这个特殊的大环境下，美国似乎根本就没有天敌。任何想要挑战美国的国家都不得不需要面对两个宽阔到让人绝望的大洋，可这并不能够成为美国不思进取的理由。优越的地理位置，有的时候可能是别人实行孤立制裁的好帮手。

　　美国虽然不一定会亡国，可是却很有可能被世界排除出主流的社交圈，一个孤立的美国只能是落后而且闭塞的，这在美国高层眼中看来，和亡国也没有什么本质性的区别了。

　　罗斯福想到了这里，叹息了一声，然后继续往下看去：“现在，我，约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林已经没有任何胜利的希望了，我一生中第一遗憾的是没有能够拯救我的祖国，第二遗憾的就是没有能够见到您这样杰出的人。”

　　这位美国总统有些遗憾的摇了摇头，斯大林遗憾没有见过罗斯福，罗斯福又何尝遗憾自己没有与这个时代最杰出的几个人见上一面呢？德国的元首阿卡多、英国的首相丘吉尔……太多太多应该见一见的人，就这么错过了。

　　感慨了一会儿之后，罗斯福双眼扫动，坚持着往下看去：“不管怎么样，我会战斗到最后一刻，也希望您能够带着美国继续战斗下去……愿美国能够赢得胜利，愿世界永远记住苏联这个国家……您的挚友，斯大林。”

　　看完了整个电文，罗斯福抬起了自己的头来，看着都没有离开办公室的政客还有将军们，露出了一个苦涩的笑容来：“苏联的领导人斯大林祝福我们美国能够赢得胜利……我希望在座的每一个人，都和他一样，相信着美国可以取得最后的胜利！”

　　办公室内鸦雀无声，然后大家都点了点头，算是回答了罗斯福总统的鼓励。带着资料的人开始收拾自己面前的文件还有资料，略微感兴趣一些的政客一边往门外走去一边谈论着那封来自莫斯科的电报。这可能是整个会议之中，最让人觉得值得谈论的话题了，至少这封电报的内容，已经和目前的战局没有任何关系了。

　　“总统先生，难道说，您要放弃拉拢中国的既定方针了么？”推着罗斯福离开了总统的办公室，他的侍者一边推着轮椅向前走去，一边轻声的问正在沉思的罗斯福总统。

　　罗斯福从思考中回过神来，靠在轮椅的椅子背上，沉默了几秒钟，才开口说道：“我想让日本尽量去消耗德国人，然后积蓄力量在东南亚一举打垮他们……这是现在看来我们能够最快夺取东南亚的手段了，不是么？”

　　“可是，如果德国在对日本作战中取得了优势，然后履行了对中国的领土承诺，可能中国会提前倒向轴心国集团的……”侍者推着罗斯福走过长长的走廊，然后打开了房门将罗斯福推进了有落地窗的卧室。

　　罗斯福没有开口，等到侍者帮他拉上了窗帘，并且扶着他躺到了自己的床上之后，才缓缓地说道：“我们只能祈祷，孩子，我们只能祈祷……祈祷中国不会立刻倒向德国，等我们打通了运输线，就能用无数的物资，打动他们倒向我们了……”

　　等侍者合上了房门，罗斯福闭上了眼睛，他觉得自己老了，过于怀念那些以往的时光了。他想起了斯大林的那封电报，那些曾经神交已久的老朋友们，现如今已经一个一个离开了历史的舞台。现在剩下的只有他了，这让重病缠身的他，感觉到了凉意，感觉到了孤独。在进入梦乡的时候，罗斯福呢喃出了这么一句：“一路走好吧，老朋友……”

　　援助中国，作为德国完善欧亚非一体化战略的一个重要组成部分，其实是占有很重要的地位的。并非是中国在当时究竟有多么强大，而是中国这片土地和日本那个岛屿比较起来，真的是在地理位置上重要太多了。

　　如果美国拉拢了中国，那么即便只是一个连年征战的中国战场，美国也能轻松将东南亚变成自己控制的大后方，进而保住印度这块势力范围——然后美国的手就能通过印度洋伸到中东，进而干扰非洲。说到这里，大家也就立刻明白了为什么中国对于美国来说如此重要。

　　同样的，德国如果先一步和中国建立起坚固的盟友关系，那么德国就有可能借助中国的手，促使美国势力退出东南亚，四面合围把印度这块美英势力控制的地方收为己有——然后中东彻底变成德国的后花园，欧亚非至少在30年内铁板一块。

　　说到这里，想必所有人也就明白了为什么德国和美国都不约而同的选择了中国作为他们未来的合作伙伴，而不是现在看起来更加强大的日本。美国这时候无奈的暂缓了进攻日本的计划，看起来只要德国在远东取得胜利，阿卡多就能够赢得战争了。

　　可是事实上，德国距离赢得战争，还差了好远好远呢。柏林，元首府邸，阿卡多的办公室内。就在罗斯福为了斯大林的战败而感伤的同时，阿卡多却也在为远东的局势而忧心忡忡。

　　他的面前，大病初愈的隆美尔元帅还有从东线赶回来的勃劳希契元帅、以及几名后勤部门的将军，正坐在一张巨大的世界地图前面，整理着目前远东局势和德军可能采取的应对措施。

　　“虽然在诺门坎会战之中，我军初步取得了胜利，可是我们大家都知道，这只是精锐部队突袭无准备之敌取得的微小战果罢了。”阿卡多双手插在一起，看着隆美尔还有几个将军开口说道：“事实上我们在远东没有速战速决的能力，也没有扩大战线的资本。”

　　“确实是这样，我的元首。”一名负责后勤的将领对着厚厚一摞后勤方面的报表，对阿卡多说道：“我们在远东的战略物资储备，远远没有达到相应的要求，这些物资根本不足以支撑起一场大型战役，甚至连支持中型战役都不行……”

　　“虽然在诺门坎战役之中，我们取得了局部战场的绝对优势，可是前线部队的弹药消耗率达到了惊人的70%，如果这是在东线战场，总参谋部可能已经下命令后撤了。”勃劳希契点了点头，赞同了后勤部门将领说的话。

　　隆美尔放下了手里的一些上面盖着绝密公章的文件，看了一眼勃劳希契和其他将领，最后把目光投向了阿卡多说道：“算上共青城正面的部队，我们运到远东的部队只有一个师多一点……局部作战取胜没有问题，可是要想取得实质性的进展，我觉得这些兵力太少了。”

　　虽然德军在远东取得了胜利，可是兵力上的绝对劣势还有后勤补给方面的问题，制约了德军将胜利扩大成胜势的能力。德军没有办法如同在东线那样，完成对日军的分割包围还有大纵深推进。即便是在局部上让日军恐惧，可是远东德军确实没办法再继续保持这种进攻势头了。

　　“看来我还是有些操之过急了……”阿卡多感叹了一句之后，苦笑了两声然后说道：“尽量保持物资运输上的畅通，无论如何也要在远东保持6个师左右，十万人的规模才行……这是我们能够取胜的底线了，希望诸位能够尽快拟定一个具体可行的方案出来。”

　　说到这里，阿卡多看了看窗外：“因为，毕竟我们的时间所剩不多了……真的不多了……”


第1193章 命令就是这样

　　这些天，在莫斯科那个所剩不多的包围圈内，德军进行的主要工作，变成了接受莫斯科城内无数投降的平民。即便是估计到了莫斯科城内的平民人数，德国准备的战俘营还有其他的难民营，还是差一点就没能安置下如此多的非战斗人员。

　　接收工作并非是一个简单的安置工作，德军需要甄别每一个投降的俄罗斯人，将他们区分开来对待。首先就是有用处的儿童妇女，这些人要送到乌克兰的集中营内去，进行劳动改造3到5年才能被释放出来。

　　而中年男人还有老年男人还要服苦役或者判刑，因为他们很可能参与了反击德军的战斗行为。另一个将这些人关押起来的主要原因，是因为德国可没有白来的粮食还有物资，补贴这些投降过来的不知道背景的所谓平民们。

　　这些人在莫斯科城内的时候，大部分可都是拿着武器阻击德军的战士，现在摇身一变想要成为普通平民享受避难的待遇，显然是有些过于天真了。甚至德军在投降的平民里找出了2万多名年轻的小伙子来，这些人根据以往的经验来分辨，绝对是当过兵的苏联人。

　　“我是乌克兰人！被他们抓走了，跟着部队来到这里的！”一个高举着双手的年轻苏联士兵对甄别他的德国士兵申辩倒，他不知道对方能不能听懂他的话，所以他只能一遍一遍高喊着这些话语，希望能够在人山人海中得到别的德国军人的注意。

　　就在这个自称是乌克兰人的苏联年轻士兵的身后，两名妇女正在用飞快的俄语对面前的德国军士示好，她们两个一边说一边将包袱里面的金戒指还有金项链摊开推给负责记录的德国军士：“求求你们，我们可以做任何事情，打扫房屋和煮饭，什么都行！我们是白俄罗斯族的……不是俄罗斯族人。”

　　稍微远一点儿的地方，另一个平民接收的通道口，坐在桌子上填写表格的德国军士面前，一个大约五十多岁的男人正用蹩脚的德语高声的对无动于衷的德军高喊：“伏尔加德意志人！我是伏尔加德意志人！”

　　然后这个自称是德意志后裔的男人就说不出别的德语来了，他只能用俄语继续为自己寻找一个更好的出路：“我是个建筑师，我上过学并且识字……”

　　因为要接收很多很多的平民投降者，所以最近两天的时间里，莫斯科城内的大街小巷竟然都奇迹般的没有爆发大规模的战斗。德军没有急着向前继续推进，苏联人也没有发起任何挑衅的行为。事实上还是苏联这边占了便宜，因为如果不是这么多平民阻止了德军的攻击，他们想要如此轻松的守住自己的阵地，还真不是一件容易的事情。

　　站在一处废墟的最高点上，一名德国的少校军官用手指夹着香烟放在嘴巴上吸了一口，然后吐出了一股白色的烟雾，对身边的副官抱怨道：“如果不是这群老弱病残，我们的部队也许已经在红场上接受元首的检阅了……”

　　“这里的战斗没那么轻松，到处都是苏联人的狙击手，我们抵达了最南端的地铁入口之后，战斗还在地铁内爆发起来……”他的副官同样在吞云吐雾，看着脚下经过的无数苏联平民的男男女女们：“司令部那边预计还要在这里打20天，或者30天……谁知道呢？”

　　“你说有意思么？”那名少校军官看着脚下的一个上面带着血迹和弹孔的苏联钢盔，又看了看远处那些苏联占领着的如同废墟一般的大楼还有倒塌了一半的建筑，继续说道：“我们已经打到了莫斯科了，可是竟然在苏联的首都抓不到一个俄罗斯族苏联人。”

　　德国占领苏联的大片领土也不是一天两天的时间了，从各种渠道里苏联人都听说了一些有关这些德国占领者的事情。有传言说德军更有待乌克兰人和白俄罗斯人，所以很多苏联的俄罗斯族人，冒充另外这两个民族，来试图逃避在德国占领区服苦役的命运。

　　可惜的是这明显是道听途说来的不完全的说法，其实在德军官方记录上显示，德国最高统帅部和总参谋部这两个战时最高指挥机构，从来就没有发布过免除乌克兰或者白俄罗斯战俘服苦役的命令。两个比较相近的命令是有人在第三帝国乌克兰集团军服役的家庭，可以得到苦役赦免；在某次特殊战斗中得到了免除苦役承诺的战俘，可以得到苦役赦免。

　　不过乌克兰和白俄罗斯的战俘比俄罗斯还有波兰的战俘更幸福一些，在集中营中服苦役的强度也确实更低一些。因为德国在占领区中实施的区别对待政策，就是分化和瓦解占领区抵抗情绪。德军已经将自己的几个大片的占领区重新划分，规定了40个集中营分化区，把手里的1700多个大大小小的战俘营营区，分为了3个不同等级来进行区别管理。

　　而这一次划分，最大的受益人竟然是一个原本是商界花花公子的人，一个叫做弗朗克·艾尔斯通纳的新贵。这个靠给德国国防军生产直升机起家的男人，现在已经成了德国航空工业系统内，一个举足轻重的大佬了。

　　“这是人类本能的恐惧，任何人面对如此强大的力量的时候，都会产生本能的惧怕和逃避的想法。”副官笑着用手指了指脚下那些低着头，被分成几类前往不同管理区域的苏联平民们，笑着说道：“让如此多的人惧怕是一件非常困难的事情，这也是我佩服元首的一个原因。”

　　“让一个民族惧怕，虽然很难，但并不是无法做到的事情。真正的强者追求的是让一个民族尊敬，并且追随他走向未来。”那名少校将烟头丢在了废墟之上，用皮靴碾灭了上面的火星，高傲地说道：“元首不仅仅征服了一个又一个的民族，最让我敬佩的，还是他让我们伟大的德意志，心甘情愿的追随着他。”

　　就在他们脚下不远处的通道口，两名德国士兵端着武器走到了几名低着头想要混进通道口的男孩子面前，他们端着枪，用步枪上的刺刀横在对方前面，说明了他们的想法：“你们几个，抬起头！我们要检查！”

　　那些苏联年轻人明显一愣，然后就慌张起来，他们用俄语高喊，声称自己起平民，没有做过什么敌视德军的事情。周围的平民也跟着骚动起来，很多人都跟着求情，帮着这几个年轻人说一些保证和好话。

　　“哗啦！”看着面前有些失去控制的人群，德国士兵们可没有半分怜悯的心情，通道口边上不远处的一个机枪阵地上，德国射手直接将拉开了枪栓的MG-42机枪黑洞洞的枪口，对准了那些手无寸铁的人群。

　　“站回去！不然我就下令机枪开火了！”站在通道口的另一名德国军官用俄语高声地喊道，作为一名帝国的军人，他的话语中带着高傲还有气势。而且他受到的教育还有生平的阅历，让他在喊话的同时就抽出了自己腰间的手枪，对准了天空。

　　仅仅间隔了两秒钟，见到人群没有任何回应的意思，他就扣下了自己手枪的扳机。“呯！”的一声枪响之后，更多的德军对着人群端起了自己的枪械来，只要德国军官一声命令，他们就会毫不犹豫的开枪，让眼前的这些混乱的人群学会如何遵守规定的秩序。

　　听到枪声，永远比听到喊话更容易引起人的注意力。天上回荡的枪响，让那些跑来准备吃德国人晚饭的苏联平民们，终于想起了他们现在的处境来。人为刀俎我为鱼肉的现状由不得他们放肆，所以大多数人开始后退，带着惊恐的眼神看着那些凶神恶煞的士兵。

　　不一会儿，刚才那几个聚在一起准备混过通道口的苏联年轻人，就被德军士兵拎着衣服的领子，拽出了平民组成的人群。他们踉跄着被丢在空地上，然后有德国士兵上去对着他们拳打脚踢，这个年纪决定了他们一定不是苏联平民，而是曾经拎着武器和德军作战的苏联士兵。

　　“咚！咚！”安静下来的平民人群中，一双双眼睛看着这些孩子们被狠狠打了一顿之后，由德国士兵拖着前往另一边的战俘通道。而那些周围站着的德军士兵，依旧把子弹上膛的枪口对着这边。没有人继续聒噪，没有人继续骚动，剩下的人只是更加小心翼翼的，走过狭窄的通道口，任由德军搜身，或者对着他们指指点点。

　　“看到了么？他们要学的东西太多太多了。要想成为真正的帝国平民，就要先学会一切遵照秩序行动。”那名站在高处的德国少校冷哼道：“今天过后，大部分接收战俘的通道都会关闭掉了，战斗会继续进行下去，命令就是这样。”


第1194章 战斗依旧不止

　　“元帅同志！我们在两天内，加固了一些沿着街道的防线，挖了很多反坦克的壕沟……可是部队缺少弹药，原本数量众多的莫斯科自卫军现在也濒临解散了，部队的数量下降比想象中还要更多一些。”指挥部内，一名苏联参谋站在朱可夫元帅的面前，汇报了最近发生的一些事情。

　　朱可夫接手了莫斯科城市内的全部防务之后，就下令将莫斯科自卫军中老弱病残彻底取缔掉。他的命令得到了几乎所有人的赞成，因为这些自卫军不仅仅浪费了大量宝贵的弹药还有武器，多数情况下也无法完成指定的任务。

　　与其说他们无法完成任务，准确点说，其实几乎根本没有任务下达给这些所谓的“部队”。自卫军的指挥根本无法和正规的军队指挥兼容，所以大部分临时组建的自卫军团，或者自卫军营，都是在组建的位置上闲置着，等德国军队打过来之后，自生自灭掉。

　　这些部队唯一的作用，就是画在给斯大林看的那些地图上，交给这位领袖同志显示自己指挥才能的时候使用。至少在一个月前，斯大林还是非常喜欢这种“游戏”的，他指挥着“几十个”红军师对德军展开反击，并且“差一点儿”就夺回了斯摩棱斯克。

　　当然，这场游戏最终不了了之了，那些临时拼凑起来的几十个师的部队，不仅仅没有能够夺回斯摩棱斯克和库尔斯克等地方，甚至连德军的攻势都没有顶住，就在枪林弹雨之中灰飞烟灭掉了。剩下的超过100个各种莫斯科自卫军的作战单位，就在那个时候闲置了下来，困守在莫斯科的大街小巷中，连命令和给养都无法收到。

　　“只能说德国人还想要这座城市，如果他们真心想要毁掉这里，就不会给我们两天的时间了……”朱可夫苦笑了一声，他对眼前的这种局面感到非常耻辱，因为他的部队竟然依靠投降的平民来阻挡敌人前进的脚步。

　　可是他又没有办法改变现在的这种局面，因为他手里的部队只有百十辆各种型号的坦克散落在莫斯科的大街小巷之中了，手里的兵力别说做出任何反击，就连守住莫斯科河的沿河防线，都成了不敢奢望的梦想。

　　“德国的一名特使催促我们放下武器，无条件投降。他说10个小时之后，德军就会关闭大部分平民投降的通道，随后战争就会照常进行，我们有可能立刻丢掉大片的城区。”那名参谋看着迅速消瘦下去的朱可夫，开口说道。

　　大量的莫斯科自卫军离开了“驻守”的地区投降，让原本人满为患的莫斯科包围圈内，显得冷清了起来。数十万平民离开了房屋和地下掩体还有防空洞，街垒里空空荡荡，有的连一个人都没有剩下。

　　有些街道内，投降的人还略微有心一些，留下了被褥还有零碎的吃的东西，让退回来的主力部队得到一些补给。可是大部分人走的时候也害怕在德国那边无法立刻领到食品，带走了几乎全部的东西。于是留给苏联士兵的，就只有一个一个空空如也的屋子，还有垃圾以及带不走的破烂。

　　“近卫第1方面军的几个师长刚刚离开，他们都是来申请食品补给还有弹药补给的……每个人带走了一些弹药，但是我们是真的找不出多余的食品了。”看朱可夫不说话，这名参谋继续说着眼前的问题，这些问题每一个都能够让军队的指挥官绝望，所以朱可夫的脸色阴沉得可怕。

　　不过最终，朱可夫还是本着“虱子多了不痒，债欠多了不愁”的心态，耸了耸肩膀对着自己的参谋长说道：“我现在真的没有办法找到食物去补充给他们了，让他们自己去想想办法吧。去废墟里找找，或者没人的店铺……有人的也行。”

　　参谋长看着这个没有太好办法的苏联元帅，实在是没有狠心说出他想说的话。他很想告诉自己的元帅，他说的这些办法大家都已经想过了，每一个能够钻进去的缝隙，大家都进去找过了。老鼠都成了改善生活的奢侈品，一些部队甚至开始吃战马、喝靴子里的雨水过日子了。

　　“元帅同志……我还是觉得，我们应该和德国特使谈谈……”参谋长沉默了一会儿，才最终说出了他内心中盘桓了多日的想法：“战争打到这个时候，应该有人去结束它了。”

　　“是该有人去结束它了……可是这个人，不是我。”朱可夫将自己的目光看向了克里姆林宫废墟的方向，缓慢的开口呢喃道：“是我把战争打到现在的，所以我只能继续打下去，打到我死了……你有很多时间去结束它！”

　　“轰！”第二天清晨的时候，德军就非常守时的发起了进攻，如同两天前的某一个寻常的时刻一样，一枚接着一枚的大口径炮弹，就这么落在了苏联守军藏身的废墟之中。沉寂的瓦砾还有碎石再一次被巨大的爆炸翻腾起来，飞扬到数十米高的空中，形成一个又一个黑色的烟柱。

　　在空空荡荡的街垒之中，阿夫杰伊抱着自己的步枪，坐在两个空了的弹药箱上，听着远处落下的德军炮弹，爆炸出来的巨大声响，他的头顶上不时有灰尘掉落下来，落在他披着的军装外套上。

　　那个年轻的跟班最终还是选择了离开，毕竟大多数人都不愿意伴随着一个没落的国家走到生命的尽头。他透过狭小的射击孔，看着远处那被炮弹掀起的乌云遮住了大半的天空，突然挤出了一个苦涩的微笑来——这是他选择的复仇之路，没有理由埋怨别人没有留下来跟他一起。

　　街垒后面的入口处，突然传来了脚步声，脚下摆放着一排步枪，每一支步枪都子弹上膛的阿夫杰伊放平了怀中的步枪，回过头来瞄准了入口的方向。一名年轻的苏联红军战士探出了脑袋，看了一眼里面的阿夫杰伊，然后愣了一下，开口问道：“我们奉命守在这里，你是自卫军的人？”

　　“是的！”放下了武器，阿夫杰伊对进来的两名苏联士兵回答道：“我是驻扎在这里的一个莫斯科自卫军步兵团的团长，可惜现在这里只剩下我一个人了。”

　　那名年轻的士兵笑了笑，指了指他自己还有身边的另一名士兵，开了个玩笑：“您好，团长同志，现在您的增援到了，有整整一个步兵营！”

　　他们两个幸运的来自一个步兵营，而且这个步兵营里，战斗到现在只剩下了他们两个人还活着。所以说他们两个就是纸面上的一个步兵营了，这就是莫斯科包围圈内的苏联部队，真正的现实情况。

　　“德国人来了！”看着射击孔，阿夫杰伊没有半点开玩笑的心情了，正规部队溃败过去之后，很快他就看见了街道对面，跟在坦克后面那密密麻麻的德国士兵们。对方前进的小心翼翼的，他真的没有太好的开火机会。

　　他身后的年轻士兵从口袋里掏出了小半块上面印着德文的巧克力糖，看着包装纸愣了一瞬间，然后他扯开了包装，将里面剩下的一小块塞进自己的嘴里，就端着武器趴在了另一个射击孔边上。他想起了那天给他这块巧克力糖的乌克兰士兵，想起了那天的那场不太连贯的交谈。

　　“呯！”没有多愁善感那么久，他就扣响了手里的步枪，对面的德军士兵听见枪声之后大片的卧倒下去，对方坦克上的机枪咆哮起来，子弹打在街垒上噼里啪啦的作响。阿夫杰伊因为横飞的子弹被迫缩了回来，丢下了步枪之后，接过了另外一名苏军递给他的上好子弹的步枪。

　　“轰！”德国坦克可没有让对方表现英雄主义的习惯，主炮一发榴弹轰了出来，正好命中了这个只有三个人在的街垒。巨大的爆炸扬起的灰尘涌入了街垒内部，横飞的弹片让里面的人瞬间就没有了反抗的能力。

　　耳边嗡嗡的声响鸣叫着，阿夫杰伊看见自己面前的街垒射击孔已经荡然无存了，炮弹直接在两个射击孔中间，开出了一个巨大的窟窿来，他摸了一下自己的肚子，发现手掌上全是鲜血。然后阿夫杰伊就在天旋地转的感觉中，看见一名德国士兵拎着武器跳进了他所在的街垒。

　　“啊……”他发出了叫喊声，想要振作起来端起身边的步枪，可是对方显然没有打算让他这么做，端起手里子弹已经上了膛的那支毛瑟98K型步枪对着他就打了一枪。阿夫杰伊因为子弹的冲击力颤抖了一下，然后就不甘的垂下了自己的胳膊，再没了半点声息。

　　开火的那名德军士兵移开了自己的目光，走到了另一名已经死去的苏联士兵尸体旁边，看见了废墟中随风摇晃的巧克力糖包装纸，愣了一下，然后俯下身子，合上了尸体脸上，睁着的那双失去了光芒的眼睛。


第1195章 外交部大楼

　　莫斯科河是横穿在莫斯科内的一条河流，这条河流在莫斯科城内蜿蜒前行，将这个城市差不多分成了两个部分。而这条河流原本是苏军抗击德军的一条最重要的防线，可是现在这条防线差不多已经被德军给翻越过去了。

　　德军已经在不同地段上，在莫斯科河上架设了两条可以通过坦克和汽车的浮桥，而且在很多地方已经彻底跨越了这条大河，完成了渡河战斗。苏军因为没有足够的反击手段，只能眼睁睁看着德军跨越这条重要的防线，坐以待毙等着德军发动对红场的致命一击。

　　“让工兵部队把‘楼房拆除器’推上来，我怀疑苏联人的狙击手就在那个方向上！”一名前线德军的指挥官放下了端着的望远镜，指了指不远处的一个倒塌了一半的楼房，对身旁的手下吩咐道：“清除掉那里，之后夺取附近的街区。”

　　身后的那名手下听到了命令，就用手扶着头顶的钢盔，快速的顺着战壕跑了出去。这条战壕是苏联人挖出来的，毁掉了附近的街道不说，还阻止了德军汽车的前进，可是很快这里就被德国步兵利用起来了，毕竟在战壕里横穿马路，要比在其他的地方走安全的多。

　　“把‘拆除器’推上去，摧毁那边的制高点！1连2排的步兵会掩护你们的行动……看见那里了么？对！就是那边的倒塌建筑物！好了，清楚任务之后就行动！快一点！”传达了作战命令之后，德军士兵这边就立刻开始忙碌起来。

　　并非所有的德军都是机械化程度较高的，至少在城市攻坚战的时候，轮换上来顶替作战的步兵，都是一些没有装备多少现代化机械装备的老式步兵。他们在废墟之中依靠人力和畜力拖拽自己的火炮还有其他的重型装备，甚至用狗拉着缴获的重机枪，根本看不出半点现代化德军的影子。

　　不过，要是小看这些经验丰富的作战部队，那就大错特错了，他们手里没有多少精锐的武器，并非是因为这些部队不够精锐，而是因为德国的工业生产能力无法让每一支德军部队都装备上足够的坦克还有装甲车罢了。

　　“机枪掩护左翼！狙击手注意右翼的制高点！绕过那堵墙之后，调整角度就立刻开火……明白了么？”负责指挥这门7管步兵用轻型拖拽式火箭炮的军官大声的对手下的士兵命令道。

　　而那些士兵正撬开停靠在路边上的马车后面装载的弹药箱，将一枚一枚的火箭弹拧开保险，塞进火箭炮的发射管内。这东西结构简单而且威力巨大，在城市攻坚战的时候，德军步兵总是喜欢用它来打开局面。

　　装填完毕之后，这群背着步枪的工兵就点头示意自己准备好了，然后这些步兵就抬起了火箭炮后面已经固定起来的敞开的后坐力支撑，推着两个轮子快速的向前冲去：“一二！嘿！一二！嘿！”

　　随着喊声，这门多管火箭炮很快就被推到了指定的位置，一旁有德军机枪不停的射击掩护，在停顿了几秒钟之后，这群工兵在枪林弹雨中，将这个可怕的武器，推到了发射位置上。

　　“发射！”用手堵住了两个耳朵，附近的士兵都避开了火箭发射器喷射尾焰的范围，很多人更是就势卧倒，生怕被这种武器的余波给波及到了。负责开火的士兵按下了发射的起爆装置，于是一枚接着一枚的火箭弹，就喷出了巨大的白烟，冲向了那栋被怀疑有苏联狙击手的高楼残骸。

　　“为了元首！前进！”看到爆炸腾起的巨大烟雾，听见停歇下来的苏联反击的枪声，不知道哪个角落里，一名德军指挥官高声的下达了进攻的命令，藏身废墟之中的德国士兵们拎着自己的武器，爬起身子弓着腰，向着要占领的方向，发起了新一轮的冲锋。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”一面德国的国旗在人群中飘扬，上百名德军士兵呼喊着口号，冲过了街道，爬上了废墟，向着更远的地方疯狂的冲击着。苏联的反击被机枪压制了下去，但是狙击手的子弹穿过德军士兵的胸膛，打在路边的台阶上，留下了一个不起眼的痕迹；不一会儿其他的苏军武器也跟着开始响起，稀稀落落的，却带走一个接着一个鲜活的生命。

　　不过这一切都无法阻止德军继续向前进攻，他们攻占了一个又一个建筑物，用手榴弹还有喷火器甚至是冲锋枪，把苏联守军从各种形状的房间里赶出来，到处都回荡的枪声，还有进攻命令的叫喊声。

　　“前方遇到了一个很坚固的建筑物，它没有被炮击毁坏多少，大部分房间都还完整……我们试着朝那个建筑打了两炮，可是75毫米口径的坦克炮并没有摧毁这栋建筑物的支撑结构。它只是倒塌了一些外墙，看得出墙壁真的非常厚实……”一名装甲兵将手里的地图递给了自己的上司，然后指着自己遇到麻烦的位置，开口说道。

　　他指了指街道了另一边，然后继续说道：“在这里可能有一门反坦克炮，应该是76毫米口径的，并不算是巨大的威胁，不过我担心还有其他的重型武器，因为那栋建筑物看起来，是苏军防御的一个核心位置。”

　　对比了一下手里的地图，这个坦克连的指挥官和自己身边的副手略微讨论了两秒钟，就开口说道：“从地图上来分析，这有可能是苏联人的外交部大楼……位置上非常符合，可是你也知道，我们手里的地图，精度确实让人头疼。”

　　“谍报部门参考旅游指南绘制的地图，能有多大参考价值？”那名刚刚从前线退下来的坦克车长自嘲了一句，然后就指了指远处道路的两侧，已经开始做战斗准备的步兵说道：“看来只有让他们去看一看，那里究竟是个什么地方了。”

　　机枪声很快就稠密起来，德军步兵试图接近这个墙壁厚实到如同碉堡的建筑物的时候，遇到了苏联红军的顽强抵抗，这里很可能是一个步兵军的指挥部，负责防御这里的苏联人弹药相对充足，而且士气也非常高昂，他们显然没有打算将这里拱手相让，几乎每一个窗口都有向外射击的士兵。

　　装甲兵这里还在探讨如何绕过这个建筑物，沿着街道继续向前进攻，那边就听到步兵指挥官喊出了开火的命令，随后火箭弹的爆炸声就传进了所有人的耳朵，震动即便是隔着一栋建筑物，也可以明显的感觉得到。

　　“见鬼！他们在城市中央修建了一个碉堡干什么？”很快，这里步兵的最高指挥官，一名营长就带着他的几个军官走到了装甲部队的临时指挥部边上，打过招呼之后几个人就开始抱怨，提起了那个让人有些绝望的墙壁来。

　　“火箭弹打在上面只能炸出一个窟窿来，如果炮兵那边无法提供支援，我想只能靠步兵强攻了……”一名连长显然对那个建筑物心有余悸，毕竟如此结实的建筑，靠士兵的性命强攻，不知道要死多少人才能占领下来。

　　“确认了么？如果能够确认这个地标建筑，我想我们就能再一次修正我们在莫斯科城内的具体位置了。”坦克部队的连长看了看灰头土脸的步兵同行们，开口问道。

　　那名营长点了点头，指着被遮挡的只剩下一个角落的建筑物，对身边的装甲部队友军说道：“确认了，这里是苏联外交部的大楼，所以修建的这么结实。”

　　……

　　用叉子插起一块切好了的苹果，将滑嫩多汁的果肉塞进自己的嘴里咀嚼了两下，抽出了自己胸前的餐巾，擦了擦嘴角之后，随手将餐巾丢在了洁白的桌布上。A集团军的司令官伦德施泰特侧过头来，看着走进自己指挥部的军官，等着对方汇报已经打响的战斗中，德军取得的战果。

　　毕竟他是德国国防军中名副其实的元帅，含金量算是仅次于勃劳希契的第二个陆军元帅，在前线如果还吃不到新鲜的水果，那才真是德国后勤部门的失败了。元帅的午餐是由专门的人员特殊安排的，甚至有的时候元首都会亲自过问，以示对某个元帅的钟爱。

　　“元帅！前线部队刚刚传来的消息，他们已经到达了苏联外交部大楼，正在向那里发起进攻……如果单纯计算直线距离，我们的线头部队距离克里姆林宫，只有不到2.5公里的距离了。克鲁泽将军来电询问，要不要发起强攻，在晚饭之前夺下外交部大楼。”

　　没有立刻回答，伦德施泰特在咀嚼着嘴里的苹果，安静的办公室内明亮宽敞，甚至已经挂上了阿卡多的画像，还有一面巨大的第三帝国国旗。毕竟这里距离真正的前线有5公里左右的距离，算起来他的部队距离斯大林比距离他更近一些。


第1196章 劝进的电报

　　咽下了嘴里的食物，思考了一会儿之后这位帝国元帅才终于缓缓开口：“不用急着进攻，我们已经是距离红场最近的部队了，让前线的士兵休息一下。从目前的情况来看，驻守在升天大教堂附近的苏军战斗力是最强悍的，朱可夫应该在那个方向上。”

　　他笑了一下之后，对自己手下的军官说道：“克卢格元帅的运气实在不怎么好，他的进攻方向，正好就在朱可夫驻守的那个方向上。他比我们更先一步攻入市区，却成了现在各条线上进展最缓慢的方向了。”

　　今天早上传来的消息，古德里安的装甲部队不负众望，在库兹明基庄园争夺战种，以优势坦克兵力重创了华西列夫斯基指挥的近卫第三装甲方面军，歼灭了莫斯科城内最后一支成建制的苏联装甲力量。而现在莫斯科的东南方向，已经被古德里安的装甲掷弹兵控制了，甚至他们已经推进到了莫斯科人民体育场，沿着斯大林格勒大街部署了自己的前进阵地。

　　莫斯科正北方的芬兰集团军，已经占领了比比列沃，在李斯特E集团军的包夹下，控制了一部分奥特拉德诺耶地区。而李斯特的E集团军也已经越过了莫斯科东北部的湿地地区，抵达了亚乌扎河的部分沿河地区，以及晓尔科沃公路。

　　从自己的餐桌前站起身来，伦德施泰特背着手走到了地图前面，最高统帅部下达了裁撤前线部队规模的命令，主要调动的部队并没有德军主力在内，一部分是芬兰集团军，另一部分是南部的意大利集团军。

　　第一批要转移掉的部队，包括意大利部队中的10个步兵师，总计15名士兵。这些士兵将奉命直接回到国内，作为预备役遣散回自己的家乡；北部芬兰集团军复员的兵力就没有这么多了，大约只有3万到4万人将离开前线，回到自己的家乡。

　　不过另一条战线上的德军就没有这么好的运气了，屈希勒尔指挥的N集团军，还有正在组建的博克指挥的P集团军，以及赖歇瑙指挥的O集团军都将只保留原来的一半兵力，抽出的整整45万名士兵将返回家乡，由政府部门安置相应的工作。

　　毕竟虽然与仆从国西伯利亚联邦的边境线沿着东经50度作为国界，绵延上千公里，可是德军确实不用在这条防线上保留太多的防御部队——这完全是一种浪费的行为。

　　按照德国和西伯利亚联邦的最终协议，德军将在这里保留大约60万军队，而西伯利亚联邦在边境线上可以部署20万正规军。不过距离这个理想双方都还有漫长的距离：德军在这条线上部署了4个集团军超过200万人的兵力，而西伯利亚联邦也保留了75万部队。条约规定双方要用两年的时间将边境部队调整到规定数量，当然这是后话。

　　德国事实上并没有多少所谓的强国底蕴，在人口上还有领土范围上，它都没有能力和真正的大国一较高下，能够打赢一个又一个对手，凭借的无非是更先进的战术理念，还有更系统更快速更全面的战争动员罢了。

　　在阿卡多的授意和全国每一个机构的努力下，德国仅仅用了一年的时间，就完成了自己的全面动员工作。工厂开始在战时法案的约束下加班加点的生产武器装备，而无数青年立刻就被武装起来，训练成了精锐的士兵。

　　可是动员的快、动员的全面，不一定说明战争潜力巨大，相反德军在过去的3个月时间内，已经无法再扩建一支成规模的军队了。这充分说明了德国的战争潜力，尤其是人力资源潜力，已经被彻底挖掘到了极限。

　　德国大约只有1亿左右的人口，这还是算上奥地利等德裔地区的数字，依靠着1亿左右的人口，养活着750万正规军，这对国家经济还有社会发展都是一个沉重到极致的负担了。正常情况下德国能保证200万正规军的规模，就已经算是很大的军队数量了。

　　超过400万正规军，对于一个刚刚经历过战败的德国来说，绝对已经可以用穷兵黩武来形容了，更何况德国在短短两年的时间里，将这个规模差不多又翻了一倍。靠1亿人养活750万军队，这在世界历史上，也不得不说是一个惊人的奇迹了。

　　当然，严格的来讲，养活这750万军队的，还有无数占领区的工人和农民，还有集中营内数百万连基本的生活保障都无法维持的战俘还有其他民族受难者。这些人差不多是在用自己的鲜血养活着德国的庞大军队，这也是后世学者们对第三帝国发展史诟病不已的主要原因之一。

　　无疑，对于德国普通民众来说，前线部队能够解散回家，绝对是一个好到不能再好的消息了。德军有限裁撤服役多年的老兵，虽然影响了一部分战斗力，可是这些人员返回到自己的家乡，确实再一次推动了阿卡多在德国境内的声望。

　　无数退役的士兵和自己的家人走上街头，拥立阿卡多更进一步，成为第三帝国皇帝的呼声越来越高。一些局部地区甚至爆发了示威游行，抗议政府官员们利用自己手中的权力，制约上帝送给德国人民的希望登上更权威的皇帝宝座。

　　而因为前线地面战争的规模逐步在缩小，德国结束战争的迹象越来越明显，从前线返回本国的仆从国军队也越来越多。拥护阿卡多成为有史以来第一位“大欧洲皇帝”的呼声也开始显露出了痕迹，这些呼声都在支持阿卡多作为欧洲的名义统治者登基称帝，但是这些声音背后都一致认为各国应该保持高度的自治。

　　这些国家本着捧杀的态度，先把阿卡多捧到前所未有的高度上，扣一个欧洲皇帝的高帽子给阿卡多，然后在谄媚之后，摆明了自己的底线和态度：你当皇帝我们捧场，甚至给你个更爽的封号，可是大家自己过自己的，你别指手画脚，我们也给你三分面子——皆大欢喜的结局，不是么？

　　和以往不同的是，这一次，住在柏林元首府邸里的，整个德国最显赫的一个家族，鲁道夫家族，没有再保持以往的沉默态度。帝国第一夫人梅赛德斯·鲁道夫带着凯撒·鲁道夫高调前往梵蒂冈，接受教皇厅的祝福弥撒，算是坐实了“上帝派来的家族”这个教皇厅一直宣传的说法。

　　“元帅……”没有退出指挥部，这名伦德施泰特的心腹军官站在元帅的身边，轻声的提醒道：“总参谋部那边传来了消息，李斯特元帅还有凯特尔元帅以及莫德尔元帅都已经递交了劝进元首称帝的信函，您是不是也该准备一下了？”

　　现在这个情况，谁都知道那个似乎和天选之国一样强大的“天选家族”似乎真的有意给自己黄袍加身了，所以大家也都放下了矜持的态度，赶紧在结局明确前，表明自己的立场。毕竟阿卡多·鲁道夫这个名字在国防军内的影响力，早就已经大到比皇帝更甚的地步了。

　　作为保守派的代表，勃劳希契自然还没有明确的表明自己的态度，可是没等元首派的几个元帅站出来说话，中立派们已经纷纷站在了元首那边……想来整个总参谋部的态度，终究也应该和阿卡多麾下的最高统帅部没有什么两样了。

　　伦德施泰特沉默了，他确实担心如果自己在元首派系说话之前没有表明自己的立场，自己的这个A集团军指挥官会不会真的被调回后方颐养天年。他倒不怎么担心自己的安危问题，毕竟他为阿卡多立下过无数汗马功劳，可是他担心自己的军事生涯，扼杀一个将领的带兵机会，绝对比杀了他还要让他难受百倍。

　　“帮我准备一份劝谏元首登基称帝的电文吧……另外，再准备另外一份电报，既然我们做的晚了，就要比别人做的更好一些……”伦德施泰特想了想之后，开口对自己的心腹说道。

　　作为A集团军的指挥官，征服伦敦的德国元帅，他的心思可是晶莹剔透到无以复加的。既然早先害怕强出头被勃劳希契和保守派将领们怪罪，自然早就想好了应对的办法：“给勃劳希契元帅发一份电报，劝他支持元首称帝！”

　　你看，大家都只是表明了支持元首称帝的立场，而我伦德施泰特不仅仅表明立场，还拉下面子来求周围的人一起支持元首——这才叫想的周到，对么？想到这里，伦德施泰特重新将自己的目光放回到莫斯科的城区地图上，思考起他终究要不要赶紧发动攻势，不计代价先打下红场再说来。

　　“明天早上，强攻苏联外交部大楼，夺下那里之后，给元首发一份汇报战果的电报！”伦德施泰特说完，就挥了挥手，示意自己的心腹，可以退出去准备了。


第1197章 帝国余晖

　　如果现在拿斯大林所在的地下室和其他的地方做横向对比的话，可能任何一个德国集团军的总司令部，都要比斯大林的地下室体面的多。这里昏暗而且照明的灯光总是随着远处的炮击还有震动晃动颤抖，那忽明忽暗的感觉，让里面的所有人紧张和绝望。

　　斯大林在自己的心腹扎伊采夫的护送下，走在悠长的隧道内，脚步的踢踏声，回荡在空旷的走廊里，传出好远好远。作为一个肩负着防空重任的基建项目，莫斯科地铁此时此刻已经形成了相当的规模，现在这个宛如地下宫殿一般的存在，不仅仅提供着储藏还有防空方面的作用，还肩负起了调动兵力以及安置伤员等一系列的作用。

　　要知道这条地铁在未来绝对可以算成是人类文明的奇迹，不仅仅宽敞明亮而且装修豪华，而且深埋在莫斯科地下的地铁工程，竟然同时肩负起了防核武器打击的重任。而这个庞大的核防御工事建筑群，竟然最终修到了300公里以上的长度，可以为400万人提供相应的防空保护……

　　很多地方甚至挖到了地下50多米深的地方，在1935年开始建造的时候，这绝对可以算是人类文明的又一个新的奇迹。不得不承认，在中央集权比较明显的国度里，建造这种规模庞大并且目的性极强的工程，绝对是有着先天优势的。

　　斯大林今天穿着整齐的军装，虽然没有系武装带，但是依旧看得出他经过了一番精心的收拾。这位苏联的领袖曾经在这片土地上一言九鼎，任何与他作对的人都已经被送去见上帝了。他一步一步向前缓慢的走着，路过一个接着一个造型奇特的照明灯光，时不时有站岗的卫兵立正敬礼，目送他们这一行人经过。

　　“扎伊采夫同志……你确定现在的广播站内，我的声音能够传到全国甚至全世界？”斯大林一边向前走着，一边问跟在他身后的扎伊采夫。外面的战斗依旧还在继续进行着，就在几分钟前，朱可夫通过电话汇报了双方在外交部大楼展开猛烈激战的消息，斯大林只是要求朱可夫死守住每一个地方，然后就挂掉了自己手里的电话。

　　“斯大林同志，我不知道有多少收音机能够收到这个电台的讲话，不过这是目前我们能找到的比较安全的广播站了。”扎伊采夫跟着斯大林往前走着，听到斯大林的问题之后，赶忙回答道。

　　德国人的炮击敲打在远处地面上，在隧道里形成了古怪沉闷的声响，因为供电并不十分稳定，所以这里的灯光略微的颤抖了一下，看上去随时都会熄灭掉一般。斯大林没有再问什么问题，而是继续向前走着，不知道在想什么。

　　过了一会儿，他才又继续开口，不知道是在问扎伊采夫，还只是在问他自己：“朱可夫的部队，能不能守住外交部的大楼呢……他究竟能不能守住那里呢？”

　　……

　　外交部的大楼内，苏联士兵正用手里的轻机枪，架在一个被炮弹炸出来的窟窿边，向不远处进攻的德军士兵们，疯狂的扫射着。他打光了机枪上面的圆盘形状弹鼓，然后在副射手的帮助下，更换下了那个打空了的圆盘。

　　“弹药！我们这边的弹药快打光了！去营部再找一些来！不然德国人就冲上来了！”副射手将最后一个圆盘安放在了轻机枪上，对着后面在窗口后面射击的步枪手们高声喊道。

　　捷格加廖夫轻机枪可以说是苏联步兵装备的最好的轻机枪之一了，它和德国的MG-42机枪相比，拥有不少鲜明的特征。比如说这种轻机枪使用一个巨大的独特供弹圆盘供弹，让这种机枪在外形上非常容易被人认出来。

　　因为其采用47发弹药的弹盘供弹，所以这种机枪比捷克生产的ZB-26机枪火力持续性上更胜一筹。不过这种机枪在其他性能上都比不上更轻便的ZB-26，所以也仅仅在苏联红军手中，起着弥补火力间隙的作用。

　　“上一次去拿弹药的时候，那边就说已经没有弹药了！”一名步兵拉动自己的枪栓，顶上了一发新的子弹之后，对着这边的轻机枪副射手大声地喊道。他喊话的同时，从他左边的窗口飞进来一发子弹，正好打中了他旁边的一名苏军士兵。

　　被击中的人仰面倒下，将这个回话的苏联士兵撞了一个趔趄。他回头想要看看是谁在这种时候故意撞他，却只在脚边看到了一张满是鲜血的侧脸。

　　还没等他反应过来，身后的走廊里，一名连钢盔都不见了踪影的苏联士兵拎着步枪冲进了屋子，急匆匆对着屋子里大约十名友军大声地喊道：“德国人的坦克从侧面冲过去了，再过一会儿我们这里可能就要被包围了。”

　　他的话引起了一阵骚乱，毕竟谁都知道在城市巷战中被敌人包围意味着什么样的下场，他们会弹尽粮绝，然后被冲进来的德军士兵用冲锋枪打成筛子。这里不少人都看过类似的场景，毕竟战斗打到现在这种时候，已经没有所谓的新兵了。

　　“继续射击！发什么呆？”一名苏联军官端着步枪对着德军的方向打出了一发子弹，然后一边拉动枪栓，一边对屋子里愣在原地的手下们高声地喊道：“你们还想后撤？撤到哪里去？这里距离克里姆林宫开车只需要2分钟了！”

　　是的，开车只需要两分钟的时间了……这可能还要算上发动汽车的时间。他们没有撤退的资本了，也没有撤退的可能了，今天他们就都要战死在这里，成为这个城市里死去的无数人里的一个。

　　于是一个接着一个的士兵又重新端起自己手中的武器，对着已经蜂拥而上的德军士兵们，扣下了自己手中的扳机。枪声密集如同雨滴，笼罩在这个城市的每一立方米空气中，带着炙热的温度，穿透柔软的皮肤，切割坚硬的骨头。

　　……

　　“咳咳……嗡……我可以开始了么？”斯大林面对着眼前那个简陋的麦克风，对着身边的工作人员问道，他的问话让对方紧张了好一阵子，哆哆嗦嗦才终于表达清楚了自己的核心意思：“您……您……可以……可以开始了！”

　　“每一个能够听见我的声音的苏联人，我是约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林。我现在正在莫斯科向你们发表演讲！”斯大林确认了之后，就对着麦克风朗读起了他写了好多天的演讲稿。

　　“所有还拥有着俄罗斯人骨气的人，都应该在这种时候站出来，拿起你们手中的武器，对侵略者开枪！我们是战斗的民族！拥有自己的荣誉和坚持！我们应该为自己的祖国奋勇作战，而不是臣服在敌人的脚下！苏联人民是伟大的，是从不屈服的！所有人都应该放下成见团结起来，为苏联战斗到最后一刻！”

　　“我知道在这种时候，人都是有恐惧心理的！如果没有一个人能够率先站出来，那整个民族都会死气沉沉一直到被屠杀殆尽。所以我打算做这样一个率先站出来的人，我就在莫斯科！哪里也不会去！我会在这里战斗！一直战斗到整个伟大的俄罗斯民族都开始反抗为止！”

　　“德国的那个卑贱的元首先生，你以为你赢了么？不！你距离胜利还有很长很长的路要走！这段距离足够遥远，遥远到你根本没办法走完它……在寒冷的西伯利亚，有至少100万苏联人民正准备着反击，在更远更远的远东地区，也有200万甚至更多的部队会加入到为自由而战的神圣战争里！”

　　“你以为那些看上去恭顺的叛军们会继续沉默下去？你错了！俄罗斯民族的灵魂最终会被唤醒，他们最终会站起来继续和德国作战下去！最终苏联会如同不死的凤凰一样浴火重生，而我会在浴火重生的时候被所有人缅怀！”

　　“那个时候缅怀我的百万大军，会将柏林踏成废墟，你的雕像会被人推倒在地！伟大的苏联人民会在你的雕像上拉屎，就连你的坟墓都会被撬开，你的尸体会为你今天犯下的罪行忏悔！”

　　“不要再让我等待了！勇敢的苏联人民！现在就起来证明你们的勇气，证明我们是不可被征服的，证明我们是不害怕任何强敌的，证明我们敢于流血牺牲！起来吧，我会和你们站在一起！起来吧，苏联和你们同在！”

　　斯大林对着麦克风歇斯底里的喊叫着，一边喊叫还一边疯狂的挥舞着手臂。他想用自己的演讲来鼓舞那些已经放弃了的人民，他想用自己的精神去感染那些已经背叛掉的懦夫。他在用生命演讲，寄托着内心中对这个世界的最后一丝眷恋，那一字一句都代表着这个人对他奉献了一生的国家的托付，如泣如诉。


第1198章 没有可能了

　　扎伊采夫看着面前的苏联领袖，脸上没有一丝表情。他不知道斯大林这样做有什么作用，也许能够分化轴心国内部的团结，也许能够真的鼓动几个不知道死活的人拿起武器袭击德军……但是这一切还有什么意义呢？即便现在德国退出整个苏联，他们还剩下的无非是一片废墟和遍地的尸体罢了。

　　……

　　“上刺刀！德国人上来了！给他们点儿颜色看看！”为首的苏联红军军官将刺刀插在了自己的莫辛纳甘步枪的前端，高声的对自己的士兵们下达了白刃战的命令。每一名苏军士兵差不多都打光了手里的子弹，他们现在剩下的能够捍卫自己脚下土地的武器，就只剩下刺刀和自己的身躯了。

　　“伟大的苏联万岁！”这名带头的苏联军官再一次高声喊道，回应他的呼喊的，是整个大楼里所有苏联士兵发出的震天动地的喊声：“乌拉！”

　　这是代表着胜利的呼喊，这是他们发自内心的呐喊，喊声还没有平息下来的时候，在断裂的墙壁缝隙那边，端着各种武器的德军士兵爆发出了更加巨大而且洪亮的呐喊：“第三帝国万岁！元首万岁！”

　　“嗨！胜利！”很快，各式各样的叫喊声，汇聚成了这么精干的一句短语，明晃晃的刺刀后面，是黑洞洞的枪口，漆黑的枪口后面，是紧握着钢枪的粗糙双手，而再往后面，是一双双坚毅的眼睛，还有一眼望不到尽头的M35型钢盔。

　　“突！突突突！”没有任何道义可讲，战场上从来没有人规定在一方没有子弹之后，另一方只能用刺刀进攻。德军从来没有打算发扬什么狗屁的骑士精神，在冲进大楼的第一个瞬间，他们就用手里的自动武器，向着苏联士兵们打出了密不透风的子弹。

　　手榴弹从窗口飞进屋子里，在爆炸掀起的硝烟还没有完全散去的时候，就有几支突击步枪的枪口探进窗子，将整整一弹匣的子弹倾泻到屋子里面。这不是一场公平的较量，所以在此时此刻更显悲壮，双方的对比是如此悬殊，一方是钢铁形成的狂风骤雨，另一方是赤手空拳的血肉之躯。

　　德军一个屋子一个屋子的清除掉里面负隅顽抗的苏联士兵，时不时被弱小的火力阻止，他们沿着楼梯还有走廊推进，很快就攻占了整栋大楼里的每一个房间。

　　侧面的街道上，一辆接着一辆的虎王坦克已经缓慢的碾过废墟，成群结队的掷弹兵沿着街道两旁占领了附近的制高点，德军已经占领了整个街区，最近的坦克炮管已经距离克里姆林宫仅剩2公里的路程了，如果没有废墟还有建筑物的遮挡，A集团军的坦克兵们，甚至已经可以向克里姆林宫开火了。

　　这可不是一个非常远的距离了，如果德军真的不计损失的话，有可能在两天之内，让士兵用枪托敲响斯大林办公室的房门了。楼下背靠苏联防线的位置上，第一批冲进大楼的德军某营士兵们，正在点燃的篝火边载歌载舞，他们分享着奖励给他们的牛肉罐头还有慕尼黑啤酒，为这份丰盛的午餐欢呼雀跃。

　　大楼的顶部，十几个掷弹兵们背着自己的武器，在屋顶上扯开了一面巨大的德国国旗，类似这样的地标建筑物上，德国军方规定必须对天空铺设国旗向空军提供敌我识别坐标，以免发生误击事件。这些德军士兵在干活的时候小心翼翼，因为距离他们几米远的地方，还躺着三个被击毙的苏联狙击手的尸体。

　　不由得大家不谨慎一些啊，这些越来越狡猾也越来越厉害的苏联狙击手们，现在可是德军最讨厌的死神了。战后统计出来的一份报告显示，即便是在最劣势的1939年5月到8月之间，苏联狙击手也能保持一换二的可怕战绩，这已经是一个非常了不起的数据了。

　　很快，楼下的德军士兵们欢呼的声音更澎湃了起来，因为在五楼的几扇窗户边，巨大的德国国旗被迎风展开，一直延伸到建筑物的最底端。很多士兵都摇晃着手里的武器还有钢盔，对着那面巨大的国旗高喊着“元首阿卡多·鲁道夫万岁”这句口号。

　　他们已经差不多注定是这场战争的胜利者了，因为他们距离敌人的心脏仅剩下2公里的路程了。如果是在宽敞的平原地带，2公里的路程似乎也只够德国的装甲部队打一次突击而已，估计就连半个小时都用不了，就可以打穿。

　　……

　　“朱可夫元帅同志！朱可夫元帅同志！外交部大楼那边的联络中断了，附近阵地听到了德军的欢呼，那里现在可能已经被德国人占领了。”一名军官急急忙忙跑进了朱可夫的指挥部，似乎最近他每一次走进这个指挥部的时候，都会有不好的事情发生，而他每一次走进来的心情，都是急匆匆的。

　　朱可夫将手里的一份部队剩余弹药统计表丢在桌子上，看着满头大汗的手下，苦笑了一声劝慰道：“这并没有出乎我的意料……如果他们能够坚守到夜里或者明天，那只能叫做惊喜。”

　　“可……可是，元帅同志！那里距离克里姆林宫，只有区区2公里的距离了。”这名军官虽然知道朱可夫已经差不多将莫斯科地形图背下来了，还是强调了一下这个可怕的距离。这个距离已经让德军的小口径迫击炮可以打到莫斯科正中心了，说起来真的让人绝望。

　　“同志……从外交部大楼开始，一直到克里姆林宫，一路上有很多这样坚固的建筑物，和复杂的城区废墟……如果弹药充足，德国人只有这一个进攻的方向，我能在那里打到明年六月份。”朱可夫无奈的解释道：“就在两个小时之前，我拿到了一个更让人沮丧的消息。”

　　他走到地图前面，指了指莫斯科城内，莫斯科河上北部的一座铁路桥开口说道：“德国的一支特别部队偷袭了我们的守军，一反夜晚行动的规律，采用白天突击的形势，占领了这座铁路桥。现在德军可以两翼夹击科涅夫手里的残余力量了，用不了3个小时，我们可能就要被夺下更多的街区了。”

　　守卫莫斯科的形势变得越来越不利，甚至德军开始采用各种夹击还有迂回的办法，压缩苏联守军的腾挪空间，让朱可夫还有科涅夫以及华西列夫斯基的战斗部署，越来越局限起来。德军从圣鲁道夫会战之中总结出来的步步为营的战斗方针，让苏联军队想要在城市内打游击战的计划彻底破灭了。德军严防死守，疏离民众，根本不给苏军半点儿投机取巧的机会，可一旦双方进入到被迫打正面战斗的时候，德军的巨大优势就体现得淋漓尽致了。

　　“德军夺下了一个铁路桥？这……这可怎么办？”这名苏联军官显然被眼前的不利局面吓得呆住了，根本不知道该怎么办才好。于是他傻乎乎的问朱可夫，希望能够从这个苏联元帅那里得到答案，好恢复一些沮丧的心情。

　　朱可夫竟然破天荒的摇了摇头，说出了一个让房间里所有人都震惊的话来：“我也没有任何好的办法了，现在这种情况，任何指挥都只是徒劳的挣扎而已。”

　　他早就知道结局会是如此了，原本莫斯科被包围起来的时候，他就知道自己唯一可能翻盘的机会，就是率领莫斯科城内的守军坚持到冬季来临的时候。那个时候他也许还有机会率领部队突围冲出莫斯科，后撤到西伯利亚争取在美国的援助下继续作战。

　　可是当莫斯科外围被德军逐步拔出掉之后，朱可夫就知道他的如意算盘彻底落空了，即便他在莫斯科坚持到冬季来临，他手里的部队也没有突围的任何可能了。指望现在这些残兵败将们打穿德军的防线，然后在寒冷的冬季赶往西伯利亚，和希望阿卡多现在心肌梗塞死在自己的办公室里，也没有什么本质上的区别了。

　　“丢失掉外围的防御阵地，失去了所有的战略预备队之后，我们就没有能够改写战局的机会了。”朱可夫不介意打击屋子里的军官们，开口落寞地说道：“我们没有兵力反击，即便是撑到了今年冬天，也没有什么办法突围或者反击了。现在就只是我们在尽一名苏联军人的职责，仅此而已。”

　　……

　　广播室内，斯大林筋疲力尽的用手撑着桌子，刚才那段振奋人心的演讲，让他用尽了浑身的力量，他现在只能保持着这个姿势，感受着自己呯呯的心跳声。

　　“斯大林同志！刚刚得到的消息，外交部大楼在几分钟前，被德军占领了。那里现在到处都是德军的欢呼声，他们……”前来报告的军官还没来得及说完，就看见斯大林倒了下去，周围是一片呼喊求救的声音。


第1199章 最后一个命令

　　斯大林再一次清醒过来的时候，已经是第二天早晨了，经过昨天一晚上的混乱之后，最终德国军队的枪口距离莫斯科克里姆林宫的外墙，仅仅只剩下1公里多一点儿了。

　　因为夺下了几个附近的大楼，德军并没有如同往常一样，在夜里停止了进攻，而是一反常态，动用了特种部队，对周围的几个重要的坚固建筑物实施了针对性的突击。苏联士兵猝不及防之下，根本没有进行什么像样的抵抗，就丢失了那几栋重要建筑物的控制权。

　　现在唯一能够阻止德军前进的脚步的，就只剩下一个苏联国家图书馆了，在那里苏联守军部署了整整一个团的真正精锐，弹药还算充足并且拥有较高的斗志。虽然这个团依旧是两个原本的主力团拼凑成的，但是相对于其他那种几十个部队拼凑起来的苏军，已经是天差地别般了。

　　至少这个团拥有好几门反坦克炮，部署在街道的两翼，甚至有两辆斯大林坦克保护这些反坦克炮，机枪也多出了不少，算是现在莫斯科城内少有的建制完整，武器弹药并不缺乏的部队了。

　　在黎明的时候德军发起了对图书馆的进攻，因为只是例行公事一般的试探，所以并没有发起不计损失的强攻。战斗进行了整整30分钟，德军最终被苏联红军打退，双方的防线暂时稳定了下来。

　　“斯大林同志！我必须郑重的告诉您，就在今天早上，德军已经在向苏联国家图书馆附近的我军阵地发起攻击了……”扎伊采夫形同枯槁的守在斯大林的床前，显然斯大林昏迷过去的时间里，这位卫队队长寸步不离的守在了斯大林的身边。

　　他一晚上都没有合眼，因为各种各样的战斗情况都被直接汇报到了这里，毕竟这边距离前线已经比朱可夫的司令部更近一些了。显然情况并不如何乐观，德国士兵距离他们所在的地方越来越近了，只要爬出地下掩体，就能听到克里姆林宫倒塌的宫墙外面，那密集的机枪扫射的声音。

　　虽然扎伊采夫无数次幻想过自己最后的日子里究竟是一个什么模样，可是终究他还是没有猜到自己能够落魄到如此地步。自从瓦图京在阵地上牺牲以来，他每天都会看见斯大林批复一摞厚厚的军官阵亡名单。这些人有的是早就负伤熬到最近才死去的，也有一些是随着指挥的最后一批部队阵亡在防御阵地上的。

　　随着苏联的防线越来越被德军压缩，后备兵力最终枯竭之后，军官的阵亡数量就开始直线上升了。很多人都知道自己退无可退，只能选择倒在冲锋的道路上或者死在阴冷的战壕里，并不是每一个人都有好的选择，至少跟随着斯大林走到最后的这些军官们，没有办法选择体面的投降。

　　“扎伊采夫同志……科涅夫将军来电，他希望可以收缩防线，在萨维洛夫斯基火车站与真理报社之间建立新的防线……”看了一眼躺在床上，刚刚睁开眼睛的斯大林，前来请示的军官把自己的目光转移向了扎伊采夫。指望斯大林下达战术命令比要求他玩战略更加让人觉得不切实际，至少现在这种情况，问清醒的扎伊采夫更符合正常人的反应一些。

　　“让他沿着特维尔大街后撤！那边已经没有什么值得保卫的东西了！命令他抽调一个团……不，1000名士兵，增援国家图书馆防线！如果那里再被突破，我们就只能把克里姆林宫的外墙当做防线了！”扎伊采夫看了一眼脸色苍白虚弱不堪的斯大林，赶紧用飞快的语速交代了一下任务，然后就摆了摆手让那名军官退了出去。

　　然后他看向想要挣扎着做起来的斯大林，用手搀扶了一下对方的胳膊，最后体贴的为斯大林垫好了柔软的枕头，才在床边站直了身体等候斯大林的命令。

　　“我饿了，扎伊采夫同志……吩咐厨房，准备食物。”斯大林仿佛没有听见德军已经打到了国家图书馆的消息，似乎外面的战争已经跟他无关了一般，用平和的语气对扎伊采夫吩咐道：“我究竟昏迷了多久？睁开眼睛之前，我仿佛在黑暗中挣扎了一个世纪……”

　　“好的！伟大的领袖斯大林同志！”扎伊采夫点了点头，然后就走到门口，叫来了侍者，将斯大林醒来并且要吃东西的消息吩咐了出去。

　　斯大林靠在柔软的枕头上，等扎伊采夫回过身来，走到他的床边才继续开口，问起了外面的战斗：“德国人已经打到国家图书馆了？我去过那里，记得里面整排整排的书架……可惜了……知识是人类的瑰宝，那里不应该被战火波及的。如果我们重建那里，可能很多珍藏的书籍已经找不到了，这是人类文明的损失，太可惜了。”

　　他的话让扎伊采夫哭笑不得，现在整个莫斯科城内战火纷飞，每一栋建筑物似乎都已经留下了战争的印记。别说一个小小的图书馆，就连整个苏联的象征——克里姆林宫，现在也已经只能从照片上看见它的原貌了。

　　很快，扎伊采夫就有了时间休息一下，因为斯大林的午餐已经被送来了，他拿着刀叉在自己的办公桌前缓慢的切割着牛肉还有蔬菜以及一个看上去非常精致的煎蛋，因为嘴被塞住了，所以扎伊采夫不得不又帮斯大林下了两个调动防御兵力，放弃部分阵地的命令。

　　出乎意料的是，斯大林抬手示意扎伊采夫下达这些命令，他很有兴致的一边吃一边听自己的手下分配任务，最后在吃东西的间隙里，还发出了由衷的赞美：“扎伊采夫同志，你很有指挥的天赋！你甚至可以指挥一个军的部队作战！”

　　他夸奖完了扎伊采夫，让对方闹了一个大红脸之后，又异想天开起来：“我战败了，在这里彻底的失去了一切……我真的很想见一见让我走到今天这一步的那位德国的元首。”

　　说到这里的时候，斯大林看向了扎伊采夫，然后好奇的开口问对方道：“你说，如果我发一封电报给他，邀请他一起在这里吃一顿晚餐，他会来么？”

　　那位叫阿卡多的第三帝国元首会不会来到莫斯科这片废墟之中，到敌营里吃一顿晚餐？扎伊采夫觉得对方可能不会做这么蠢的事情，如果为了表现自己的气度或者王者风范，那个元首就会做这么疯狂的事情，想必对方也不会走到今天，带领着德国取得如此辉煌的胜利了。

　　于是扎伊采夫遗憾的摇了摇头，对斯大林回答道：“我想他不会来这里和您共进晚餐了，德国人都是怕死的，想必他们的元首也不会例外吧。”

　　“哈哈哈……”斯大林爽朗的笑了起来，吃了很多东西之后，这位苏联领袖现在也恢复了一些精气神，他用叉子指着扎伊采夫，很有兴致地说道：“你真能哄我开心……德国元首是一个胆小鬼，哈哈，这真的很有可能。我们位高权重，不轻易用自己的生命冒险，严格的说我们都是胆小鬼，对么？”

　　知道在扎伊采夫那里根本得不到答案，斯大林也没打算听扎伊采夫回答，他放下了手里的叉子，然后轻轻向外推开了盘子，端起酒杯喝了一点点里面的清水，一瞬间突然落寞了下来。虽然在刚刚他一直保持着轻松惬意的状态，甚至有心情开起了一年都没有怎么谈起的笑话，可是这并不能代表他此时此刻那股深入骨髓的悲凉。

　　“扎伊采夫……感谢你陪我走到了最后。”斯大林看着盘子里的残羹冷炙，向后靠在了自己的椅子背上，看着桌子对面愣在那里的扎伊采夫。他没有称呼同志这个称谓，而是直接叫起了对方的名字。

　　没等扎伊采夫说话，他就继续开口，盯着墙壁上原本挂着列宁画像的那个痕迹说道：“我必须给苏联人民一个交代，我也必须给我的导师一个交代……所以我自私的让你陪着我到现在。前几天，我和我的私人医生谈过了，和他说了很多有关结束生命的话题，他是个很好的医生，给了我很多中肯的建议……”

　　“斯大林同志……”扎伊采夫欠起身子，想要劝说斯大林放弃这个可怕的想法。可是对方伸出了手臂阻止了他继续向下说话，他只好弓着身子保持着那个站立了一半的姿势。

　　“作为苏联的最高领袖，我，斯大林。对你，扎伊采夫同志，下达最后一个命令。”斯大林看着惊恐万分的扎伊采夫的双眼，一字一句的说出了他这一生最后的一个命令：“请你坚守阵地到最后一个士兵，并且妥善安置我的遗体，烧掉深埋起来，怎样都行，总之……不要让德国人得到或者利用我的遗体。你……能做到么？”


第1200章 体面的退场

　　扎伊采夫预感到了斯大林的这番话，可是当他真正听到对方说出这些句子的时候，终究还是露出了崩溃的表情来：“斯大林同志！我可以用生命保卫您到最后一秒钟！请不要轻言放弃！我们还有忠诚的士兵，您不能抛弃他们，独自离开。”

　　对于扎伊采夫个人来说，面前的这个已经憔悴到有些脱相的斯大林，就和自己的长辈无异。他爱戴这个伟大的苏联领袖，就好像热爱自己的父亲一样。而在很多人看来有着三分冷酷的斯大林，对自己的心腹扎伊采夫也如同慈父一般，慈祥并且包容。

　　两个人共事了整整7年，从1932年第一批狼骑士学院的士兵毕业，扎伊采夫就以指挥官的身份，来到了斯大林的身边。虽然那些冷酷的士兵如今已经所剩无几了，可是他依旧觉得自己手下的数百名士兵，能够在关键时刻保护着斯大林安然脱险。

　　所以他一直没有露出绝望的表情，甚至一直在等待斯大林自己改变主意。只要斯大林愿意离开莫斯科，扎伊采夫觉得自己随时都有能力带着这位如同自己长辈的男人，离开这个危险的地方。

　　“孩子！不要勉强了，不要勉强……这里就如同一个巨大的牢笼一般，我们都已经逃不出去了。”斯大林惨然说道：“找一个安全的地方，把我的尸体埋藏好。这是我最后的一个心愿了，希望你能够帮我完成它……可以么？”

　　含着自己的眼泪，扎伊采夫似乎用尽了全身的力气，才挪动了自己的脖子，艰难的点了点头。这个时候他已经说不出一句完整的话了，只能用力的抓着斯大林的手掌，希望对方能够突然改变自己的想法。

　　没有看面前已经有些失态的扎伊采夫，斯大林抓起了办公桌上的电话，对着那边开口说道：“我是斯大林，帮我接城防司令部，找朱可夫元帅同志，我有话要跟他说。”

　　很快电话就被接通了，这条专线是在地铁隧道内专门铺设的，没有被炮弹偶然切断的危险，也算是防线缩小之后，因为几个司令部都靠近地铁隧道，变相获得的一个好处。那边的朱可夫所在的位置上，德军正在炮击，隐约还能听到炮弹爆炸的轰隆声响。

　　“我是斯大林！”拿着电话听筒，斯大林重新振作起了精神，他的话语有些缓慢，带着一丝久居上位者的威严：“朱可夫同志，我命令你在12个小时之后，自动接管莫斯科城防的指挥权，明白了么？”

　　电话那边，朱可夫明显没有料到，斯大林刚刚醒来就对他下达了这么一个意思明显的命令，他知道这个命令代表着什么，所以一瞬间就感觉自己手中的电话听筒重若千斤起来。

　　他没有立刻答复斯大林，而是闭着嘴巴沉默着，电话那边似乎也没有急着听到答复的意思，同样沉默着等着朱可夫的回答。半晌之后，朱可夫终究还是说话了：“斯大林同志……如果您允许的话，我现在就返回克里姆林宫……我想当面和您说几句话……”

　　“我明白你的意思，朱可夫同志。事实证明了一切，你没有辜负我对你的一番信任，将你的忠诚回报给了我。”斯大林苦笑了一声，对电话那边的朱可夫说道：“不用再劝说我了，这个想法已经在我心中思考了十几天了，没有什么好更改的。”

　　“见面也没有什么好说的了，朱可夫同志。我们之间的话可能三天也说不完，可是我没有三天的时间了。”斯大林感慨道：“既然说不完这些话，那就不用说了，全部都留着吧。”

　　“那么，斯大林同志！您的命令，12小时后我将接管莫斯科城防的全部指挥权……请您指示，是继续战斗，还是允许部队做出投降的选择。”朱可夫听到斯大林不打算让他回到克里姆林宫，只好继续开口问道。

　　“战斗下去！必须战斗下去！我们是这场战争的旗帜，如果莫斯科最后有人投降，那么这场战争就真的结束了！明白么？”斯大林犹豫了半晌之后，终于开口回答了朱可夫的问题：“像个图腾一样，屹立不倒！像个男人那样，视死如归！我们的死亡终究会起到作用，那些德国占领区的人民会站起来，为我们复仇！”

　　斯大林喊出这些话的时候，充满了演讲的时候那种狂热的激情，他挥舞着手臂，声音洪亮并且坚定。一直到现在他还坚信着会有人从他的手里接过反抗的大旗，还一直坚信着剩下的苏联人，能够击败德国重新恢复苏联的版图。

　　“我明白了！斯大林同志！”朱可夫拿着电话，对另一头的斯大林回答道：“我会尽到我的责任，请您放心。”

　　说完了这一句话，电话那边就没有了动静，过了两秒钟，忙音已经传来，斯大林那边挂掉了电话，朱可夫也只好缓缓的将电话听筒郑重其事的挂回到原来的位置上。在未来可能这个电话再也不会响起了，所以在挂掉的时候，朱可夫有些不忍心将自己的手从听筒上挪开。

　　斯大林的办公室内，挂掉了电话的斯大林开始一个接着一个的叫进各方各面的负责人。有的是管理地下掩体的，有的是后勤部门的，有的是附近军队的指挥官，还有一些仆人和侍从。他一个接着一个的安排这些人，并且通知了12个小时之后这里的指挥权移交给朱可夫的事情。

　　在见过了最后一个人之后，斯大林坐回到自己的办公桌后面。他从容的拉开了办公桌上的抽屉。里面有一个精致的铁盒子，放在文件还有各种奖章以及印章的旁边。斯大林双手捧着盒子将它拿出了抽屉，摆放在了自己的面前，轻轻的打开了盖子。

　　里面是一支精致的左轮手枪，以及几发子弹还有一小瓶早就准备好了的毒药。看见了盒子里的东西，扎伊采夫上前一步，伸出手来颤声劝阻道：“不要……”

　　“不要阻止我！扎伊采夫！”斯大林拿出了脆弱的透明玻璃瓶，颤抖的手似乎在摇晃小容器里的毒药，又似乎是因为过于紧张引起的哆嗦。总之他摇晃着小瓶子走到了床边，示意扎伊采夫拿起盒子里的那支左轮手枪来。

　　“孩子！我希望走的安详一些，一会儿我会咬碎这个容器，听说过程会有点儿恐怖。你用手枪打准一些，这样我就没有痛苦了。”斯大林坐在自己的床沿上，抬起头对扎伊采夫吩咐道。

　　流着眼泪，扎伊采夫点了点头，然后努力的压抑着自己内心的痛苦，用手抹去了脸上挂着的眼泪。他知道一切都无法改变了，他只有用剩下的时间，做好斯大林希望自己做好的事情。

　　“呯！”在门外十几个高级军官惊恐的目光中，斯大林办公室紧锁的房门内，传来了让人绝望到崩溃的枪声。时间是1939年的8月6日上午，斯大林咬碎了嘴里的毒药，被自己的卫队长打死在了松软的床上。

　　这位曾经在苏联呼风唤雨，说一不二的绝对统治者，就这么离开了这个世界。他曾经对外发动了苏芬战争和苏波战争，让苏联的版图扩大到了极限，可是他也经历了苏联或者说人类历史上规模最大的惨败，并且在这场惨败中，失去了自己的国家。

　　“嘎吱。”随着折页的锈蚀声响，扎伊采夫面无表情的推开了斯大林办公室的房门，对面前已经不知道如何是好的人群，轻声的说出了一个可怕的事实：“领袖离开了我们。”

　　有人在轻声的哭泣，有人不知所措的左右张望，更多的人只是低着头，不敢抬起头看向空荡荡的房门里面。扎伊采夫机械的开口，呼喊了两名卫兵：“卫兵！跟我进来，我们不能让领袖的尸体，被德国人找到。”

　　两名士兵同样面无表情，他们早就已经做好了和斯大林同生共死的准备，现在这个事情对于这些士兵们来说，实在不能说是灾难，更恰当的形容词应该是解脱。他们终于可以履行自己的誓言了，并且有时间和机会体面的履行。

　　“铃！铃铃！”朱可夫的办公室内，另一部电话机响了起来，正趴在桌子上沉思的朱可夫抬起头来，看着叮铃铃作响的电话机，眼神里充满了纠结和不安。最终他还是拿起了电话，沉默了几秒钟之后又挂了回去。

　　然后他看向站在自己身边的几名军官还有参谋长，用略显悲伤的声音开口，陈述了刚刚电话里面那个短暂的内容：“同志们……领袖刚刚，已经离开我们了。”

　　没有人说话，也没有人哭泣，现在还活在莫斯科包围圈里的苏联军人们，已经被残酷的战斗折磨的麻木了。他们只是看着朱可夫，等待着这位目前看来军衔最高的指挥官，下达下一个命令。


第1201章 燃烧

　　朱可夫看了看自己指挥部内的这些军官还有参谋长，略带落寞的开口说道：“斯大林同志命令我继续指挥这里的战斗，坚持到最后一兵一卒为止……这意味着诸位也要跟随着我，战死在这个城市的某一个废墟之中。”

　　“那么，诸位，一切指挥照常进行，附近的部队继续坚守他们现在守着的废墟还有建筑物，我要在克里姆林宫附近重新组织起一道坚固的防线，不能让德军采取中央突破的方法，分割包围我们的部队。”他指了指地图上的各个部分，缓慢的下达了继续作战的命令。语气中可以听出他似乎用尽了自己的力气，说出每一个字的时候，都仿佛在略微的颤抖。

　　……

　　一个巨大的弹坑旁边，站满了斯大林生前的卫兵，他们端着武器冷酷的看着面前的人继续挖那个巨大的深坑，没有人开口说话，所以依稀能听到挖坑的人低声的哭泣。

　　这些挖坑的人都是一些抓来的平民还有斯大林的侍者们，他们一会儿要一起死在这里，为斯大林的尸体做最后一层的保护。最终这么多尸体会一起焚烧，这样一来就没有人能够分辨其中哪一个是真正的斯大林遗体。

　　“我不想死！扎伊采夫！我还请你一起喝过酒呢！你不能这么对我！”一名拎着铁铲的男人哭喊着想要冲出那个弹坑，不过他还没喊完自己想要说的话，就被四周的卫兵开枪打成了筛子。又一具尸体跌倒在坑底，扎伊采夫依旧站在那边，面无表情的抽着烟。

　　“好了，差不多了，能够陪着我们伟大的领袖斯大林同志一起离开这个世界，你们应该感觉到的荣幸。不要记恨我，因为很快我也会跟你们一起死去，区别是我会战死在某个地方。”抽掉了烟盒里最后一根烟，扎伊采夫突然开口对弹坑内的人们说道。

　　他的话引起了更大的骚动，一些男男女女的希望冲出这个深坑，他们在四周的斜面上连滚带爬的想要挣扎着爬上来，可是四周的士兵不停的开火，很快就让整个深坑内再没有一丝生机。扎伊采夫麻木的看着眼前的一切，因为坑内每一个人，似乎都是他平日里经常见面的熟悉面孔。

　　“对不起，斯大林同志希望我将你们都处理掉，因为德国人有可能从你们的身上，挖掘出一些斯大林不想让别人知道的秘密。死人更容易保住秘密，所以请你们务必要原谅我的决定。”看着大坑内横七竖八倒着的尸体，扎伊采夫低声的劝说道。

　　说完之后，他温柔的看向了脚边放着的已经卷起来的毛毯，看着从毛毯的一面伸出来的一双穿着皮鞋的脚。两名士兵没有等扎伊采夫下令，就抬起了这个被包裹起来的尸体，毕恭毕敬的走进了大坑内，放在了一个最不显眼的位置上。

　　然后他们一言不发的爬出了大坑，开始将旁边堆放在一起的十几桶汽油一一拧开，倒在那些尸体上。他们倒得小心翼翼，唯恐遗落下某个部分，让人更容易辨认出这些尸体来。

　　“如果可能的话，我真的很想为您准备一场体面的葬礼，可是现在这种情况，我的想法是不可能实现了……我如同爱自己的父亲那样爱您，希望您可以安息。”伴随着刚刚响起的密密麻麻的德军的枪声，扎伊采夫轻声的说完了自己的低语。

　　他划着了自己手指头捏着的火柴，然后将一头跳动着火苗的火柴棍丢到了脚边的汽油里，呼的一声，汽油开始燃烧起来，一直延伸到不远处的弹坑之内，蔓延成了巨大的火焰。扎伊采夫面无表情的看着眼前的火焰，不知道心中究竟在想着什么。

　　就在火苗跳动的时候，不足一公里外的图书馆大楼内，德军已经开枪打死了最后一名负隅顽抗的苏军，巨大的德国万字国旗飘扬在图书馆房顶的旗杆上，看上去是那么的醒目。附近几个废墟之内，苏军正在不停后撤，他们身后几百米的距离上，已经就是莫斯科克里姆林宫的宫墙了。

　　“扎伊采夫同志！部队已经集合完毕！德军正在不远处的几个街道上进攻，我们随时可以进行反击！”一名卫队军官走到扎伊采夫的身边，立正敬礼对这名卫队长开口说道。克里姆林宫有自己的卫队，平时的时候人数很多，现在经过这么长时间的抽调和派遣，只剩下1000多人了。

　　这些士兵大多数都是从各个部队里精挑细选出来的，还有一部分是狼骑士学院里毕业的苏联独自训练的士兵。这些士兵并非是经过了系统训练的雷恩那样的超级战士，而仅仅是根据苏联单方面的需要，培训出来的没有感情的忠诚卫士罢了。

　　按照战斗力来看，他们并没有雷恩或者沃尔夫那么强悍，仅仅只是经过杀人洗脑的普通士兵而已，虽然他们的身体健硕无比，战斗力也比一般的士兵更加强悍一些，可那种真正厉害的“正牌狼骑士”们，已经被残酷的战斗消耗殆尽了。

　　扎伊采夫看了看眼前还在燃烧的火焰，并没有离开的意思，他挥了挥手，示意自己的手下上前一步，然后开口吩咐道：“让你的人在没有倒塌的宫殿内还有宫墙附近布置防线，阻止德国人到这里来！战斗到一兵一卒！不允许投降或者后撤！能做到么？”

　　“保证完成任务！”对方立正敬了一个军礼，然后快步跑向了自己部队集合的地方。扎伊采夫看着对方跑远，又把目光转回到了这边的坑中依旧燃烧着的火光上。他耐心的等待着，等待着大火将一切证据毁灭，留给他敬重的斯大林，一份死后的安宁。

　　……

　　“是的长官！我的部队正在向克里姆林宫发起攻击！最前面的阵地已经距离那里只有200米不到了……”刚刚占领下来的一处废墟的旁边，一辆停靠着的装甲指挥车后面，无线电通信设备已经架设好了，靠在一堆苏联守军放置的沙袋另一侧。

　　装甲车的旁边是一辆停放着的是安装88毫米口径主炮的虎王坦克，虎王坦克的尾部排气管后面，还藏着一挺架设好三脚架的MG-42通用机枪。拎着弹药箱的德军步兵快步经过这里，另一堵墙壁的背后，几名士兵在帮助胳膊上带着红十字臂章的军医，架设简单的野战医院。

　　“是的！长官！苏联国家图书馆刚刚已经被我们占领了，我们在乘胜继续发起攻击……敌人的抵抗非常顽强，我的团已经阵亡了144名士兵了。”那名军官一边说一边看了看副官递给他的各种表格，然后点头示意副官可以按照表格上面写的分配方法，分配刚刚运来的弹药。

　　等对方点头明白然后转身离开，拿着通话器的军官才继续开口说道：“请伦德施泰特元帅放心，我有信心在24小时之内，冲进克里姆林宫！是！是！斯大林……活要见人，死要见尸！是！”

　　作为德国国防军最精锐的一支步兵力量，有着铁军称号的德国第一机械化步兵军是德国成立最早的一支机械化步兵力量。这支部队虽然经历了拆分和重组，但是在从英国返回国内整编之后，依旧保留了德国第1机械化步兵军的番号。能够在精锐满街跑的德国部队里挂着“第1”这个番号，本身就是一种实力的象征。

　　而在第1机械化步兵军里，下辖的第1掷弹兵师就更是一支非常精锐的部队了。现在负责进攻克里姆林宫方向的，就是伦德施泰特A集团军下辖的这支部队。所谓针尖对麦芒，最凶悍的德国步兵对战最死忠的苏联近卫，战斗从刚刚开始就一下子进入到了白热化的阶段。

　　1个小时之前，就在图书馆附近的路口出爆发的激烈战斗中，德军损失了整整3辆虎王坦克，还有一辆豹式突击炮，才干掉了两辆苏联斯大林坦克和两门反坦克炮。苏军使用冲锋枪等武器奋力拼杀，一度给德军造成了巨大的伤亡。

　　可是毕竟苏军后继乏力，没有办法经受住如此快速的消耗，德军在占领了图书馆之后，将损失严重的第1师第2团撤换了下来，换上了以逸待劳的第1团，所以才有了现在乘胜追击的激烈战斗。

　　这名团长，就是刚刚接收了300名补充兵，以近乎满编的状态进入战斗的1团团长。不过目前为止战斗进行的并不十分顺利，他损失了100多名士兵，才向前推进了300多米远的距离。

　　但是这丝毫不影响他现在的心情，因为如果不出意外的话，他的部队有可能成为整个德国国防军内，第一支攻入苏联心脏克里姆林宫的部队——这个荣誉足以让他被载入史册，甚至他已经准备做第一个在克里姆林宫制高点上，插上国旗的那个人了。


第1202章 苦涩的和平

　　德军正在攻击，苏联守军也在拼死的防御，虽然德国士兵已经接近了莫斯科核心的克里姆林宫，可是战斗依旧在大街小巷内不断的爆发，每一个瞬间似乎都会有人因为这场战争流血，牺牲。

　　莫斯科北部的前线地区，一个隐蔽的地下指挥部内，科涅夫正在和自己的助手还有其他几名军官，安排放弃一部分阵地，继续向克里姆林宫附近撤退的事情。

　　他知道那边的部队损失惨重，急需要补充。如果所有的部队都不赶过去增援那里的话，很可能在一天之内，克里姆林宫就要陷落。于是他决定主动放弃一部分防御阵地，抽调出2000人的部队，赶往克里姆林宫，协助那边的人守住自己的防御阵地。

　　斯大林的离开，让科涅夫同样遭受了巨大的打击，这位果断勇敢的指挥官甚至一直到现在都无法相信自己一直追随的领袖，已经真正的离开了他们。所以他下令将斯大林已经离开的消息封锁下来，并不传达给正在前线作战的基层士兵。

　　不过还是有很多部队得到了这个惊人的消息，整整一个军的残余部队，大约有3100多人在莫斯科最北端的防御阵地内向芬兰军队投降。让出了大约3个街区的防御阵地，导致了北部防线的崩溃。科涅夫一直调兵遣将3个小时，才刚刚稳定住自己的防线，勉强阻止了芬兰军队继续向南进攻。

　　“给华西列夫斯基发电报，让他想办法再支援克里姆林宫3000名士兵，最好今天晚上就赶到那里，不然我们很可能要被德军分割包围起来了。”科涅夫对身边的参谋长吩咐道：“另外，再统计一下部队剩下的弹药，没有武器和弹药我们什么都做不了，不是么？”

　　看着参谋长走出屋子，科涅夫示意他手下的另一名军官靠过来，然后指着地图上的几个街区对他命令道：“尽量让这个地区的守军悄悄的撤出来，然后你带着这些人立刻赶往克里姆林宫去，听从那里的指挥官调遣，明白了么？”

　　正当科涅夫准备安排第三个任务的时候，他桌子上的电话突兀的响了起来，于是他只好停止继续发布命令，转身快步走过去，接起了电话听筒：“您好！我是科涅夫！”

　　“科涅夫同志！我是朱可夫！”电话那边，传来了朱可夫的声音，科涅夫下意识的并拢了自己的脚后跟，立正站直了身体：“尊敬的朱可夫元帅同志！有什么指示？”

　　电话听筒的那一边，朱可夫的声音显得有些疲惫和憔悴，不过他还是坚持着继续开口，对科涅夫说道：“斯大林同志离开了我们，他丢下了忠于他的我和所有的士兵，并且在临死的时候下达了继续作战，不允许投降的命令。”

　　“……”科涅夫没有开口，他知道朱可夫一定会继续说下去，于是只好沉默着，等着朱可夫停顿之后继续说他想说的话。

　　电话那边，朱可夫也果然没有让科涅夫等太久，很快就继续说道：“我用我自己的忠诚，答应了斯大林同志最后的愿望，我只要还肩负着莫斯科城内所有军队的指挥权，就绝不下令投降。”

　　“可是！科涅夫……你和我都知道，战争已经结束了，这里每继续抵抗一分钟，都会损失掉成百上千名我们指挥的优秀士兵……我们可以为自己的理想放弃生命，可是我们没有权利要求他们和我们一起死！”朱可夫端着电话，对着另一端的科涅夫一字一句地说道。

　　他原本就不是在意自己部下的军队伤亡人数的那种将领，甚至在第一次诺门坎战役的时候，他还因为草率和追求更大的战果，不顾士兵的牺牲，下令继续向溃败的日军发起攻击。这个命令直接导致了苏联红军的伤亡率直线上升，也从侧面证明了朱可夫的无情和决绝。

　　不过从被围困在莫斯科之后开始，朱可夫看见了太多太多无辜的死亡，也见过了太多太多让人绝望的毁灭，他反思了自己的过往，最终开始质疑起自己来。他觉得在追求胜利的时候产生的牺牲才是有价值的，在注定失败的时候不顾一切的自我毁灭，并不是理智的做法。

　　于是他开口对愣在那边的科涅夫继续说道：“所以我打算给莫斯科包围圈内的所有苏联士兵，留一个最后的希望。我觉得他们应该有自己选择的权力，至少他们不应该被迫走向死亡……你说对么，科涅夫同志？”

　　“朱可夫元帅同志……现在您是我的直接指挥者、领导者，我接受您的任何命令，并且保证自己能够坚定的执行这些命令！如果您下令我的部队投降，那我会执行这个命令……”科涅夫沉默了半晌之后，终于还是开口回答了朱可夫的问题。

　　他说话的语气已经有些哆嗦了，因为他不知道自己下达投降的命令之后，那些活着的人，还有那些已经死去的人，会用什么样的眼神看他——是他一直鼓动着所有人为祖国战斗到最后一秒钟，可是现在时间还远没有到最后一秒钟，他却要带着剩下的人，选择投降这种可耻的选项。

　　“不！科涅夫！不是我下达命令，我是请你下达这个命令。”朱可夫端着电话，缓慢的对有些不知所措的科涅夫说道：“我答应过斯大林同志，会坚持抵抗到我阵亡的那一刻。所以我不会食言，在我活着的时候，是不会下达投降的命令的。”

　　“元帅！”意识到了什么的科涅夫想要打断朱可夫的话，可是他的喊声被朱可夫给打断了。

　　电话那头，朱可夫抢着说出了自己的想法，印证了科涅夫还没说出口的猜测：“我现在就将莫斯科城防部队的指挥权移交给你，我身边的所有人都是见证者……十分钟后我会在自己的办公室内自尽，作为苏联元帅，我将一切，托付给你和华西列夫斯基同志了！”

　　“带着所有人，活下去！科涅夫！这是我对你的最后一个命令了！请你一定要帮我完成他！”朱可夫说完之后就耐心的等待起来，他等着电话那边的回应，一直等到听到了一声微弱的回答，他才心满意足的挂掉了手里的电话。

　　“大家都出去吧！听到枪声再进来，我的尸体就躺在床上，你们可以找德国人来验证，免得他们担心我逃走了。”朱可夫看了看满屋子的军官，努力的想要挤出一丝笑容来，却发现自己的脸庞已经不听自己的使唤了。于是他只好挥了挥手，让所有人赶紧离开，他怕自己的丑态被人看见，每一个人面对死亡的时候，都会情不自禁的害怕起来。

　　军官一个接着一个沮丧的离开，最终朱可夫的参谋长走到门口的时候，停下了自己的脚步，他回头看向了朱可夫，突然抽出了自己的手枪顶在了太阳穴上：“元帅同志！我和您一直搭档了这么久，不应该让您独自离开！”

　　还没等朱可夫开口劝说，还没等朱可夫抬起的手触碰到对方的胳膊，参谋长就扣响了手枪的扳机，顿时鲜血四溅，甚至有一些落在了朱可夫的脸上以及胸前。房屋里一片安静，刚刚走到门口的军官们都回过头来，看着眼前惊人的一幕。

　　朱可夫艰难的将目光挪向自己的脚边，看向躺在那里的参谋长。他们在一起指挥朱可夫集群将近一年的时间了，两个人配合的非常默契——可惜的是这种默契没有给苏联带来胜利，只增进了他们两个人之间的个人友谊。

　　一边挪着自己的目光，朱可夫一边抽出了自己的手枪，他抬起脚走回到了自己的办公桌后面，坐在了他最喜欢的那把椅子上，然后这位苏联元帅看了看还站在门口的那些军官们，说了他一生中最后一句话语：“苏联没有投降的元帅！”

　　“呯！”枪声响起，回荡在指挥部的天花板上。在斯大林选择了死亡的4个小时之后，他托付守卫莫斯科的格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫，选择了用同样的办法，逃避最后来临的失败。

　　“呯！”还没等人们从朱可夫自杀的一幕中回过神来，又有一名军官抽出了自己的武器，打碎了自己的脑袋。悲观和绝望，在这种注定失败的时刻仿佛瘟疫一样容易蔓延，影响着每一个人的思绪。很快就有第二个和第三个追随者，他们在这种时候都选择了用死亡来为自己的坚持，画上一个美丽的句点。

　　枪声不断在朱可夫集群总司令部内回荡，一个接着一个平日里位高权重的军官倒在血泊中，负责发报和整理档案的女军士蜷缩在角落里哭泣，时不时有哭泣声和酒瓶被摔碎的声音传来，紧接着就是响亮的一枪，让人崩溃。

　　8月6日下午15点33分，德军阵地上，一名手持白旗的苏联军官，在两名军官的跟随下，向德军传递了一个重要的消息：“我们是来谈判的！”


第1203章 胜利者的权力

　　当德国士兵在废墟中端着武器穿行，带着苏联前来谈判的代表们走出两军交战的前线的时候，几名苏联谈判的军官明显已经没有了往日的傲气，他们小心翼翼的经过每一条防线，对这些驻守在前线的国防军士兵们满怀敬意。

　　然后这些苏联军官被送上了一辆军用卡车，沿着德军已经攻占下来的街道，向远处德军A集团军的指挥部开去。两辆吉普车上坐满了德军士兵，抱着突击步枪前后跟随，保护着这些苏联士兵们可以安全的抵达目的地。

　　一路上没有发生任何事情，德军占领的莫斯科区域内，治安环境是非常不错的，这里大部分都被战火波及到了，因此也没有多少当地人居住在里面，到处都是临街搭建的帐篷，路旁休息待命的德军士兵穿着背心或者脖子上挎着毛巾，用好奇的眼光看着那些行驶在公路上的汽车。

　　车轮压在填平之后被补铺上沙土的弹坑，然后就剧烈的震动了一下，毕竟这些德国军用越野车在减震方面比不得豪华轿车，它们更主要的功能是在崎岖的路面上行驶，并且可靠不出故障——奔驰军用汽车很好的诠释了军用汽车这个名词，坚固耐用并且简单便宜。

　　“珍惜你们最后的机会吧，你们能争取的东西并不多了。”跳下汽车，一名德军军官看着从卡车上弯着腰，准备跳下来的苏联军官们，开口用流利的俄语说道：“我不知道你们为什么在这种时间里赶过来和我们谈判，可是你们应该知道，拖延时间是没有作用的。”

　　“将军先生……我们非常珍惜这一次谈判的机会，也没有半点要拖延时间的意思。因为我们真的感觉到应该结束眼前的一切了，结束这场没有任何意义的战争。”那名苏联军官跳下了卡车之后，看着德军的军官，开口缓缓的回答道。

　　也不等愣在那里的德国军官，这些苏联代表就整理了一下自己的衣服，在德国国防军A集团军司令部卫兵的引导下，走进了伦德施泰特办公室旁边的会客室。几个人经过了谨慎的搜身检查，然后等了十分钟左右的时间，才等到带着秘书还有参谋长一起走进屋子的伦德施泰特元帅。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”站在会议室门口的卫兵看见元帅等人，都举起了自己的胳膊，敬了一个标准的大德意志举手礼。他们高昂着下巴，看上去非常精神。这个场面让屋子里已经站起身来的苏联军官们非常尴尬，因为他们不知道究竟是起身行一个举手礼，还是装作不知道一样，继续用他们更习惯的握手礼。

　　伦德施泰特看着进退两难的苏联军官，也没有要为难对方的意思，毕竟现在双方还属于交战状态，让谈判代表入乡随俗似乎有些太过于矫情了。于是这位德国元帅大度的摆了摆手，开口笑着说道：“很高兴见到你们，来自莫斯科的客人们。我是伦德施泰特元帅，帝国A集团军总司令，欢迎你们来到我的司令部。”

　　他的问候让尴尬万分的苏联军官们立刻舒服了不少，于是几个人都感激的点了点头，略过了对德国人敬礼的这个细节，赶紧开口对穿着体面军装，领口上还挂着铁十字勋章的伦德施泰特汇报了一个让在场所有人都愣了几秒钟的消息：“元帅阁下……就在前不久，我们的领袖斯大林同志，在自己的办公室内，自杀了……”

　　空气仿佛一下子凝固了起来，就连挂着笑脸的伦德施泰特那一抹不太明显的笑容还保持在嘴角上，大家都沉默下来，想要消化这个实在有些惊人的消息。伦德施泰特顿了几秒钟，才继续接道：“听到这个消息，我真的感到非常遗憾……他是一个非常值得尊敬的对手，我个人还想和他好好聊聊。”

　　“恐怕，您的想法只能落空了。”这名奉命前来谈判的苏联军官略微低下了脑袋，开口叹息了一声才继续说道：“他有他的坚持，我们只能在万分痛苦中，接受他已经离开的事实……所以我们前来这里，希望可以代表苏联守卫在莫斯科城内的军队，与您和周围的德军部队商讨一个停火投降的协议。”

　　伦德施泰特这个时候已经从斯大林已经自杀的消息中回过神来，他看着面前的几名军官，只好退而求其次的开口问道：“哦？既然斯大林已经死去，那么现在莫斯科城内的总指挥官，想必就是你们的朱可夫元帅了吧？投降的命令是他下达的么？”

　　“呃……元帅阁下，事实上城内的所有军队现在统一交由科涅夫上将同志指挥……因为，因为，朱可夫元帅同志，也已经追随着斯大林同志的脚步，永远的离开了我们。”虽然开口的时候有些艰难，可苏联前来谈判的军官还是勉强的将另一个消息告诉给了等候在谈判桌对面的德国军官们。

　　“……”所有德国军官都有点想要开口骂人的冲动——你说你们坚守了莫斯科这么长的时间，没有让我们减少一丝一毫的损失也就罢了，竟然在我们眼看着得到胜利的时候，一个接着一个的自杀殉国？即便是真的不怕死，也不至于玩得这么决绝吧？

　　伦德施泰特突然有一种被对方耍了的感觉，他冷笑了一声，然后看着面前的几名苏联军官，开口揶揄道：“你不是在和我们开玩笑吧？在我们即将获得全面胜利的时候，你告诉我你们的高级指挥官们，竟然一个不落全都自杀了？”

　　“事，事实……事实上就是如此……元帅阁下，不仅仅是斯大林还有朱可夫，包括一个总参谋长，3个参谋长以及十几个方面军的高级军官，都已经自我了断……”这名为首的苏联军官只能硬着头皮开口说道，他别无选择，因为他说的一切都是真实的东西，不容他更改一丝一毫。

　　整个会场再一次安静了下来，伦德施泰特不知道对方究竟说的是不是真的。因为如果这一切都是真的，那么苏联高层在末日来临时候的勇气，真的让伦德施泰特都倍感敬佩。这个世界上不是每一个人都有胆识了结自己的生命，而苏联高层竟然有这么多，已经算是一个奇迹了。

　　“那么，这就是你们前来投降的原因了，对么？”最终，还是A集团军的参谋长率先打破了短暂的沉默，对另一侧的苏联谈判人员们问道：“因为那些坚持战斗的指挥官们都已经不在了，所以你们选择向我们投降？”

　　“是的！虽然不愿意承认，可是这确实是我们投降的理由之一。”那名苏联军官点了点头，回答了德国参谋长的提问：“我们的科涅夫司令下达命令不允许军官和士兵自杀殉国，所以我们只能无奈的来到这里，将我们希望投降的事情，转达给贵方。”

　　“上帝啊，这真是一个忧伤的故事。”伦德施泰特摇了摇头，感叹了一句之后说道：“那么，既然你们现在已经是苏联守军的全权代表，就说一说你们想要的投降条件，究竟是什么吧？”

　　“元帅阁下！我们希望体面的投降，并且走出我们驻守的城市。毕竟我们英勇战斗过，因此我们应该保留自己的荣誉。”这名苏联代表对伦德施泰特说道：“所以我请求宽厚的您，允许我们的军官佩戴自己的手枪，士兵可以保留自己的物品，从规定的方向离开莫斯科，休整之后就地解散，享受不同于战俘的待遇。”

　　他顿了顿，没有等伦德施泰特开口，就又继续说道：“另外，这些士兵和所有的军官都不会被追究责任，也不会被送往集中营或者战俘营……没有武器的我们，没有半点威胁，这数十万人对您的集团军完全没有任何……”

　　“哦，请容许我打断您的话。”伦德施泰特伸出手来，阻止了对方继续喋喋不休的趋势，然后饶有兴致的看着对方的眼睛，摇头说道：“您说的这些个条件，我作为德军最高前线指挥官，一个也不敢答应下来！”

　　他伸出了自己的右手，握成了一个拳头，然后缓慢的伸出了第一根手指：“第一，我们已经赢得了这场战争的胜利，以什么方式对待包围圈里投降的俘虏，是我们的自由！”

　　然后他一边伸出了第二根手指头，一边继续说道：“第二，元首的特别手令，只允许你们无条件投降。手令上说的非常清楚，战败的国家没有提出条件的资格……明白了么？”

　　说完了这些之后，伦德施泰特的目光就锐利的扫过了面前这些苏联军官，他在行使一个胜利者才能有的权力，这权力让他浑身上下都舒爽万分。对方吞了一口唾沫，想要开口分辩什么，却最终还是忍着没有开口。


第1204章 海军计划

　　“并不是所有人都愿意为自己的理想，为自己的坚持，还有为自己的信念以及自己的荣誉，献出自己的生命的。凡是做到这些的人，即便不是一个英雄，也一定是一名值得人们记住的人。”阿卡多看着站在自己面前的莱因哈特·海德里希，这名德国党卫军的头子，开口缓缓地说道。

　　海德里希笑着点头，赞同地说道：“是的，我的元首。您说的这些我非常赞同。而且我也时刻告诫自己，一旦拥有这样的机会，一定要用自己的生命，坚持这些宝贵的品德！”

　　他的话让阿卡多笑了起来，然后用手里的报告虚点了两下，开口说道：“让属下不用在极端的情况下，选择为国捐躯，不正是我们这些身居高位者们的责任么？现在我们这些人安稳的坐在这里，也正好说明了至少我们比对面的那些敌人们更强大一些而已。”

　　说完之后，阿卡多就将手里的文件丢在了桌子上，看着莱因哈特说道：“这些愿意用祖国的一切交换自己生命的人，对于我们来说，比朱可夫还有斯大林这种用死亡来面对一切的人，要有用的多。苏联即便是战败了，也有很多正在研究的很好的科学技术，这些技术对于我们这个国家来说，都是无限宝贵的财富。”

　　虽然在很多方面，德国的科技已经走在了世界的前列，可是这并不代表它已经强大到不需要去学习别人的地步了。至少在另一个时空中，美国这种打赢了二战的庞然大物，也没有强大到独领风骚数百年的地步。在吸收了德国还有英国等欧洲科学技术之后，美国依旧没有在很多领域上取得领先——世界上最好的钢铁是来自德国的，世界上最好的芯片是日本的，世界上最物美价廉的衣服是中国制造的！

　　所以阿卡多并不盲目的低估自己的对手正在开发的科技，至少很多方面苏联融合了前期德国人的援助，还有后期美国人的援助，开发或者试图发展的科学技术，绝对算是小有成就的。

　　至少，阿卡多知道的就有很多苏联人颇为先进的技术储备，比如说耐寒的柴油发动机技术，一些秘密的人体试验开发技术，甚至是后来他们独自完成的有关狼骑士的极端培训记录，都是非常有用的宝贵资料。

　　另外，苏联因为境内拥有巴库油田这种大型石油储备，对石油开采技术也是有着独到见解的。这些设备虽然看起来比较傻大粗，可是在1939年这种科技并不能够倍增生产力的年代里，往往以为着这些有些粗糙的设备拥有更高的可靠性和更廉价的成本优势。

　　这些东西足以充实德国的科研体系，让第三帝国的科技更快的突破瓶颈，进入到信息发展时代。有关一些人体极限实验的研究，有关西伯利亚的矿藏分部图纸……这一切的一切，都意味着阿卡多可以节约下大量的时间，让他的第三帝国走向更辉煌的未来。

　　“让那些人把这些图纸还有资料都统统交出来！不管是埋藏在地下的，还是最终保存在克里姆林宫地下掩体内的……我们愿意给他们提供一笔钱，放他们自由甚至给他们一个德国公民的身份，不过这些东西，包括一部分珍藏的书籍以及艺术品，都必须完整无缺的交到我们的手中！明白了么？”阿卡多双眼盯着莱因哈特，一字一句的对后者说道。

　　莱因哈特当然知道自己的元首喜欢的态度，赶紧立正敬礼，回答道：“我的元首！我立刻就亲自赶往莫斯科！带着党卫军将所有的东西都保护起来！整理之后直接运往柏林，呈送到您的面前！”

　　听到莱因哈特这么说，阿卡多满意的点了点头。他和莱因哈特共事了这么久，对方当然知道自己的脾气，阿卡多对于军队的损失特别在意，并且愿意投入力量去减少士兵的阵亡率，不过他并不喜欢干预部队的指挥，这也是他自认为成功的秘诀；另一方面，阿卡多喜欢收集科学技术上的创新和资料，他对于第三帝国的未来发展有着自己独到的见解，却又喜欢博采众家之长。

　　所以阿卡多对莱因哈特的说法没有提出什么补充，只是挥了挥手对自己的心腹爱将示意了一下，逐客道：“那就去吧，把那些珍贵的资料带回到柏林来，还有斯大林还有朱可夫的遗体……找到，并且确保这些尸体就是他们的！我不想在几天后听到比如斯大林在美国或者斯大林在印度之类的流言，懂了么？”

　　“遵命！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”莱因哈特立正敬礼，在阿卡多面前举起了手臂。不知道究竟是因为什么，这名在任何人看来都凶狠而且狡诈的党卫军头目，终其一生也没胆量在阿卡多面前露出半点阳奉阴违的态度来，他忠诚勤劳兢兢业业，如同一条猎犬一样。

　　等莱因哈特转身走出了阿卡多的办公室，阿卡多才示意身后的安娜，将等在自己门外的新晋海军元帅卡尔·邓尼茨叫进了自己的办公室内。他笑着让安娜帮这个海军潜艇部队的心腹总司令倒了一杯法国红酒，然后示意对方找个舒服的沙发坐下再说。

　　邓尼茨如同莱因哈特一样，先是立正敬礼，充分表示了对元首的崇敬，才拘谨的坐下，一双眼睛在深邃的眼眶里看着阿卡多，等待着这位元首说起将他从威廉军港召回来的原因。

　　“哈！邓尼茨！你的潜艇部队最近已经把猎场摆在墨西哥湾一带了，我想那些新式的潜艇一定让美国人大吃苦头。他们缺乏系统的反潜经验，等他们能够对付你的潜艇的时候，他们可能都已经被我们彻底击败了。”阿卡多笑着指了指面前的邓尼茨，对这位出色的海军潜艇部队指挥官，给予了很高的褒奖：“这是你的功劳！所以我晋升你为帝国海军元帅，实至名归！”

　　邓尼茨赶紧谦虚了两句：“我的元首！如果不是您一直支持我，并且给我指明了潜艇狼群战术的前途，阐述了狼群战术的精髓，我想我根本不可能会有今天的这番成就！您就像我的导师，一直指引着我坚定的前行！”

　　“好吧！如果我们两个互相恭维，估计能把客气的吹捧之词说到明天早上去！言归正传吧……我把你从威廉军港召回来，就是想跟您探讨一下，抽调潜艇干部到远东去对日作战的事情。”阿卡多没有闲心浪费时间，只能开门见山地说道。

　　派遣海军到远东去对日作战，是最高统帅部最近拟定的一个作战计划，这个计划能够被提上日程的前提，就是远东地区已经成立了远东共和国，并且成立的这个国家，是一个亲德并且愿意提供军港支持德军作战的国家！

　　所以德军目前已经在远东地区拥有了一系列的港口，这些港口原本是沙皇俄国远东舰队的基地，所以应该足以支撑起德军的一支小规模的特遣舰队，到达远东地区，并且以此作为基地，对日本海军执行破交战任务。

　　阿卡多当然不会愚蠢的派出自己宝贵的航母舰队去和虎死威犹在的日本海军叫嚣，因为他知道日本海军的作战能力，即便是在日薄西山的现在，依旧不是德国海军劳师远征就能轻易打倒的强大存在。所以在帝国海军的武器库中，元首非常理所当然的就想到了自己昔日的杀手锏——潜艇部队。

　　“我的元首，虽然对苏联作战取得了决定性的胜利，可是在大西洋战场上我们扩展了作战的区域，这让我们数量有限的潜艇部队在执行任务的时候依旧有些捉襟见肘……这个时候前往远东，是不是有些过于急促和草率了？”邓尼茨之所以没有率先提起这个在远东部署海军的计划，就是因为有着自己的顾虑。他听到阿卡多提起这些，本着当参谋的原则，提出了自己的意见。

　　“当然！如果元首您确定这样做对帝国利益有帮助！我会抽调兵力，组成一支潜艇部队前往远东。”但是作为阿卡多的心腹，最终邓尼茨还是补充说道。

　　阿卡多对邓尼茨的态度还是非常满意的，他点了点头，开口说道：“还记得我让你们远征澳大利亚的事情么？这一次和那一次一样，我们只是悄悄的部署一支部队，干扰一下日本到远东的航线而已，并不是什么大规模的作战计划！”

　　他一边说，一边伸出了自己的手指头：“我只要求你抽调20艘潜艇前往远东，而且这些潜艇因为后勤补充的问题，只限制在旧型号的老式远洋潜艇之中！不动你的主力，这是我的保证！”

　　听到阿卡多的保证，邓尼茨笑了起来：“如果活动范围限制在日本海海域的话，我想20艘潜艇已经足够轮换了……”


第1205章 帝国玩具

　　“那就让他们去轮换！如果德国海军出现在日本海海域，那么日本与亚洲大陆之间的联系，就会被削弱。”阿卡多指了指地图上那个叫做日本海的地方，对邓尼茨下达了调遣海军潜艇的命令：“这里将会成为德国海军的一个新的猎场，每一艘经过这里的日本船只，都会听到死神的召唤！”

　　“遵命！我的元首！”邓尼茨立正敬礼，然后回答说道。紧接着他放下了胳膊，看着阿卡多低声问道：“那么，我的元首，海军方面有很多军官都在问我，他们想知道元首您准备在什么时候登基称帝。至少海军潜艇部队每一名士兵都支持您，您就是他们心中的神！”

　　阿卡多等到这个问话之后，略微沉思了一会儿，然后才缓缓开口说道：“邓尼茨元帅，我想等到一个时机成熟的时候……毕竟如果我走上皇帝的宝座，会有很多事情需要预先安排。出去之后不要乱说这个事情，因为这会坏了我的大事，明白了么？”

　　这是阿卡多第一次没有对称帝的提议保持沉默，他终究还是如同所有的男人那样，对皇帝陛下这个称呼充满了幻想和喜爱。也许很多人都不明白皇帝背后的心酸和操劳，可是每一个人似乎都明白，那光鲜亮丽的称呼后面，究竟代表着何等的权势与地位。

　　邓尼茨听到阿卡多竟然没有再逃避这个话题，立刻喜出望外，不顾安娜还在阿卡多的身边，就激动的对阿卡多说道：“我的元首！不！我的皇帝陛下！能够与您一起征战，是我卡尔·邓尼茨的荣幸！”

　　紧接着，阿卡多挥了挥手，示意邓尼茨不用这么激动，然后他又开口嘱咐了两句，才让这个差点幸福的哭出来的海军元帅，潜艇部队的总司令官离开：“这件事要严格保密！明白了么？我不想听到任何有关的消息，这是我对你的信任！”

　　听到阿卡多这么说，邓尼茨再一次立正站好，甚至还用手整理了一下身上笔挺的海军元帅礼服，然后举起了自己的右手，昂着下巴敬了一个大德意志的军礼，开口回应道：“遵命！我的元首！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　等到邓尼茨离开了办公室之后，阿卡多示意安娜让今天第三个前来面见他的重量级人物进来。于是房门再一次被推开，两名穿着体面的西装，脸上表情互有不同的男人一起走进了元首的办公室。

　　“两位伟大的科学家，中午留下来跟我一起吃一顿午餐？”阿卡多笑着和他们分别握手，年龄较大的男人伸出了手来，不过脸上却满是凝重，而年纪较轻的男人一脸的激动，甚至差一点忘了松开阿卡多的手臂。

　　“海森堡……我听说我们的计划有了确实的进展，所以才叫人请二位一起过来的。”阿卡多看着两个男人，年长的男人就是大名鼎鼎的丹麦物理学家波尔，而年纪较轻的男人就是德国原子弹研究计划的总负责人海森堡。

　　海森堡赶紧上前一步，作为德国原子弹研究机构的最高负责人，对阿卡多汇报说道：“我们生产了两枚实验用的原子弹，根据您的命令，我们反复验算了裂变公式，最终还是克服了困难，取得了数据上的进展。”

　　提起他负责的原子弹研究工作，海森堡就有说不完的话要汇报。因为平日里由于保密条例的约束，他不能对任何人提起有关德国核武器研究的事情，所以他只有面对阿卡多的时候，才能够对自己感兴趣的原子弹话题如此喋喋不休。

　　德国的重水工厂最终投入使用，包括捷克境内的铀矿石开采也终于满足了核武器的需求。于是在最近6个月内，第三帝国的核武器研究开始飞速向前。毕竟有很多科学家都不是德国国籍，所以这个项目能够运转的如此顺利，也多亏了海森堡个人的协调和努力。

　　就在一天前，在一处专门为原子弹建造的秘密研究基地里，实验室状态下，德国第一枚原子弹终于组装完毕了。因为要确保万无一失，所以财大气粗的德国原子弹实验团队采用了两枚原子弹一起组装的办法，来减少失败的可能性。所以仅仅相隔2个小时，德国第二枚原子弹也完成了安装工作。

　　可惜的是，这两枚原子弹都不是真正意义上的原子“弹”，而是两个“原子武器”装置而已。它们的外形都没有经过炸弹化处理，并不是人们常见的那种航空炸弹的模样。这两枚原子弹也仅仅只能用于地面起爆实验，并不具备实战空投的能力。

　　从开始研制，一直到正式组装出样弹来，德国科学家不计算前期的理论研究的时间，总计耗用时间10年的时间。而另一个时空中，美国从开始研制一直到生产出第一枚实验用原子弹，一共用时6年。这个时空中，阿卡多带领的德国在提前研究的情况下，因为前期基础设施以及实验器材的不成熟，多用了整整4年的时间。

　　有关原子弹研究的耗时问题，再一次证明了并非是有投入就一定有好的回报。如果外界条件不够成熟，即便提前开始部署和发展，也需要耗费更多的人力物力，耗费更多的时间，才能够得到想要的最终结果。

　　最后，海森堡还遗憾的对阿卡多说出了一个让人有些头疼的消息来：“另外，我的元首。因为实弹的体型和重量，最终无法满足空军提供的弹舱参数，所以这两枚实验用的原子弹都无法使用现有的屠夫轰炸机进行投放。”

　　毕竟不是二十一世纪，对于原子弹的小型化，以及和普通弹药的通用化，德国还有很长的一段路要走。阿卡多又将自己的目光转移向了波尔，等着对方开口。他知道对方一定有话对他说，所以等待的非常耐心。

　　“我……我的……元首。”波尔是一名亡国了的科学家，他的国家现在已经是德国的一部分，至少5万名丹麦人现在还关押在德国人的战俘营中，他们之所以没有被丢进更可怕的集中营里，完全是因为丹麦当地人的合作态度，以及一大批为德国服务的科学家。

　　不过波尔依旧是反对给德国人生产原子弹的，最终使他屈服的是阿卡多的承诺，以及党卫军的如影随形。他缓慢的开口，带着一丝不确定的向阿卡多问道：“我做到了我对您的承诺，德国已经有原子弹这种恶魔才能拥有的武器了……您是不是可以履行您的誓言……”

　　“当然！”阿卡多满意的点了点头，然后看着波尔说道：“一年内你和2个英国间谍接触过，他们在走出你们碰头的咖啡馆之后就被勒死在巷子里。你还算错了裂变公式，海森堡甚至还相信了你这个老师的谎言……不过你确实帮了我们大忙，所以我决定给你奖励。”

　　在波尔这个常年研究物理学的科学家眼中，阿卡多就算是笑着说起某一件事情，也绝对是带着无与伦比的震慑力的。要知道这个可怕的元首身边的每一个人，都和死神没有什么两样，军人加上政客这种可怕的存在，对于搞研究的科学家来说，实在是太过恐怖了。

　　他不知道阿卡多说的话里哪一句是代表着什么意思，甚至看不出阿卡多现在是高兴还是生气，于是波尔只能局促的将目光投向一旁的海森堡，发现对方不停的用袖子擦脸上的汗水。

　　“通知海德里希……让他下达释放3000名丹麦战俘！”阿卡多随口就给了3000名战俘自由，甚至没有人质疑一下他的说法。不过当波尔觉得自己面前的帝国元首没有生气的时候，却听到了让他差点哭出来的另一个命令：“不过鉴于我们的大科学家波尔先生不太愿意为他现在的祖国工作，所以这个奖励要打一个折扣——这样吧，安娜，让海德里希从准备释放的3000人里随机抽取300人出来，就地执行枪决吧。”

　　“不！我错了！我的元首！我发誓，我这一辈子都不会再做任何忤逆您的事情了！见外国间谍的事情，还有算错公式的事情，都不会再发生了……请最后相信我一次……求您了！元首！”波尔上前一步，激动的将手都压在了阿卡多的办公桌上，开口苦苦哀求道：“您不能杀死那些无辜的人，如果您要杀，就请对我开枪好了。”

　　“我想你搞错了，波尔先生。”阿卡多看着波尔按在他办公桌上的那双手，皱了一下眉头：“既然你从来没有当自己是一名帝国公民，那我们之间就只剩下交易了……我每天都和一群做生意的家伙们打交道，所以生意就只是生意罢了。你完成交易，我给你奖励，你破坏交易，就只能拿到一部分货款，这很公平。”


第1206章 一部分人的坚持

　　波尔还想要说什么，他看着阿卡多那双让人恐惧的眼睛，有些浑身无力的感觉。对方就好像是隐藏在黑暗中的一头巨大无比的洪荒巨兽，根本不是他能够对付的存在：“求你……”

　　“你的信用一向不怎么好。”阿卡多把手按在了已经拎起电话听筒的安娜手背上，盯着波尔近乎于崩溃的眼睛说道：“不过，我还是决定再相信你一次！我放过这可怜的300名战俘，作为在你身上的最后一笔透支……你意下如何？”

　　“谢……谢……”波尔觉得自己就好像从一条鲨鱼嘴里逃出生天了一般，庆幸和虚脱感一下子涌进了脑海里，差一点让他坐在地上，海森堡手疾眼快搀扶了他一下，结果波尔一个踉跄之后总算是站稳了自己的身子。

　　看两个科学家多少恢复了一些情绪，阿卡多才绕出了自己的办公桌。他从安娜手里拿过了一枚漂亮的铁十字勋章，亲手给目瞪口呆的海森堡佩戴在胸口上。一边帮他佩戴，一边还开口说道：“这一枚勋章，是国家奖励给你个人的！你为帝国做的贡献，我和帝国每一个人都会永远牢记……第三帝国的荣誉，与你同在。”

　　“谢……谢谢。我的元首！”海森堡受宠若惊的看着阿卡多的每一个动作，满脑子都是地狱天堂两个不同的变化。刚刚阿卡多对付波尔的手段就好像是冬天一样冷酷，而现在他面前元首的笑容，就如同春天一样温暖。

　　“战争很快就会结束了，而你则是结束战争的最大功臣。”阿卡多拍了拍海森堡的肩膀，笑着对对方说道：“好好努力！为帝国继续做出你的贡献！”

　　“下一步你们要做的，就是将这种武器更多，更好的生产出来。当然，尺寸要越来越小！威力要越来越大！”阿卡多鼓励了海森堡之后，继续下达了新的研制任务。

　　首先阿卡多必须要压缩这种武器的实际尺寸，这也是必须要做的工作。只有更小更便利的尺寸，才能让这种武器更加贴近实战。阿卡多知道用轰炸机空投原子弹这种轰炸方式，将来一定会被突防效果更好的导弹投送方式代替。

　　现在德国研制出来的原子弹，显然距离用导弹来投送还有一大段距离——阿卡多手里的原子弹重量大概在4.3吨左右，直径超过75厘米，绝对要比其他的航空炸弹大得多。而且这种核武器采用了极不稳定的枪式结构，如果运输过程中弹体损坏，那么原子弹就有可能发生爆炸。

　　阿卡多当然想到了用内爆式结构，而且他给海森堡的建议中，还提到了用钚代替铀来作为原子弹的爆炸装料。不过这种内爆结构需要实验并且使用更复杂的设计，对原子弹的尺寸也有影响，所以德国决定先实验一枚枪式结构的原子弹，来达到一些政治目的。

　　“至于你么……”阿卡多看向了波尔，也伸出手来，在对方的肩膀上拍了拍，脸上的笑容略微收敛，语气也改变了一丝：“等你什么时候认为自己是个德国人了，我也许会和你成为朋友……不过现在，我们还是继续我们之间的交易吧。”

　　他示意两个科学家离开，然后抓起了办公桌上一个红颜色的电话机：“是第0师指挥部么？斯科尔兹内……我有一批非常重要的货物，需要运到非洲去！不能出任何意外，这一次任务由你亲自带队！”

　　……

　　苏联，莫斯科的一片废墟之中，一名端着狙击步枪的苏联士兵，正在制高点上注视着远处街道的尽头。这里的战争远远没有结束，因为和平协议还没有最终签署，而且对于手握钢枪的这些克里姆林宫的禁军来说，战争就根本不可能结束。

　　虽然有些地方的部队已经放下武器投降了，有些可耻的将领们也已经交出了自己的武器。可是有些士兵依旧坚信着自己能够取得胜利，他们穿梭在莫斯科的街头巷尾以及废墟之中，到处偷袭德军甚至袭击投降的苏军，试图制造混乱。

　　扎伊采夫靠在一栋建筑物的墙壁上，抱着自己的步枪，钢盔遮挡住了他的眉毛，下巴上冒出的胡茬让他看上去更加落魄了几分。

　　坚守在克里姆林宫的废墟里，阻止任何德国人靠近这里，就是扎伊采夫现在活下去的唯一动力了。他低头看了看自己武装带上挂着的弹药包，粗略数了数里面剩下的弹夹，然后抬起头看向了另一侧坍塌的宫墙。

　　那边德军正在试图突破苏联守军的防线，战斗正在激烈的进行着。一名苏联士兵扶着自己的钢盔跑到了扎伊采夫的身边，靠着用沙袋垒砌起来的一个掩体，喘着粗气对自己的上司汇报正在发生的战斗：“德军已经靠的非常近了，地雷没有起到应有的作用，他们很快就会接近到那个缺口位置了！”

　　“守住！”扎伊采夫看了一眼来汇报的士兵，然后冷淡的说出了这么一个词汇，就没有再多说其他的东西，他的身边，两名苏军射手已经在沙袋组成的掩体上架设好了一挺轻机枪，将枪口对准了那个宫墙上的缺口。

　　一辆豹式坦克突然从那个缺口冲了进来，它在倒塌的废墟上缓慢的开上了缺口，露出了脆弱的底盘来。然后这辆坦克的车首就缓慢的砸向地面，重新将自己厚重的前装甲板对准了自己的敌人。不过很快这辆坦克就发现如此冲进来有些鲁莽了，因为斜坡的后面，苏联守军挖通了几个弹坑，形成了一个位置隐蔽的反坦克壕沟。

　　不过现在倒车已经来不及了，坦克因为自身的重量还有前进的速度，一下子滑落到了壕沟内部，整个车头都冲进了泥土里，威力强大的坦克炮也因为角度的关系，再也无法开火攻击敌人了。跟在坦克后面的十几名德国士兵显然没有料到苏军还有这么一手，因为坦克掉落下去而暴露在苏军枪口之下，很快就都被子弹打翻在地上。

　　“乌拉！”看着德军坦克撞毁在反坦克战壕内，苏军士兵发出了一阵欢呼声，德军坦克车组成员们掀开坦克的舱门想要逃出去，被四面八方打过来的子弹击毙在了舱门旁边。几名苏军想要靠近那辆坦克查看一番，还没等靠近这辆豹式坦克，就被隔着宫墙丢进来的德军手榴弹，炸得血肉模糊。

　　德军掷弹兵在倒塌的宫墙缺口处架设起了机枪，然后对着里面疯狂的扫射，苏军无法靠近已经损毁的德军坦克，也没有办法再重新夺回宫墙附近的阵地，双方都疯狂的向对面倾泻自己的弹药，很快德军的第二辆坦克就开了上来。

　　这一回，德军没有再上当受骗，这辆坦克在缺口处合适的位置停下了前进的脚步，作为一个碉堡，用航向机枪，将对面射界内的苏联火力点，全部都给压制了下去，75毫米口径的坦克炮一枚接着一枚的打出榴弹，将那些掩体掀飞到天空中。

　　扎伊采夫看了一眼那边已经被填满的藏斯大林的弹坑，然后头也不回的走向了不远处地下掩体的入口。还没等他走进入口处，德军的坦克就从其他几个小一些的墙壁缺口处涌入了克里姆林宫，到处都是枪声和中弹的惨叫声，苏军凭借着四面八方的火力点尽量拖延着德军的时间，不让德军顺利的占领这个代表着太多东西的宫殿。

　　时不时有高举起双手的侍从或者机要人员跑出来，却被双方横飞的子弹打中倒在地上。这里没有人接受投降，大家想的都只有一件事情，那就是将敌人全部消灭干净。

　　扎伊采夫走进地下室，沿着修长的楼梯走向昏暗的长廊。这里的照明灯已经被拆除了三分之二，这是为了节约所剩无几的发电机的燃料采取的小手段，毕竟现在包围圈内的苏军，什么都缺的很。

　　一些苏军士兵随着扎伊采夫退进了坑道内，时不时还惊慌的回头看向入口处的方向。外面的枪声越来越稀疏起来，显然比起孤军奋战的克里姆林宫守军，德军拥有近乎于无限的后备资源。仅剩下的几处建筑物都被肃清，广场上到处都站满了好奇的德军士兵，有些人开始欢呼，而有些人则谨慎的端着武器四处寻找。

　　一个接着一个双手高举的苏联官员以及一些打杂的人员，被看押着靠在墙壁上等候发落，有些建筑物内时不时还有枪声传出。1939年8月7日中午12时33分，克里姆林宫被德军占领。


第1207章 万众一心

　　扎伊采夫沿着昏暗的长廊走着，他经过一个又一个用各种桌椅板凳垒砌起来的掩体，这些掩体的后面有士兵还有伤员，两侧的一些原本用来当做电报室还有食物储藏室的房间，现在已经躺满了需要救治的人们。

　　一个挂着弹药仓库牌子的房间门口，下面用俄文标注着“严禁烟火”的词汇。站着两名正在抽烟的军官，他们带着普通士兵的钢盔，背着莫辛纳甘步枪，看到扎伊采夫经过的时候，立正敬了一个军礼。显然屋子里已经没有弹药了，这里也用不着在严禁烟火了。

　　“不许后退！如果德国人闯进来，尽可能的坚持战斗到最后一刻！”扎伊采夫一步不停的向深处走去，对着两侧留守的士兵们开口说道。他的话在走廊里回荡，伴随着他自己的脚步声。

　　弹药差不多已经彻底告罄了，仅有的几挺机枪，差不多也在刚刚外面的激烈交战中损毁了，现在守卫在这里的士兵手里，无非就是一些冲锋枪和步枪，能不能阻止德军前进那就只有上天才能知道了。扎伊采夫也没有打算指望他们坚守多长时间，因为他只是在坚持着对斯大林的一个诺言而已。

　　他答应斯大林要坚守到最后一刻，那就一定要坚守到最后一刻。只要他扎伊采夫还活在这个世界上，那他脚下踩着的，就一定是苏联的领土！背着步枪，一步一步走过那些站在走廊两侧的士兵，一些士兵拎着弹药箱向门口的位置跑去，一些人则在想尽办法加固他们身边的各种掩体。

　　突然间，一名穿着衬衫的男人跑了过来，拉住了扎伊采夫。他惊慌的看着入口的方向，用哆哆嗦嗦的声音哀声祈求道：“德国人已经在我们的头顶上了！扎伊采夫同志！斯大林同志已经离开我们了，现在我们继续抵抗下去，又有什么作用呢？”

　　这个人扎伊采夫认识，他是斯大林身边的一名幕僚，给斯大林提过好几个不错的经济改革建议。不过现在这种战争的状态下，有谁会在意一个改变民生的经济改革建议呢？扎伊采夫停下脚步，看着对方皱了一下眉头，没有回答对方的话，反而质问道：“你的枪呢？这里每一个人都必须战斗到底，你为什么不拿武器？”

　　“我……我只是一个顾问，扎伊采夫！你认识我的……我没有开过枪，也没有受到过训练……我……”这名顾问白白净净，一看就是那种学历超高，根本就没有吃过任何苦的富贵人。他哀声恳求扎伊采夫，不过因为紧张说的断断续续，这远没有他在斯大林前面畅谈经济学应用的时候那种鸟瞰天下的气势。

　　扎伊采夫盯着对方的眼睛，突然伸出了手臂，按在了对方的肩膀上：“哦？这么说，你确定你自己没有战斗能力，只是一个平民了？没有训练过，也没有能力学习，所以你不用战斗了，只要等在这里等战争结束之后体面的离开……是么？”

　　这名顾问觉得扎伊采夫真的太好说话了，竟然这么通情达理的就说出了他想要表达的意思。他激动的点了点头，就差抱着对方说等投降了我请你去吃法国大餐了。

　　可是当他刚想感谢扎伊采夫的时候，他突然感觉到有什么锋利的东西刺进了他的肚子，于是他低下头去，就看见扎伊采夫的手中握着一柄匕首，而匕首的另一端，已经深埋在他白色的衬衫里了。鲜血一瞬间沿着匕首上的放血槽涌出来，开始在白色的布料上扩散，这名顾问艰难的抬起头来，看到了扎伊采夫已经扭曲变形的脸庞。

　　“为……为什么……”顾问很想知道对方突然动手的原因，可是疼痛让他连说话都开始吃力起来，他伸手想要抓住扎伊采夫的衣服，却发现自己已经没有力气抬起自己的胳膊了。他踉跄了一下，然后翻倒在地上，匕首从他的肝脏内抽出，将伤口撕扯得更加巨大。

　　最终这位在经济领域颇有建树的男人在地上痛苦的闭上了自己的双眼，周围都是看热闹的士兵还有军官。扎伊采夫将满是鲜血的匕首握在手里，然后冷冷的看着地上的尸体，开口说道：“既然你没有能力战斗，那我就亲手了结你……”

　　……

　　克里姆林宫宫墙的外面，十几辆卡车还有装甲车围成的简易指挥部内，十几个德国高级将领正站在一名德国元帅的跟前，激烈的争吵着什么。每一个人都表情激动，似乎这是一件对他们来说，非常重要的事情。

　　“应该是我们第1装甲掷弹兵师率先攻入的克里姆林宫吧？我们在战斗中损失了整整90名士兵……这种时候让我们把部队撤出来，开什么玩笑。”一名德军师长看着面前的伦德施泰特元帅，恼怒的抱怨道。

　　另一名军官也指着地图上的位置对伦德施泰特说道：“我们在这个方向上猛攻了这么多天，最后竟然为了配合党卫军的特种部队，把阵地让出来，让他们表演一次？”

　　伦德施泰特也非常无奈，因为在预先的剧本里，他的部队现在应该还在几个街区之外待命来着，可是因为苏联部署在附近的防卫力量实在太过薄弱了，以至于他还没来得及下达停止攻击的命令，他的部队就已经打进了克里姆林宫。

　　“元首还不知道我们已经占领了这个苏联的宫殿了，在我们的后面，两三个街区之外，党卫军的部队还在准备各种设备呢。各种摄像机还有新闻记者，甚至一会儿挂国旗的部队连新的军装都准备好了。”一名负责联络的特种部队的军官背着手，对着伦德施泰特说道：“您知道党卫军对于元首的意义，我们能够最先攻入克里姆林宫，这对元首来说是绝对是一件高兴的事情。”

　　“也许吧，不过我认为不论那一支部队，德国军队攻占克里姆林宫，都是值得元首高兴的事情。”伦德施泰特毕竟是德军元帅，他说话的时候威严还是非常足的，党卫军军官那边也没有了声音，这边国防军将领的底气就更足了。

　　可是伦德施泰特现在是骑虎难下，有种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉。他这么做无疑会得罪党卫军那边的势力，还有可能让党卫军背后的元首感觉到不愉快——得失之间，一时他还真的不知道该如何选择了。

　　“元首万岁！元帅阁下！”一名军官捏着电报从装甲指挥车里跳了下来，风驰电掣般跑过了几名机电员还有军官，站在伦德施泰特元帅的面前，立正敬了一个军礼道：“最高统帅部的来电！”

　　“念！”伦德施泰特不知不觉间，感觉到自己的额头上已经有汗水流出来了。他现在有些紧张，生怕电文里出现什么让他难堪的句子。毕竟党卫军一直以元首亲军自居，何况在进攻顺序上，原本的剧本可是安排好的。

　　“我的元帅阁下……你……元帅，您确定要念下去么？”那名军官拿着电文，一脸的尴尬，开口问自己面前的元帅。周围的军官们都竖起了耳朵，想要听一听来自元首那边的意见。

　　“念！”伦德施泰特深吸了一口气，也顾不上自己的老脸了，挥手示意对方继续。

　　“我的元帅阁下，您是不是傻了？”那名军官念完电文之后，抬头瞄了一眼伦德施泰特，在对方那有些凄苦的脸上，看出了一丝无奈的神情来。

　　见对方没有打断他朗读的意思，这名军官只好继续念了下去：“哪支部队攻入克里姆林宫，就由哪支部队名垂史册！这是我们军人的荣誉，岂可拱手让人？如果A集团军里都是一些软蛋，你就给我滚回来再上一次军事学院！元首……阿卡多·鲁道夫。”

　　神转折！这就是神转折了。伦德施泰特听到阿卡多的呵斥之后，第一次感觉到自己头顶上的那个元首，是如此的对自己的脾气。这才是国防军里出来的元首嘛，这才是自己一直心甘情愿支持的那个元首嘛，这才是那个让人敬佩到五体投地的未来皇帝陛下嘛！

　　伦德施泰特接过了那份电文，然后笑着将纸张小心翼翼的对折起来，塞进了自己上衣的口袋里。接着这位德国的国防军元帅走到了党卫军军官的面前，伸手拍了拍对方的胳膊说道：“我们都是元首的军人，没有必要为了这一点小事儿争吵不休，对么？”

　　半个小时之后，在克里姆林宫一处倒塌了一半的尖顶塔楼上，十几个德国国防军的士兵，夹杂着三五个穿着党卫军军服的士兵，齐心协力将一面巨大的德国万字国旗在建筑物的顶端迎风展开。

　　这个瞬间被数十名端着各种照相机还有录像机的记者记录下来，其中最漂亮的一张起名为“万众一心”，登载在了三天后的德国日报头版头条上。


第1208章 大幕落下

　　事实证明，任何一个国家，打仗的士兵和照相的士兵都不一定是同一批人。那些在战场上征战的军人，确实是没有那些站在镜头前摆拍的士兵体面的，所以在战场上摆拍真的不是国家在作假，而只是一群尽职尽责的人们，想把更体面的照片，留给后来人罢了。

　　在镜头里面，德国士兵们穿着体面的军装，背着防毒面具的圆筒还有工兵铲，挂着手榴弹还有整齐的弹匣，挎着崭新的MP-44突击步枪，满脸微笑将一面巨大的旗帜迎风展开。背景是巨大的俄罗斯风格的尖顶建筑物，还有站满了德军士兵的窗口……

　　“如果战争真的都如同这张照片里那么美好，我们为什么要结束它？”伦德施泰特看着远处那些对着站好，对着镜头露出绚烂笑容的德军士兵，出声感慨道。

　　“感谢您想出了办法，让党卫军保住了体面。”他身边，那名党卫军的军官真心实意的开口感激道：“莱因哈特将军不会忘记您的情意，他说将在今后支持您成为皇帝陛下的国防大臣……”

　　这名军官之后说话的声音，被一阵欢呼的声音淹没了。军乐团奏响了德国的军歌，于是掌声还有欢呼声连成了一片。所有人都在为来之不易的胜利雀跃不已，甚至跟着唱起了熟悉的旋律。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”不知道谁第一个喊出了这个深入人心的口号，然后是第二个和第三个，第四个和第五个，最终绵延成了无数个。大家整齐的喊着，一遍又一遍，洪亮而且富有节奏。

　　伦德施泰特同样高举起了自己的胳膊，敬着一个标准的德意志举手礼，他不知道这个口号还能持续多久，因为他知道再用不了多久，这个他每天都会呼喊上几次的口号，就要变成一个远去的古老又熟悉的口号了——“皇帝陛下万岁！”

　　……

　　“元帅阁下……恕我直言，无条件投降是我们无法接受的。”已经苦苦支撑了两天的苏联谈判军官面对的是赶回前线的勃劳希契元帅，以及阿卡多的私人代表默克尔。他的表情满是屈辱，因为德国人给苏联人的选择并不多。

　　勃劳希契听到了对方的说辞之后，盯着对方的眼睛开口讽刺道：“将军阁下，如果你是我的话……现在会给你一个体面的条约，来结束战争么？”

　　“即使你现在让斯大林活过来，再让朱可夫也活过来，站在我的面前要求一个有条件的投降……我都会让他们回去，坐在自己的办公室里等死。”勃劳希契双手交叉着，对面前的苏联军官说道：“战争已经结束了，你们根本就没有提任何条件的资本了。”

　　“那么，能保证愿意投降的苏联官员还有士兵们的人身安全么？”那名苏联将军苦涩的问道。

　　“当然，如果你说的这些人在集中营里愿意老老实实干活的话，当然可以！”默克尔在一旁敲击着桌面，他的面前摊开了好几份准备签署的和约。这些条约里规定了苏联已经无条件投降，这个国家将随着这份和约的签署最终灭亡，余下的苏联人将被关进集中营，履行10年到20年不等的苦役之后，再被释放遣返回西伯利亚联邦或者远东共和国。

　　对方拿起了钢笔，想要在面前的一摞白纸上签上自己的名字，可是终究还是没有勇气下笔，他抬起头来，看着面前的勃劳希契还有默克尔等人，苦苦哀求道：“我已经在这里被自己的良心折磨了两天了，难道就不能为那些真正热爱这片土地的人们，争取到哪怕一丝自由的希望么？”

　　“热爱这片土地，毕竟并非是热爱第三帝国和元首。我们在高加索山区还在和热爱那里的少数民族游击队交战呢，所以就不打算在莫斯科留下什么遗憾了。”勃劳希契冷笑了一声，然后开口冷冷地说道。他可是见识过阿卡多与法国签订和约的时候的模样，现在有样学样拿出来卖弄一番，发现果然让人浑身舒爽。

　　对方显然别无选择了，于是只好将钢笔按在了纸面上，留下了一个注定让他屈辱一生的名字。一些钢印盖在上面，发出沉闷的声响，这样的和约要签订的可不止一份，而是一份接着一份，有了第一次之后，后面签名的时候，苏联将领就熟练多了，当写完最后一个名字的时候，他抬起头来，看向了正在低头代表阿卡多签字的默克尔，然后双眼一闭昏倒在了桌子旁边。

　　8月7日下午2点04分，苏联无条件投降书正式签订，苏联将作为一个历史名词永远消失在这个世界上，而莫斯科也将成为德国的城市，跟着第三帝国一起兴盛下去。

　　……

　　“哗啦！”一名抱着自己步枪的苏联士兵，在德国人的枪口下，将伴随了自己漫长岁月的武器，放在了已经堆成小山的武器堆上。然后他就跟在前面一名士兵的后面，缓慢的沿着德军士兵规定好了的前进路线，走向郊外的战俘营。

　　对眼前这一幕德军现在有些轻车熟路，因为就在几天前，他们还刚刚对莫斯科城内的平民，做了同样的事情。收编这些投降的苏联士兵，比德军将领们想象的要轻松的多：这些苏联士兵饿的面黄肌瘦，缺少武器和弹药……很难理解，他们是怎么用血肉之躯，在莫斯科和德军战斗了这么久的。

　　“交出你们手中的武器！到指定的投降地点集合！服从德军士兵的安排！战争已经结束了！”在这些苏联士兵身后不远处的广播喇叭里，一遍一遍重复着要求苏联士兵投降的广播，俄语说完之后还有英语和德语，也没有人知道对面需要不需要这类翻译。

　　“经过两年的苦战，苏联政府接受战败的事实，签订《苏德全面停战和约》。自今日和约生效时间起，苏联这个称呼将正式被取消……战争结束了，请放下手中的武器！”另一个喇叭里，重复的是签订的合约内容，同样是用好几种语言，不停的滚动播放着。

　　包围圈内的苏联士兵们终于承认了自己已经战败的事实，他们拥挤在广场上，因为建制混乱不得不听从一些临时指挥官的调遣。这些军官们现在只能遵照和约的内容停止战争，因为即便是作战他们也已经没有充足的弹药和足够的空间了。

　　这已经不是一场真正的战争了，因为莫斯科城内到处都是废墟和尸体。斯大林的远去让这场坚持变得毫无意义，而朱可夫的离去也让战斗变成了毫无章法的挣扎……这里没有人愿意再打下去了，包括科涅夫还有华西列夫斯基。

　　不过枪声还是会从这个城市的某些角落里传来，一些不愿意投降的士兵还有军官，最终还是没有绕过心中的那道伤疤，选择了用极端的方式来继续自己的坚持。比如说最先下达投降命令的科涅夫上将，最终还是在8月8日的傍晚，得知自己的部队都已经顺利投降之后，选择了和朱可夫一样的结局。

　　华西列夫斯基倒是没有当时就拔枪自尽，可是这位在另一个时空中赫赫有名的苏联将军，却在投降过后6年就郁郁而终，更有传言这位将军在生病之后，就停止了进食。当他去世的时候，这位理应活到82岁的将军，仅仅才只过了50个春秋。

　　“扎伊采夫同志！门外的士兵们都放下武器离开了。”一名士兵走进了扎伊采夫所在的原本是斯大林的办公室，开口说道：“开始的时候我们开枪打死了几个，可是后来越来越多，不少人连同卫兵一起逃走，我们也没办法全部阻拦了……”

　　扎伊采夫坐在斯大林曾经的位置上，看着面前的这个年轻的士兵，最终还是没有再说什么，他挥了挥手，示意对方离开自己的地方，然后就扫视了一番屋子里的每一件东西——这些都是斯大林的遗物，这让扎伊采夫多少舒服了一些。

　　最终他的目光停留在了门旁边立着的那支莫辛纳甘步枪上，久久没有挪开。这位曾经伴随着斯大林一路走来的卫队队长，嘴里呢喃着自言自语：“我尽力了，斯大林同志……可是我没有能够取得胜利，我这就去和德国人拼命，请保佑我杀光那些该死的混蛋吧！”

　　说完他走到门口，拎起了步枪，推开了自己的房门。一步一步，他走过了空空如也的隧道，钻出了掩体之后，对着他第一个看见的德国士兵端起了自己手里的步枪。

　　根据德国官方的记载，莫斯科城内的抵抗力量，在1939年的8月9日彻底被歼灭，不过民间谣传枪声一直持续到8月11日才最终结束。不管是那种说法，最终苏德战争的大幕随着莫斯科会战走向了终结，阿卡多逆转了未来，赢得了这场战争的胜利。


第1209章 为了这场战争活下去

　　“8月9日，前苏联首都莫斯科正式被国防军部队占领，伦德施泰特元帅亲自为占领克里姆林宫的党卫军士兵与国防军士兵颁发铁十字勋章！这是自欧洲统合战争开始以来，我军取得的又一次辉煌的胜利！元首阿卡多·鲁道夫万岁！”

　　“第三帝国与西伯利亚联邦正式发表联合声明，宣布以《德意志与西伯利亚和约》为基准，正式结束苏德战争……据本台记者报到，有关双方边境的划定工作，已经在今天上午的10时30分正式全部完成，两国建立起的长久合作关系，也将进一步……”收音机广播着用德语发送的有关莫斯科被攻占的消息，一只手按在开关上，关闭了喋喋不休的吵闹。

　　关闭了收音机的男人走到了白色的床铺旁边，低头看着上面躺着的垂暮老人，开口轻声对这位带领美国走出金融危机，并且打赢了太平洋战争的总统说道：“总统先生，看来这不是德国人的宣传攻势，莫斯科真的已经陷落了。”

　　“当然……德国人……没有……必要撒谎。”罗斯福艰难的开口说道，他现在的每一次心跳都异常珍贵，因为如果他真的死去，那么美国究竟能否再继续坚持这场世界大战，就真的不好说了。那些跟随罗斯福的政客，还有那些在前线浴血奋战的军官与士兵们，就都要面对被政敌吞噬的风险了。

　　“国会驳回了您再继续动员200万士兵的议案，他们只批准了50万的上限……毕竟德国人没有明显的登陆美国的意图，他们的海军还有运输舰队的规模也不允许他们做如此疯狂的决定。”男人有些遗憾的将手放在了罗斯福总统的床边，低声对他说道。

　　这个男人不是别人，其实就是罗斯福阵营里一个举足轻重的支持者，被恩里克在中东立国逼得走投无路的包尔曼。这个在美国长大的犹太人拥有富可敌国的财富，可是最近这些财富却在因为各种各样的原因迅速的缩水着。

　　他在远东官场上的投资因为崔可夫自立门户的原因打了水漂，他在美国航运上的投资被邓尼茨打沉了大半，好不容易在船厂上赚了一部分，现在却要因为扩建海军被美国政府拖欠了一部分货款。不要以为美国就真的财大气粗，毕竟这是美国没能打赢二战的1939年，美国政府手里还真就没有想象中那么富裕。

　　因为要想印度等地区运输各种物资补给，为印度当地提供无数无息贷款以及无偿援助；因为要帮助本土已经沦陷的可怜英国，所以还拿出了无数储备；因为要和德国争夺对中国的影响力，还要拿出一大笔物资送到中国去……美国这个巨富财主，现在也经不起这么多窟窿去填补。

　　现在的美国和德国一样，正在依靠国债度过战时经济危机。不过两个国家现在又有了本质性的区别：德国人打完了花钱的战争，现在已经进入到了摘桃子的阶段；而美国人现在还没有彻底赢得战争，所以还在花钱入流水的阶段。

　　“在非洲南部，我们经营的几个国家现在都有些摇摆不定，他们受到了非洲北部的弗库曼将军的压力……”病床的另一侧，马歇尔将军拿着厚厚一摞的文件，缓慢的开口陈述道：“印度方面的防御也不容乐观，德军正在攻击伊朗境内的我军，当地人把对方当成是他们的解放者……”

　　有一句话马歇尔没有说出口，他的情报部门得知，如果不是德国北非总司令隆美尔因为胃病返回国内就医，新官上任的曼斯泰因不愿意做太过激烈的进攻部署，也许德国人都已经打下整个伊朗了。

　　“情报显示，山本五十六指挥着日本的联合舰队返回了菲律宾海域……对方凭借着岛屿链构筑了完整的防御体系……这种时候强攻，有可能会增加我们的损失。”海军方面的负责人跟着说道：“不过这一周我们并非只有坏消息，德国人的潜艇部队在我国东海岸以及墨西哥湾地区，都收敛了不少……”

　　没有在意床上罗斯福眼中迸发出来的精光，这位海军将领翻了一页报告，垂下眼帘继续说道：“自从HL-44运输船队被德国海军偷袭之后，我们已经连续4天没有接到过德国海军潜艇袭击的报告了。本月我们有48艘运输舰被击沉，击沉德国潜艇17艘……反潜力量的加强让我们稳住了局势，看来德国人开始惧怕损失了。”

　　“你说？”罗斯福突然开口，让后面想要开口汇报最近征兵完成情况的陆军将领闭上了嘴巴。这位美国总统艰难开口，有些缓慢的继续说道：“德国……潜艇……减少了？”

　　“是的！总统先生！最近4天的报告显示，德国人在墨西哥湾的潜艇部队正在减少，具体是因为什么，我们还在调查。毕竟我们知道的理由实在太多了，这不太好分辨。”这名美国海军的军官听到罗斯福问话，赶紧回答道。

　　他说的原因美国海军内部有很多种说法，有些人认为是德国正在更换新式的“幽灵潜艇”，就是那种非常隐蔽的U型潜艇；另一部分人认为是德国海军例行的轮换战术，导致了某一段时间的某一海域潜艇游弋基数下降；剩下的少数人则将德国潜艇数量减少的主要原因，划给了盟军反潜力量的加强身上。

　　不管是什么样的原因，总之德国游弋在美国海岸附近的潜艇数量正在下降，这对于每天都要承受德军潜艇摧残的美国海军来说，感受最为真切。战争中每一个好消息都绝对是鼓舞人心的，所以当大家听到了这个消息的时候，都欢呼雀跃了一番。

　　“加强……冰岛……”罗斯福握着包尔曼的手掌，对身边的海军还有陆军将领艰难地说道：“部署……轰炸……挪威！尽可能……大规模……呼。”他现在说每一句话都要费好大的力气，这让握着他的手的包尔曼更加心惊胆战。

　　“还要轰炸挪威？这不是给自己添堵呢么？”陆军的将领听到罗斯福的话之后，微微皱了一下眉头，他不知道罗斯福到底怎么想的，只是单方面觉得现在还要丢出力量去和德国过不去，完全是一种浪费的行为。

　　罗斯福即便是在自己的病床上躺着，当然也知道轰炸挪威并非是现在最好的选择，可是有的时候，这看起来不是最好的选择，却偏偏才是真正最好的选择。罗斯福现在轰炸挪威，为的不是打败德国，而是在为另一个可能做预防呢。

　　下围棋的人可能会经常遇到这种情况，一些看起来是对方“无理手”的闲棋，到最后却变成了一个致命的“先手”。眼下罗斯福下达的这个作战命令，事实上就是一个他笃定的先手。

　　事实上，现在对美国高层来说最致命的，并非是德国战无不胜的百万大军，而是远涉重洋到来的德国求和的一纸条约！如果阿卡多知道罗斯福命不久矣，只要安排几个外交官，带着一份体面的和平条约来到美国，那么美国就会彻底失去继续战斗下去的勇气。

　　罗斯福这一招，与其说是打德国人一巴掌，倒不如说是表演准备打德国人一巴掌。用一次损失换一个战斗到底的气势，从而打消德国主动求和的念头——至少打消德国人近期内主动求和的念头。事实证明罗斯福确实料敌先机了，因为他下达命令的时候，里宾特洛普已经在准备一份对美国的谈判条约了。

　　“迅速……速度……才是关键！”罗斯福闭着眼睛，用轻到极致的声音说开口继续命令道：“让……英国人……派出，派出舰队……护送……我们，我们的……运输船……确保，确保舰队……一定……安全的……抵达……冰岛。”

　　“总统先生，如果执行轰炸任务，我们的轰炸机部队可能要承受巨大的损失。如果起飞300架以上的轰炸机，那么估计会有三分之二无法返航。”陆军将领脸色难看地说道。

　　“这是战争！将军！我想在座的所有人都听清楚总统先生的命令了！照办吧！”马歇尔这种堪比政客的军中翘楚，自然明白罗斯福的良苦用心，他略微沉思了一下，就发现这是一笔很合算的交易。用200架轰炸机，换大约两个月的时间——听起来还不错。

　　尽管不太情愿，但是马歇尔这么开了口，陆军的将领也不再坚持什么，起身立正之后，就退出了罗斯福的房间，马歇尔还有海军将领寒暄了两句之后，也起身离开。最终房间里就剩下了包尔曼和罗斯福两个人。

　　“活下去！坚持着活下去！如果你倒下了，我们所有人，就彻底失去一切了。”包尔曼抓着罗斯福的手掌，苦涩地说道：“为了所有支持你的人，为了这场战争，活下去！”


第1210章 密码战

　　“I-20战斗机15架，嗯……拉-1战斗机22架，米格-1型战斗机3架……”一名军官正在接收用的表格上填写自己验收的武器名单，根据和平条约内的规定，所有苏联研制生产的武器装备，都要运回样本在德国境内进行精确的性能测试以及备份储藏。

　　虽然这些战斗机在空战中没有能够取得对德国空军的战术优势，不过就机体设计还有内部结构上，仍旧需要仔细的研究和记录。德国的技术工人还有工程师们一丝不苟的完成着这些步骤，毕竟任何一个细节在未来都有可能成为战斗机设计全面提升的原始积累。

　　更远的地方，停放着整整50辆斯大林坦克，甚至连根本没有装备部队的装甲加强型都在，崭新的外漆证明这些坦克都是在苏联投降之后，由车里雅宾斯克的坦克工厂，新生产出来的东西。而这些坦克现在被不远万里运到德国，为的只是测试德国最新的105毫米口径坦克炮，对苏联坦克的毁伤能力。

　　这里原本是一个停放飞机的大型野战机场，现在却停满了各式各样的苏联武器，有自行火炮、有装甲车、有大炮还有苏联山寨德国的火箭炮、有苏联的嘎斯汽车、也有著名的T-34/85改进型坦克。每一样武器都有专门的人员负责，进行各种测试并且严格包养，这里是敌国武器的总试验场，也是帝国改进武器的敌方参数数据库。

　　“不管怎么说，T-34坦克的性能真的是非常不错，如果排除人体工程学上的糟糕忽视，这种坦克完全可以达到豹式坦克的高度……”一名德国专家眼睛上夹着镜片，仔细的观察着一辆细节粗糙的苏联坦克，嘴里还时不时发出啧啧的感叹：“听说这种坦克的生产速度非常快，这一点就值得我们学习借鉴。”

　　他的话让周围的学员还有其他工程师们低头记录着，不远的地方，随着一声号令的下达，火炮轰鸣的声音震耳欲聋。一辆虎王坦克瞄准了远处的测试标靶开火，一炮将斯大林坦克的炮塔击穿。巨大的黑烟弥漫开来，时不时有测试人员跑向测试地点，想要第一时间观察被击穿的炮塔变形情况，还有里面测试用的靶子究竟被打成了什么模样。

　　“确实威力过剩了啊……穿甲能力差不多溢出了70%，元首否定了威力更大的128毫米口径坦克炮的想法，现在看来是非常正确的。即便苏联开始量产装甲加强型的斯大林坦克，也没有办法抵挡105毫米口径的坦克炮。”一名火炮专家放下了手里的望远镜，看向了身边威力巨大的虎王坦克上的105毫米口径坦克炮，满意地说道。

　　“没有任何情报表明，美国人会在一年内投入更新更重的坦克，他们的M4谢尔曼坦克在中东战场上表现非常一般……我们的豹式坦克还有虎式坦克就能形成对美国装甲部队的压制，耗费时间运输虎王，都过于浪费运力了。”他的副手提起自己设计的坦克的时候，更是得意洋洋。因为元首提供了各种各样先进的思路，这让德国的虎王坦克在设计上，就领先了自己的对手好多年。

　　整个基地旁边的一处原本作为地面指挥塔的高楼上，一名德军将领正背着手站在窗边，看着远处的实验。他负责这个军事基地的指挥和安全，亲眼看着这个基地一天天壮大起来，这里现在不仅仅有各种苏联武器装备，还有意大利和美国的，甚至有一辆俘获日军的97式坦克，也被秘密运送到了这里。

　　他的副官走上前来，递给自己的上司一杯咖啡，然后笑着说道：“将军，又运来了一批步兵枪械，包括苏联的波波沙冲锋枪，还有没服役的SVT-38半自动步枪……看来元首还是非常重视这里的。”

　　“是么？比起这个实验场，元首更关心的可能是那些遥遥无期的所谓秘密武器，还有那台听说作用非凡的神秘机器吧？”这名将军没有收回自己的目光，有些醋意盎然的开口，回应了自己手下刚刚说的话题。

　　就像他说的，此时此刻的元首阿卡多，正如同等待在产房外面的男人一样，紧张的等待着计算机最后的运算结果。他看向了海军总司令雷德尔，后者似乎比他还要紧张一些，这位海军元帅满头大汗，每隔几秒钟就会用手帕擦一下自己的脸颊。

　　就在几个小时之前，一些美国和英国加拿大之间的神秘电文引起了德国情报部门的注意。这些电文使用了一部分已经破译的密码，却在一些特定的数字上进行了第二次加密，加斯科尔立刻预感到了事情的严重性，将消息通知给了元首府邸。

　　“电文上提到了再一次加强冰岛的空军力量，并且动用大规模的运输船队为冰岛补充油料……”加斯科尔被这份情报给弄糊涂了，他甚至不知道这是不是对方的一次试探性的假消息。

　　他看着有些焦急的雷德尔海军元帅，又看了看靠在栏杆上的阿卡多，开口轻声的说出了自己的意见：“我的元首！在我看来这完全是一次诱骗行动罢了。他们用模糊的时间描述了一个莫须有的行动计划，用来观察我们这边会不会做出大规模的应对反应。我们也经常发送一些奇怪的电文，试探对手有没有真的破译我们的无线电密码，这在谍报战中经常使用，大家都是如此。”

　　阿卡多点了点头，然后把目光从雷德尔元帅身上挪到了加斯科尔这里：“你说的很有道理，不过你无法解释很多细节。如果说这份电报是故意试探，那么最大的破绽就在情报本身的内容上——你会用这么愚蠢的决定，来当诱骗电报的内容么？”

　　美国空军在挪威曾经惨败过一次，加斯科尔就是以此来判断美国人不会再去挪威送死一次。所以他笃定美国人不敢真的前来，电报的内容是假的。可是阿卡多也同样怀疑，美国人不会用这种一眼就看出来有些不实的电报，来诱骗德国人的情报机构犯错。

　　雷德尔不得不紧张，因为如果按照电文上描述的东西，有可能一场决定未来大西洋归属的海战，就要拉开序幕了。德国海军有可能会全体出动，甚至会在这场海战中损失一半左右的兵力——这让雷德尔如何不紧张？

　　“再一次轰炸挪威的想法太草率了……这不是美国人的风格。”阿卡多皱着眉头看着自己的海军元帅还有情报部门的负责人，这份情报现在还属于高级机密，并没有拿到元首府邸会议上去讨论——事实上也没有时间去讨论，大家就都赶到这里来等消息了。

　　第二天，经过人工比对还有计算机的协助，终于将这封电报里的大部分内容搞清楚了，而这封电报也终于到了多米尼斯总理等政客们的手上。结果很快这封电报的内容究竟意味着什么，就在一群政客的分析中水落石出了。

　　“如果说，这封电报里的军事行动，是一名政客下达的命令，这就完全解释的通了。”多米尼斯笑着将文件交还给了阿卡多，胸有成竹地说道：“罗斯福重病，这在美国高层已经不是什么秘密了，这个时候与其说美国的主战派们惧怕我们登陆，倒不如说他们更惧怕我们求和。”

　　“我们不是已经在起草和平协议了么？”阿卡多琢磨了一下，突然就意识到了问题的所在：“罗斯福想要靠这场必输的空袭，把我们的议和拖延过去！这才是这场战争的真正目的！他们唯一漏算的，就是我们已经破译了他们的密码！”

　　“您看！有的时候战争并不只是军人的事情，不是么？我的元首！”多米尼斯笑着对阿卡多说道：“罗斯福自己知道自己命不久矣，他要为美国继续战争做好准备，或者说他要用无数人的生命，为他的政治理想买单！”

　　“用一场惨败，来拒绝我们的求和么？”阿卡多苦笑了一声，然后摇了摇头叹息道：“这些美国政客们，看来也是为了自己的理想和夙愿，不惜自己人民的生命的啊……”

　　“当然！全世界的政客们都一个模样。”多米尼斯很自然的承认了自己的卑劣：“为了实现我们的理想，千万人死去，城市化为灰烬，都是再正常不过的事情了。”

　　“千万人死去？城市化为灰烬？多米尼斯总理，你很快就会亲眼见证我们的敌人，在瞬间付出这种代价了！”阿卡多想起了运往非洲实验的原子弹，冷酷地说道：“另外，既然我们知道敌人想干什么了，就要做好自己的准备工作了！通知雷德尔海军元帅，公海舰队全员出动，做好和英美舰队决战的准备工作！大西洋的归属权，就看这一战了！”


第1211章 谋算中的海战

　　加拿大的英国海军基地内，挂着一面巨大的大西洋地图，上面标注着每一艘英国战舰的大概位置，还有整个反潜网络的范围。这些东西都是非常机密的情报，不过对于能够出入这里的人来说，也算不上什么值得保密的东西。

　　“恶徒号战列舰在冰岛以西海域待命，为了防止德国的雷德尔海军元帅号战列舰再一次靠近冰岛，它还有纳尔逊号战列舰组成的舰队是没有办法移动的。”一名海军参谋站在海军总司令达德利庞德上将的面前，指着地图上的一个分舰队说道。

　　任何一个时候，财大气粗都是一种本钱，至少英国海军经过100年的苦心经营，积攒下来的家底就不是爆发户一样的德国海军能够比拟的。

　　尽管在英吉利海峡之战中，英国皇家海军的战列舰部队损失惨重，可是英国政府还是立刻就在世界范围内抽调出了增援的兵力，重新组成了一个规模庞大的战列舰主力舰队。

　　包括纳尔逊号和恶徒号在内，英国海军现在在大西洋上依旧拥有4艘以上的战列舰，而打赢了英吉利海峡之战的德国海军，到目前为止依旧只有三艘战列舰——雷德尔海军上将号、乌克兰号和白俄罗斯号。

　　双方在绝对实力上虽然已经存在不小的差距：至少德国海军在航母数量上，占有绝对的优势。可是在海军舰艇的吨位以及数量上，英国依旧还是昔日的那个强大的海上霸主，拥有毋庸置疑的强大实力。

　　“美国的一艘改装好了的埃塞克斯级航母正在赶过来，加上我们的皇家方舟号航母，舰队防空应该不会出现太大的问题。”这名参谋用长长的教鞭指了指巨大地图上的冰岛以西海域，对自己的上司陈述道：“加上在格陵兰部署的路基飞机掩护，舰队如果出现危险，可以立刻北上脱离……”

　　“这简直就是在胡闹！”达德利庞德将军背着手，对美国人给出的行动计划不屑一顾。他努力的维护着英国皇家海军昔日霸主的地位，就是为了给英国保留下翻本的最后希望。现在美国人竟然怂恿他，让他的海军倾巢出动，这不是在和他开玩笑么。

　　这位沉稳的英国皇家海军的老将军盯着巨大的海图，满脑子都在想着怎么才能够最大程度的规避遭遇德国海军的风险：“让我的舰队这个时候进行大规模护航，美国人这是打算要拿英国皇家海军的最后一丝骨血，送给德国人当媾和的见面礼么？”

　　“将军阁下！事情也许没有您想象中的那么糟糕……”参谋看了一眼自己手里捧着的美国海军协同作战的文件，开口说道：“美国大西洋舰队的主力也会加入到护航舰队之中，德国人就算敢来，也占不到什么便宜。”

　　“2天前德国海军的公海舰队就不见踪影了！”达德利庞德看着自己的手下，有些恨铁不成钢地说道：“如果他们不是冲着我们这次行动而来，为什么会出动如此庞大的舰队？7艘航空母舰啊！整整7艘！竟然一艘都找不到了！”

　　听到这个，这名英国的参谋露出了不以为然的表情来。德国舰队经常无缘无故的消失，然后不是出现在直布罗陀，就是试探性的进入到大西洋中部地区试探一圈……总之，德国海军的具体动向并不能够确认，毕竟德国人的舰艇在油料充足之后，就从未间断过出海训练。

　　前几天的时候，德国人刚刚趁着英国和美国东海岸的警备力量松懈，开出了舰队偷袭了一下美国东海岸的运输航线。现在这种时候正是德国人最不可能活动的时间段。所以当再一次得到德国海军全体出动的消息之后，更多人觉得是德军在迷惑盟军，或者是又一次劳师动众的东海岸偷袭。

　　“将军阁下！可是国王陛下已经答应了美国人，如果我们不出动舰队的话，有可能会影响到两国之间的盟友关系……”那名参谋最终还是拿出了屡试不爽的杀手锏，毕竟提起这个，就能够让达德利庞德屈服。

　　果然，这位沉稳的老将军叹息了一声，然后背着手走向了指挥部的大门：“我要在皇家方舟号上亲自指挥这场海战！既然国王陛下任命我为皇家海军的总司令，我就有责任将每一艘战舰都用在正确的地方！”

　　8月14日下午，加拿大的英国皇家海军锚地内，一艘接着一艘的战舰拔锚起航，皇家方舟号航空母舰在拉米雷斯号战列舰的伴随下，再一次扬帆远航。跟在两艘战舰后面的，是从南大西洋赶回来的伊丽莎白女王号战列舰。

　　8月15日，美国的埃塞克斯级航空母舰，经过大西洋海况改装后的富兰克林号加入到了这个舰队之中，随行的是刚刚调到大西洋的一艘改装护航航母，以及几艘护航的驱逐舰。

　　皇家方舟号航母的舰桥上，看着崭新的美国埃塞克斯级航母，达德利庞德脸上露出了一个苦涩的笑容。他知道无论英国皇家海军最终能不能赢得这场战争的胜利，这片海洋都不再属于英国了。强大的生产力和已经拉进差距的技术，让英国皇家海军再难以维持自己的霸主地位，不管是拥有更新技术的德国海军，还是拥有更强大生产里的美国海军，都不再是英国能够从容面对的敌人了。

　　“给富兰克林号航母发信号！让他们调整无线电频率！保持通信畅通！”苦笑之后，达德利庞德还要继续完成他作为盟军大西洋战区海军总司令的职责。他飞快的下达着各种各样的命令，很快就融合了美国的战舰，将自己的舰队调整到了最佳的状态。

　　“将军！”参谋站在达德利庞德的身后，立正敬礼汇报道：“运输舰队还有40分钟就会到达指定位置，2000吨航空炸弹，5000吨的航空燃油，加上200个备用发动机，1700多名地勤人员，40个高级工程师以及700名空军备用飞行员和指挥官，都在我们保护的运输舰上了。”

　　“很好！让舰队外围的驱逐舰保持警惕！尽量驱逐附近海域的德国潜艇！我们不想过早的暴露自己的位置！”达德利庞德挥了挥手，对自己的手下吩咐道。他眼前的大洋上空难得的晴朗，大西洋的海面上也难得没有太大的浪涛，一切似乎都那么顺利，顺利到让达德利庞德感觉到不安的地步。

　　英国没有办法拒绝美国的联合行动计划，毕竟这场计划推敲到最后，是罗斯福为了坚定美国战斗下去的决心，才拟定的一场不计代价的作战行动。比起美国来，已经输了个精光的英国更加惧怕美国退出战争，所以为了稳住美国主战派，英国的国王陛下想也没想，就同意了这一次皇家海军的“决战行动”。

　　为了确保这一次行动的成功，皇家方舟号还有富兰克林号两艘航母上，甚至连护航航母上，都装备了最新的海军型P-40劳斯莱斯发动机改进型战斗机。这些飞机比起英国人的飞机要先进了不少，至少不会出现被德国舰载战斗机无脑屠杀的情况。

　　美国海军富兰克林航母的舰桥上，一名美国海军军官表情严肃的看着玻璃窗外面的海面。他作为主动请缨参加这一次行动的美国高级军官，是知道这次行动的真正含义的。

　　“当战争掺杂进政治的目的之后，就变得不那么纯粹了啊。”这位舰长盯着波涛汹涌的海水，呢喃着说道：“这是一场无论胜负都对美国有利的战斗……不过对美国的盟友英国来说，可就不一定了。达德利庞德将军，就看你能不能打赢这场战斗，把结局引向有利于英国那个方向了。”

　　对于美国来说，即便不能赢得这场战争的胜利，削弱加拿大还有英国的实力，也是一个非常重要的事情。如果欧洲战场真的事不可为了，那至少让盘踞在美国头顶上的加拿大，变得更加容易操控一些，对美国更加有利。所以无论这场海战会不会爆发，以什么结果结束，美国人都已经立于不败之地了。

　　……

　　就在英国本土不列颠岛的北部70公里远的地方，一支庞大的舰队正在沉默的航行着，一艘接着一艘的战舰劈开浪涛，带着一股萧杀的气势，冲向了它们的目标。

　　旗舰帝国号，齐柏林号后面跟着卑斯麦号，然后是提尔比茨号以及恶龙号、大德意志号、普鲁士号……加上分散在舰队两翼的三艘战列舰，德国公海舰队80多艘战舰组成的庞大编队，正在陆基战斗机的掩护下，浩浩荡荡的向着冰岛以西的海域，开进着。

　　吕特晏斯放下了手里的望远镜，看了看身边站着的雷德尔元帅，没有说话——他们正在进行一场决定这片海洋归属的决战，每一个人都为即将到来的一切，紧张着。


第1212章 大西洋海战

　　说实话，如果归纳一个德国各个军种当中，最缺乏创新的军种，就一定非海军航空兵莫属了——陆军的坦克都从豹式更新到了虎王改进型；空军也从FW-190D用到了ME-239喷气式战斗机；可海军的舰载机依旧还是FW-190的海军型，俯冲轰炸机依旧是斯图卡而不是斯图卡2型。

　　导致这个结果的原因有很多，比如说海军相对于来说不受重视、舰载机设计更复杂一些以至于短时间内没办法完成更新换代——不过总结出来其实更简单一些，说白了就是没时间没金钱。

　　德国海军用的第一代舰载机，其实就是根据空军使用的FW-190还有斯图卡改装而来的，但是当陆军飞机性能更高，飞机体积更大设计更专业之后，这种海陆通吃的设计就没办法满足需要了。Ta-152战斗机实验上舰后表现让人绝望，更别提先进的喷气式战斗机了。

　　所以这一次冰岛海战的制空权争夺，可能说是盟军和德军之间力量差距最小的一次交锋了。加强了动力性能的P-40劳斯莱斯改进型，对阵FW-190的海军版本，虽然德国海军飞机在性能上略微领先一些，可是却远没有到天差地别的地步。

　　当双方舰队接近到发现对方侦察机的距离上的时候，达德利庞德和雷德尔事实上都已经知道这场海战无法避免了。区别是达德利庞德绝望的确认了一个事实，那就是盟军的联络密码，已经确定是被德国人成功的破译了。

　　“礼帽2号呼叫大脑！礼帽2号呼叫大脑！听到请回答！”嘈杂的飞机座舱内，一名德国侦察机飞行员在天空中躲避着一架P-40战斗侦察机的纠缠，两架飞机在云层中翻滚追逐，随时都有可能被对方击落成为这场海战的第一个战绩。

　　“这里是大脑！听到请回答！”耳机里传出了航母舰队联络中心的话务员的声音，这名德国飞行员再一次晃动了一下操纵杆，钻入了云层之中：“我被一架美国的战斗机缠住了！单发战斗机！应该来自对方的航母舰队！”

　　听到这个消息，守在无线电旁边的德国海军执勤军官对照了一下手里的海图，然后抢过了联络员的话筒：“缠住对方！这就派人去支援你！”

　　然后他用手指头压着海图上发生空战的地方，走到了另一个电台旁边：“让新起飞的两架侦察机赶往这个坐标……尾随这架美国飞机，争取找到对方舰队的确切位置！”

　　隔壁的指挥室内，一部无线电挨着一部无线电，一名军官不安的在自己的位置上等待着最新的消息，时不时开口询问着自己的手下，有没有相关的消息传来：“潜艇部队还没有回音么？一艘潜艇都没有传回敌人舰队位置有关的消息？”

　　“元首万岁！元帅阁下！目前为止还没有找到对方舰队的确切位置！要不要调整航向，向西继续前进？”肩膀上挂着少将军衔的海军军官站在雷德尔还有吕特晏斯的身后，立正敬礼汇报了刚刚确认的消息。

　　雷德尔听到了手下的问话，将目光看向了吕特晏斯。他知道自己论起航母战斗经验来说，根本不可能有吕特晏斯那么多，所以他更愿意听从吕特晏斯的意见，毕竟对方指挥过英吉利海峡之战：“你怎么认为？”

　　“元帅阁下！我们必须逆风航行，贸然更改航向，会让我们在起飞战斗机的时候处于劣势……”吕特晏斯想了想之后开口回答道：“我建议我们保持航向，一直到中午之后再做更改。”

　　雷德尔听到了吕特晏斯的建议之后，点了点头没有再说什么，那名前来问话的少将军官也明白了接下来的任务，他高声的下达了继续保持航向的作战命令：“保持航向！注意反潜侦查！”

　　德军和美国还有英国海军比较起来，在雷达技术方面占有绝对的优势，所以德国指挥官也乐于依赖这种优势。如果说德国算是在黑夜里打着手电筒找人的话，那么美国和英国两国绝对只能算做夜里抹黑走路的两个夜盲症患者。

　　尽管如此，吕特晏斯依旧还是忌惮这两个强大的对手，他对雷德尔说，中午之前维持航向，其实就是变相的对雷德尔说了自己的态度：中午一过，舰队就应该想办法为避免夜战提前机动了。

　　虽然德国海军用固定角度的灯光实现夜间飞机起降已经初步取得了成果，可是德国海军依旧不愿意在夜晚作战。毕竟作为暴发户的德国，在夜战还有炮战这类传统科目上，距离英国这样的强国，还有不小的差距要追赶。

　　……

　　比起有些妄自菲薄的德国海军来，达德利庞德指挥的盟军舰队，在整体实力上，其实并不如对面的吕特晏斯指挥的舰队。这位英国老将正在用娴熟的转向，来尽可能的将德国舰队诱骗到岸基战斗机的作战半径之内。

　　“已经和德国海军的舰载机遭遇了……是的！将军！我们的飞机被击落了一架，还有一架正在周旋！”海军航空兵的负责人站在达德利庞德的身后，对这位老将军汇报着刚刚发生的战斗：“驱逐舰蒙托号似乎发现了德国潜艇……究竟准确与否，还需要进一步确认。”

　　“先生们！德国人破译了我们的联络密码，这一点毫无疑问了，所以这一次我们可能要面对的是对方的7艘航空母舰，必须要谨慎行事！”达德利庞德对舰桥上的指挥官们鼓励道：“拿出你们的纳尔逊精神，为国王陛下战斗到底！”

　　他一边说一边发出了轻蔑的笑声：“你看，事实上我们也有好消息！只要在这里把德国人的舰队消灭掉，我们就扭转了整个战争的战局，不是么？”

　　他的话让舰桥上所有的军官还有水手们都笑了起来，原本凝重的气氛被打破了，每一个人都重新对获胜充满了信心。乔治作为损管指挥官，站在自己的岗位上看了一眼达德利庞德，觉得这一战还真有可能在这位将军的带领下，创造出一个属于英国皇家海军的新奇迹来。

　　“让攻击机挂载鱼雷！舰队外围的战舰做好防空准备！”达德利一边穿上自己助手递给他的救生衣，一边下达了准备作战的命令：“给拉米雷斯号还有伊丽莎白女王号战列舰发灯光信号！让它们做好迎战准备，如果我们缠住了敌人一直到傍晚，也许它们就是决定胜负的关键了！”

　　上午9时，战斗警报在英国舰队每一艘战舰的舱室内拉响，所有水手都开始忙碌起来，大炮在命令声中备弹完毕，高射炮都已经指向了晴朗的天空。海风吹拂在每一个人的脸庞上，带着醉人的湿润和涩涩的芬芳。

　　“挂载副油箱的战斗机开始起飞！在舰队上空编队！”甲板上，一名夹着记事本的指挥官高声地喊道，飞行员们开始冲向自己的飞机，地勤人员正在最后检查每一架飞机的状态。这些改进的美国战斗机在太平洋战场上和日本的零式战斗机经过惨烈的厮杀，此时此刻却要面对一个更加强大的敌人。

　　“老鹰1号，准备完毕！起飞！”看见地勤人员帮忙发动了飞机的螺旋桨，引擎的颤动还有发出的声响都正常无比，坐在驾驶舱内的飞行员通过无线电对指挥塔确认道。

　　“老鹰1号！准许起飞！”耳机里面，传来的是批准起飞的声音，然后就是自己的僚机，老鹰2号的起飞申请，不出意外的也立刻获得了批准。一架接着一架的战斗机飞向了天空，很快在盟军舰队的上空组成了一个整齐的飞行编队。

　　“达德利庞德将军！防空的战斗机编队已经起飞完毕！雷达上显示，德国人的第一波攻击机群，似乎已经在来的路上了！”准备好了一切的海军航空兵指挥官站在达德利庞德将军的身边，立正敬礼汇报道：“我们已经做好了一切准备，胜负就看接下来的几个小时了！”

　　达德利庞德点了点头，然后又把自己的目光对准了远处的海面，那里是英国皇家海军的一艘驱逐舰，桅杆上正在闪烁着灯光信号：“没有发现德国潜艇！”

　　……

　　德国海军帝国号航空母舰的舰桥上，吕特晏斯从自己的航空兵指挥官手里接过了起飞攻击机群的报告，他粗略的看了一眼，就点头签上了自己的名字：“立刻让第二批次的攻击机挂载鱼雷和炸弹，25分钟之后，不用请示就立刻起飞，攻击盟军舰艇编队！”

　　“还没有确认盟军舰队里面有多少艘航空母舰么？”雷德尔担心的看着自己的手下，开口问出了自己最关心的问题。他知道双方航母力量的差距，决定着这场海战的最终胜负，所以他必须问这么一句，他必须为自己的海军负责。


第1213章 冰岛之战

　　吕特晏斯摇了摇头，有些遗憾的对雷德尔元帅报告道：“很遗憾，我们无法确认美国人出动了几艘航母，不过可以确认的是，英国的皇家方舟号，就在对方的舰队之中！”

　　雷德尔看了一下怀表，然后抬起视线来，点了点头说道：“一切按照原计划部署，准时起飞第二匹攻击机群吧！另外，抓紧时间确认对方的航母数量，不要出什么差错！”

　　“遵命！”吕特晏斯微微点头之后，就开始新一轮的作战部署了，他的侦察机已经确认了对方舰队的位置，这个时间风平浪静，舰队也正处于逆风的有利位置，没有任何理由放过眼前的盟军舰队，所以在盟军起飞战斗机部队的同时，吕特晏斯也在下达命令，起飞战斗机部队为整个舰队提供防空掩护。

　　苏联的两艘战列舰事实上战斗能力非常一般，虽然使用了最新的406毫米口径的主炮，看上去也颇为吓人，不过德国海军方面还是决定将这两艘战列舰摆在航母的旁边，作为大号的防空巡洋舰来使用。毕竟自家人知道自家事，原本打算小坑苏联一下的战列舰计划，结果却坑了自己——这还真是实实在在的造化弄人。

　　德国海军战斗机王牌飞行员京特·拉尔驾驶着自己的FW-190D战斗机在天空中飞翔着，他负责掩护20架各种型号的作战飞机，第一批进攻盟军的海上目标，而且双方都已经知道了对方已经逼近的消息，毕竟即便是再落后的雷达，也已经发现了接近的飞机机群。

　　在云层高度，双方很快就见到了对方的样子，第一批24架P-40战斗机正在等着德国战斗机上门，而德国10架护航的FW-190D战斗机也没有客气，直接就加速冲向了这些这些危险的目标。天空中顿时出现了一片混乱的局面，双方的战斗机开始彼此纠缠，引擎轰鸣的声音即便是在海面的舰艇甲板上，都能够听得一清二楚。

　　德国海军的舰载机飞行员大部分都是从空军那边精挑细选过来的，很多战斗机飞行员都在陆基空战中取得过不错的战绩。他们虽然没有太平洋上的美国和日本海军航空兵那么富有海上作战经验，不过对使用战斗机空战还是很有信心的。

　　这些飞行员驾驶着战斗机在天空之上和美国飞行员开始了惊心动魄的狗斗，双方刚刚一交战，就被对方的实力给吓了一跳。京特·拉尔操纵着自己的战斗机，很快咬住了对方的一架P-40战斗机的尾巴，可是对方明显很有这方面的战斗经验，左摇右晃就是不给他适合开火的机会。

　　于是德国战斗机的一个缺点就立刻显现出来了——缺乏大载弹量，导致了德军飞行员都非常珍惜自己的弹药，在没有特别好的开火机会的时候，德国飞行员基本都会忍着等待下一轮开火的机会。早先德国飞机载弹量不多的缺陷，被战斗机的强大性能给掩盖了下来，现在双方的战斗机没有那么巨大的差距了，所以一些不怎么起眼的缺陷也就开始凸显出来。

　　京特·拉尔在耳机里听到了自己的僚机开始提醒自己，说有另外一架美国飞机已经快要切进他的尾部进行攻击了，于是他只好放弃这个目标，调转机头向另外一个方向飞去。他身后的美国飞行员明显没有料到前面的飞机如此果断的放弃了到嘴的肥肉，只好驾驶着自己的飞机同样脱离了这一场局部的较量。

　　“见鬼！这些美国飞行员是老手！注意他们的僚机！小心一些！保持飞行高度！不要被他们引诱到8000米以下的交战空域，他们的飞机性能不错！海德里希！躲开躲开！汉斯！爬高！”京特·拉尔不愧是海军内部的第一个王牌飞行员，他经过短暂的接触之后，就立刻判断出了对方海军航空兵的实力有了明显的提高。

　　于是他没有丝毫的犹豫，立刻就呼叫了自己的航母舰队：“龙穴！龙穴！我是雏龙1号！听见请回答！敌人的飞行员非常厉害！请提高护航战斗机的数量！见鬼！僚机！我被人盯上了！我要向右摆脱，你跟上我！”

　　汇报完了想要提醒友军的话，京特·拉尔就向右拉动了自己的操纵杆，让飞机赶快脱离美国战斗机的射击范围。对方可没有弹药数量有限这个困扰，装备了12.7毫米口径机枪的美国战斗机弹药非常充足，火力密度也很大，他们和德国飞机比较起来，可以肆无忌惮的开火，只要有机会，他们总是会扣下扳机试试自己的运气。

　　一个横滚调整了一下自己的位置，然后京特·拉尔就体现出了一名老飞行员的素质，他很快咬住了一架美国战斗机，然后出其不意的猛烈开火，一下子就将对方给打成了一团火球。虽然弹药有限，可是德国的30毫米口径机炮绝对不是闹着玩的，这玩意儿可以轻而易举的撕开战斗机的任何结构，打碎里面的任何东西！

　　这些起飞拦截德国飞机的美国战斗机飞行员们大多数都是从太平洋战场上抽调的，虽然美国并不介意这场战斗输赢如何，但是在军方看来，重创德国舰队也是非常必要的。所以他们尽可能的为己方舰队配置了更优秀的飞行员，这些飞行员们都经历过和日本零式战斗机的缠斗。

　　不过，即便是美国手里比较精锐的飞行部队，这些驾驶着飞机的美国士兵们也立刻就感受到了数量上处于劣势的德国战斗机给他们带来的压力——和那些灵活的日本零式战斗机不同，这些德国敌人更直接也更暴力一些。

　　鼎鼎大名的FW-190战斗机比零式战斗机重量更大，也更结实并且拥有局部的保护装甲，油箱也有自封闭结构……这些因素决定了几发子弹打在德国飞机上，和打在日本的零式战斗机上的结果完全不同。零式战斗机有可能直接起火燃烧了，可德国战斗机却还能继续战斗并且做危险的技术动作。

　　更让这些美国飞行员们纠结的，是这些德国飞机里的飞行员们，他们的技术还有配合简直就可以说是天衣无缝，面对美国战斗机丝毫没有混乱的迹象。他们在天空中如同雄鹰一般翱翔，寻找机会就一头扑过来，对着美国飞机倾泻那些致命的弹药。

　　“彼得被击中了！我的上帝！他们用的炮弹么？彼得的飞机爆炸了！在天空中爆炸了！”一名美国战斗机飞行员看着自己战友的飞机在天空中解体成零件状态，赶紧大声的喊叫道：“小心躲避！这些德国飞机真的太厉害了！”

　　“不用你说，我们也会小心的！他们冲过来了！速度上我们没有优势！小心他们的横滚和俯冲！这些该死的德国佬是疯子吗？咬得这么近？”另一架飞机里，在太平洋战场上击落过2架日本战斗机的美国飞行员大声的抱怨道。他驾驶飞机几次锁定了对方的飞机，可都被德国人精湛的技术给躲开了。

　　就仿佛是两个素不相识的游戏玩家，进入游戏里都抱着一种虐新手的心态，可是当他们两个人相遇之后，突然发现对方的实力竟然和自己相当——这种感觉非常不好，因为需要一下子拿出认真的心态其实并不容易。

　　眨眼间，一架速度较慢，又缺乏自卫能力的斯图卡轰炸机被美国的战斗机击落了，这架德国飞机拖着长长的黑烟，似乎有些不情愿的坠向海面。这是美国人击落的第一架德国海军攻击机，所以一下子鼓舞了天上正在和德国战斗机苦战的美国友军们。

　　可惜的是，这种鼓舞仅仅维持了5秒钟的时间，就被打破了。德国战斗机一下子抓住了美国飞机爬升速度较慢的机会，接连打下了三架美国战斗机。一时间天空中立刻热闹起来，爆炸的声音此起彼伏，美国飞行员连跳伞的机会都没有，就随着自己飞机的残骸，在海面上空爆炸开来。

　　“看见盟军的航母舰队了！我的上帝！他们的船只一眼都望不到尽头！准备攻击！准备攻击！锁定对方的航母还有战列舰，尽可能准确的投弹！”攻击机群内，一名德国指挥官看着脚下一艘接着一艘的盟军战舰，按着喉部通话机对自己的舰队汇报道：“一艘没见过的美国航母，后面跟着皇家方舟号！再后面似乎还有一艘……”

　　“轰！”“轰！”没等他汇报完毕，海面上的美国还有英国战舰上，那些指向天空的防空武器就发出了密集的怒吼。每一门高射炮都对准自己应该封锁的角度，对着天空中那些徘徊着的德国飞机，疯狂的开火射击起来。

　　密集的炮弹擦着德国飞机的机翼飞向天空，随着引擎的轰鸣声，这些毫无畏惧的海上斗士驾驶着自己的飞机，高速俯冲向海面上的目标……大西洋决战，顿时迎来了高潮。


第1214章 铁一样的心

　　“呯呯！呯呯！”英国战列舰伊丽莎白女王号上，无数防空的机枪还有高射炮对着天空拼了命的开火，士兵们用最高效的速度将弹药箱送到了各个高射炮阵位上，脚下到处翻滚的是已经被抛射出弹舱的冒着热气的弹壳。

　　“开火！阻止那些德国飞机靠近舰队！”看着天空之上，数量占优却丝毫没有取得胜势的美国战斗机，所有的高射炮防空指挥官们心中都万分的焦虑。一旦失去制空权，在这里的舰队都有可能被德国舰载机打成筛子。

　　太平洋上的战况英国海军和美国海军心中都非常清楚，他们知道即便拥有强大的战列舰，失去航母的庇佑之后，这些恐龙一样的庞然大物依旧会被渺小如同蚊子一般的舰载机，给撕成碎片。日本海军如此，那么盟军舰队当然也不会例外。

　　美国海军的舰载机在外围被德国海军航空兵给缠住，并没有发挥太多的防空能量，剩下的事情，似乎都要依靠舰队自身的防空火力来完成了。于是所有高射炮阵位上的士兵都精神抖擞，用自己手里的武器，不顾一切的向德国舰载机开火。

　　一架斯图卡俯冲轰炸机拖着浓浓的黑烟，掠过拉米雷斯号战列舰的烟囱，然后它摇摇晃晃的栽向远处的海面，在那里爆炸形成了一个巨大的水柱。没有时间来得及欢呼，英国皇家海军的高射炮手们，就开始对着下一个目标射击了，在天上的德国飞机消失殆尽之前，没有人敢保证自己就是绝对安全的存在。

　　远处的一艘巡洋舰突然爆炸，想必是被德国海军投放的鱼雷击中了，那艘老式的巡洋舰正在调转船头，看来它是想躲开对方的攻击，只是最终失败了而已。当然，现在没有人在意一艘巡洋舰的死活，那明显是附近驱逐舰的工作，大家还都将防空作为自己首先要完成的工作，毕竟头顶上那些盘旋着的德国飞机可不是闹着玩的。

　　因为战斗才刚刚开始，英国皇家海军的舰队队形还非常完整，数量上劣势的盟军舰载机还没有消耗殆尽，所以第一波德军的空袭，并没有取得想要得到的战果。最终只有34架飞机返航，这对德国海军航空兵来说，绝对是一个巨大的损失。

　　拿到损失报告的吕特晏斯脸都变了颜色，他哆嗦着用手捏着那份损失名单，差一点就想下达命令，让舰队调头离开这片海域了：“看来美国人调集了不少精锐的海军航空兵力量……他们的防空网比预计的还要严密至少两倍，这场海战不太容易获胜了……”

　　“元首的命令是尽可能的消灭盟军海上力量，如果我们的7艘航空母舰还打不过敌人的3艘，那么等太平洋战场上，美国完成了对日本的压制，抽调出来的航母数量，就不止7艘那么简单了。”雷德尔对于元首的战略还是更加清楚一些的，他知道阿卡多始终还是忌惮美国那傲人的生产能力，所以必须在兵力优势的情况下，先打出让美国人头疼的优势来。

　　要不然，埃塞克斯级航空母舰，那如同往大洋里下水饺一样的生产速度，第三帝国很快就要失去整个大西洋的控制权了。就算美国最终没有胆量登陆夺回英国，那对于第三帝国来说，失去大西洋也是一个巨大的损失不是么？

　　吕特晏斯听到了雷德尔的话，背着手思考了几秒钟。他知道海军航空兵补充不易，但是要说储备还是有的。即便现在德国海军航空兵损失一半兵力，补充满员并且保证质量，海军也做得到。于是他咬了咬牙，狠下心来做出了继续战斗的决定：“下令！起飞第三波攻击机群！我倒要看看，美国人的舰载机，究竟是不是铜墙铁壁！难道还能真的刀枪不入！”

　　他下达了继续攻击的命令，于是德国海军舰队的航母甲板上，早就准备继续的第三波攻击机部队，开始发动自己的引擎，让螺旋桨迎着风转动起来了。随着一声接着一声的口令，这些斯图卡轰炸机还有更多的护航FW-190战斗机，一架接着一架冲向天空，在航母的上方，编汇成了整齐的攻击队形，向着远方飞去。

　　看着这些飞机再一次起飞，吕特晏斯有些紧张的掏出了自己胸前的怀表，看了看上面的时间——下午1点整。第二波攻击机群的战果还没有传回来，现在吕特晏斯最忌惮的，就是让英国人将海战的决战时间，拖到德国海军最弱的夜晚。

　　“雷德尔元帅！还是让战列舰部队还有重巡洋舰部队备战吧……如果白天的时候舰队无法取得胜利，那么夜间敌人肯定会杀过来试图用炮战来分个胜负的。”吕特晏斯将怀表塞回到自己的口袋，对身边的雷德尔海军元帅建议道。

　　雷德尔点了点头，他当然知道对方在这个时候究竟在坚持什么。第一是因为如果盟军舰队向北撤退，速度较慢的运输舰队就会暴露在德国海军的打击之下；第二就是因为，对方还抱着想要扭转战局的心态，准备反咬德国海军一口呢。

　　与此同时，皇家方舟号航母的舰桥上，达德利庞德背着自己的双手，透过舷窗看着已经开始下沉的那艘巡洋舰的残骸，下达了向德国舰队靠近的作战命令：“转向！方向正东，靠向德国舰队！”

　　和吕特晏斯猜测的完全一致，这位英国皇家海军的老将军，此时此刻打的正是打垮德国公海舰队的算盘。甚至他想的更理想了一些，那就是——利用德国舰队消耗美国舰队，然后夜晚来临，英国皇家海军的战列舰再打垮德国舰队。

　　如此一来，英国就能更体面的结束战争，甚至在大西洋重回英国掌控的情况下，谋求夺回本土的可能性。达德利庞德并不在乎些许的损失，因为比起暴发户德国来，英国皇家海军还有战列舰，还损失的起！

　　另外，还有一支暗箭，正射向德国公海舰队的身后呢。达德利庞德为自己的计划暗自兴奋了一番：他悄然命令皇家海军在冰岛西侧的恶徒号战列舰，还有纳尔逊号战列舰，从原来的位置上向东南移动，入夜的时候正好能够赶到战场，合围德国舰队。

　　算上这两艘战列舰，英国海军四艘战列舰前后夹击，就拥有了数量上的优势……只要德国舰队被打沉一半，大西洋上的制海权，就又重新掌控在皇家海军的手里了。

　　“给美国富兰克林号航母发信号！让他们起飞所有能作战的战斗机，务必要保证入夜之前，舰队上空的安全！”达德利庞德看着那艘被击沉的巡洋舰的舰艏最终沉入海面，又补充了一个命令说道：“皇家方舟号航母的舰载机也开始起飞吧！最好把德国人打得犹豫起来，那样我们就稳操胜券了！”

　　就如达德利庞德预料的那样，就在几分钟前，吕特晏斯确实动摇了。他犹豫要不要起飞更多的舰载机，在这里和对方拼消耗打下去。不过达德利庞德漏算了一个人……德国元首对于这场海战的决心！没有人比阿卡多更清楚美国海军的建造速度优势，错过了这场决战，再见面的时候，有可能美国人的航母数量就和德国人的持平了。

　　这显然不是阿卡多希望看到的局面，所以他决定，在美国人没有调集更多的力量之前，先吃掉英国皇家海军——至于美国的富兰克林号航母，那只是意外获得的免费赠送菜肴罢了。

　　“起飞第4波攻击机群！”前前后后拥有7艘航空母舰的吕特晏斯终于过了一把财大气粗的土豪瘾。当他狠下心来，打算全歼盟军大西洋舰队的时候，德国航母舰队终于展现出了自身的优势来——还没等盟军舰队的航母起飞第三波战斗机拦截德国飞机，德国就已经起飞第4波攻击机，冲向盟军舰队了。

　　而就在这个时候，第二波攻击机群出现在了盟军舰队上空，美国海军战斗机飞行员的损失立刻就上升到了一个新的高度：最开始的时候，德军没有安排那么多战斗机护航；第二波攻击机群护航的德国战斗机多达28架，瞬间就将仅仅只剩下16架的美国战斗机，给压制了下去。

　　看着天空中一架接着一架的友军战斗机被击落，盟军舰队开始为自己究竟能不能支撑到夜晚来临，担忧起来。毕竟这是一场决定命运的海战，达德利庞德最终还是捏紧了自己的拳头，下达了让皇家方舟号航母上的舰载机提前起飞的命令。

　　“短短的时间内，竟然就下定了决战到底的决心……德国人根本没有背水一战的必要啊，难道对方的指挥官，也拥有纳尔逊一样强大的铁一样的心么？”不知不觉间，额头上已经布满汗水的达德利庞德，小声的嘀咕道。


第1215章 雷达坏了

　　英国海军秉承纳尔逊精神，已经近百年了，他们勇敢而且富有挑战精神，敢于迎战比他们强大得多的敌人，信心需要长时间的积累，需要无数次胜利的灌溉……这才是百年海权真正的精髓，这也是百年才能建成强大的海军这句名言真正的含义。

　　不能苛求德国海军能够迅速将自己摆在睥睨天下的位置上，因为他们还没有称霸世界舍我其谁的底蕴。相反，德国海军从崛起到如今，更多的还是不愉快的回忆：日德兰的先胜后败，彩虹行动的绝望，凡尔赛和约的压迫……如果经历了这些还能在短短十年内崛起成敢打敢拼的海上强军，那才真是见了鬼了。

　　达德利庞德不知道的是，给了德国海军坚定决心的人，并非是战场上的指挥官雷德尔还有吕特晏斯，而是他们背后站着的那位，远在柏林元首府邸里的阿卡多·鲁道夫。

　　虽然他无法算到阿卡多如此了解美国的战争潜力，逼着德国海军打一场胜负难料的海战。不过这丝毫没有影响到他现在想要一战打垮德国海军的决心。即便是他眼前不远处的海面上，一架接着一架的盟军战斗机，被德国王牌飞行员们绞杀坠毁。

　　“战斗机方面的差距，虽然还有，但是已经不大了啊。”达德利庞德看着双方颤抖在一起的战斗机，对身边的副官说道：“如果我们的航母数量可以达到与德军相同的水平，那么这场海战甚至不用拖到夜晚，就可以分出胜负了……”

　　英国和美国可不是第一次和德国较量了，所以双方甚至可以算是知根知底的老熟人了。美国情报部门早就知道德国海军的雷达系统非常先进，甚至可以从非常远的距离上分辨出敌机的数量来。所以这一次达德利庞德的舰队竟然没有准备一架攻击机，为的就是最大限度的弥补战斗机数量上的差距。

　　所有人都知道，几十架轰炸机前去攻击德国航母舰队，绝对是费力不讨好的愚蠢行为，有那个觉悟还不如老老实实准备好战斗机，打防御作战来消耗德军飞机来得更实在一些。所以迟迟不派出攻击机编队，并非是达德利庞德玩出的什么新花样，而是因为盟军就没有打算前去送死的想法。

　　一架德国的斯图卡型轰炸机在投下了炸弹之后，被击毁在了天空中，可能击中这架飞机的是一枚大口径的防空炮炮弹，所以这架飞机直接在天空中爆炸开来，变成了四处飞散的碎片。因为越来越多的德国飞机投下了鱼雷，盟军舰队的编队阵型，也随着来回的“S”型机动，变得有些凌乱起来。

　　“德国人的第二批攻击编队……雷达上第三批攻击编队已经出现了……”作为盟军舰队的总指挥官，达德利庞德觉得自己的舰队有可能要经受真正的考验了。

　　当舰队互相掩护的时候，对空防御其实是比较严密而且不容易突破的，但是如果编队被打乱，舰艇开始各自为战的时候，就难免会出现破绽，被敌人占去便宜。

　　“第一批起飞的战斗机，可能要因为缺乏油料准备降落了……这个时候如果德国人的第三批攻击机编队赶到的话，我们可能要遭受更多的损失了。”副官也知道德国新一波攻击编队就要到来，有些担忧的劝说道：“不如，让舰队向北……”

　　“给运输舰队发电报，告诉他们我们这边要向北移动了，让他们也跟着向北转移，避免干扰我们调整航线……”达德利庞德沉思了两秒钟，就立刻下达了命令。他知道这个时候不是什么坚持或者顶住的问题，而是如何在保全自己的前提下，消灭更多的敌人。

　　没有半点犹豫，紧跟着他就下令道：“给富兰克林号航空母舰发电报，让他们跟上我们的脚步，航向调整，正东偏北15度！给所有舰艇发信号，各自调整一下航速，恢复编队位置！”

　　“是！”副官立刻就跑去传达命令了，很快，皇家方舟号航母的舰桥舵轮边，掌舵的士官高声的确认了一下更改航向的命令：“航向调整！左转舵15度！”

　　“伊丽莎白女王号来电！”一名军官跑过来，站在达德利庞德的身后，紧张的汇报道。

　　“念！”达德利庞德回过头来，看着有些局促的军官，心中弥漫起不安来，他知道电文里不是什么好消息，可是还是要听一下的。所以他命令自己的手下念给他听，然后就把目光重新投回到战场上。

　　“一枚航空炸弹击中我右舷，损失两个高射炮阵位，请求其他战舰提供掩护。”那名军官念完损失之后，抬头看了一眼自己上司的背影，接着念道：“右舷起火，正在扑救，舰体没有进水，损失可以忍受。”

　　“……”达德利庞德眉头紧锁，他还指望夜里4艘战列舰建功呢，现在如果损失掉一艘的话，盟军舰队继续迫近德国舰队，就要有危险了。毕竟他知道德国还有一艘战列舰雷德尔海军元帅号在，仅凭一艘拉米雷斯号战列舰，还真不一定是德国新锐战列舰的对手。

　　当然，因为缺乏飞机侦查，这位英国皇家海军的上将，盟军大西洋舰队的总司令并不知道，德国舰队手里可不只有一艘雷德尔海军元帅号战列舰，还有两艘“苏联战列舰”。如果他知道德国海军舰队里有三艘战列舰的话，也许会重新考虑用战列舰夜战的战术究竟是否可行。

　　“继续更改航向……”迫于对自己舰队安全上的担心，达德利庞德最终还是决定修正一下自己舰队的航线。原本急于迫近德国舰队的冲锋战术，现在看来似乎有待斟酌。德国舰载机是一直在盟军舰队附近盘旋的，要不了多久德军就能将盟军舰队的大概力量了解个七七八八。如果德国指挥官发现其实急着迫近的英国海军只有一艘战列舰，也许真的会让雷德尔海军元帅号顶上来打阵地战——那可就真的热闹了。

　　于是他顾不上频繁转向会让自己舰队的阵型更乱，无奈的重复了一下自己的命令：“让舰队向北再转向15度！保持和德国海军的相对距离！给伊丽莎白女王号发电报，要求他们转移到舰队侧翼，尽快抢修！”

　　这个时候，被德国舰载机第二波攻击梯队击伤的，不仅仅只有一艘伊丽莎白女王号战列舰。另外两艘巡洋舰同样冒着火光，有一艘伤势颇重的甚至连航速都减慢了下来。另一边，美国的一艘护航巡洋舰被击沉，海面上到处都是漂浮着等待救援的盟军水手。

　　“给殿后的三艘反潜驱逐舰发电报，让他们将落水的友军救上来！之后就脱离战区，立即返航吧……”听到了自己舰队的损失，达德利庞德叹息了一声。他看向自己舰队正北的方向，那里是前往冰岛的运输舰队所在的位置。

　　“希望他们可以真的给英国争取半年的时间吧，不然我们今天的损失，可就都白费了啊。”感慨的声音并不大，从达德利庞德的嘴里说出来，就淹没在了空气之中：“夜晚啊，快些来临吧。”

　　就在他呢喃着祈求夜晚快些到来的时候，参谋送来了一个让人鼓舞的好消息：“将军阁下！我们的第三批战斗机已经成功起飞了！至少德国人的下一个批次的空中攻势，我们有把握撑住了！”

　　达德利庞德听到这个消息之后，很激动的将两个手掌都握成了拳头，第一次最脆弱的时间已经过去了，他的舰队还可以在飞机的掩护下，继续坚持下去：“很好！让战舰继续准备对空作战，德国人的第三波攻势，应该就快到来了！”

　　就在舰桥上为了美国的富兰克林号航母起飞了第三批战斗机而欢欣鼓舞的时候，英国舰队最外围的一艘安装了雷达的大型巡洋舰的雷达屏幕上，再一次出现了大量的波动。

　　十几分钟前，雷达上也出现过这样的波动，那是德国海军舰载机的第三波攻击机群，冲进这艘战舰的雷达搜索范围之后，反射的雷达波速。但是这一次，同样的波动又一次出现了，而且看强度，并非是已经接近的第三波攻击机群。

　　雷达兵盯着屏幕，不可置信的瞪大了双眼，他回过头来，看向自己身后的军官，带着不确定的语气，开口问道：“长……长官？我没，没看错吧？这，这是不是我们的雷达……出故障了。”

　　“如果不是我们的雷达坏了的话……那就是德国人的第4波攻击机群到了！”那名负责雷达的军官吞了一口唾沫，下意识的嘀咕了一句。然后这个军官就反应过来，用最快的速度冲向了自己的舰桥：“雷达探测到了新的德军的飞机！第4波德军飞机就在第3波德国飞机的后面！”


第1216章 等待一个结果

　　皇家方舟号航空母舰上，达德利庞德正在听他的舰队受损舰只的报告，结果还没听完德军第二波飞机的袭击造成的损失，就有一名军官从隔壁的电报室赶了过来：“长官！出大事了！”

　　“刚刚从艾利号驱逐舰上传来的消息，艾利号上的雷达确认了另一批德国飞机！”这名电报室的军官看着自己的上司，眼神中充满了无助还有惊慌。毕竟这些德国飞机越来越多，也越来越致命，让他感觉到危险。

　　“第3批次的德国飞机？我已经知道了。”达德利庞德看着过于惊慌的手下，刚刚开始的时候还没往最坏的地步去想。不过随后他就意识到了有些不对头，因为第三批次的德国攻击机群快要到来的消息，眼前的这位手下，已经知道了很长时间了。

　　“长官！不是德国人的第三批次！是第四批次的攻击机群！差不多有70架，比我们原来估计的来的更快，更多！”这名手下赶紧对达德利庞德说道。最开始的两波攻击机群，德国海军不过是在进行试探攻击，第4批次的攻击机群，不管是数量还是起飞的速度，都提升了不止一星半点。

　　达德利庞德一愣，他才刚刚被迫下令自己的舰队再一次转向，整个舰队的队形还没有来得及调整过来，现在德国又突袭了一波，这简直就是在要他的老命啊。

　　“见鬼！这种时候，德国人怎么就突然坚定起来了呢？给空中的舰载机部队下达命令！让他们务必要坚持住！”想到这里，达德利庞德赶紧下达了各种命令，包括紧急起飞战斗机，让舰队保持现有航向继续航行，调整舰队的队形。

　　这位英国的海军总司令现在已经焦头烂额了，原本他计划的很好的战列舰突击计划，因为德国舰载机击中了伊丽莎白女王号，彻底的破产了。现在他的舰队跑也跑不掉，打也打不了，只能这样咬着牙坚持着，坚持到有利的机会到来。

　　“让恶徒号还有纳尔逊号战列舰加速！没有办法撑到晚上了，决战的时间必须提前！”达德利庞德咬着牙下达了命令，只有另外两艘战列舰及时赶到，才有可能改变目前被动挨打的局面了。

　　一系列的命令还没有完全传达出去，德国的第三波舰载机就已经杀到了盟军舰队的防空圈内，双方的战斗机在天空中缠斗在一起，时不时有战斗机在空中爆炸或者拖着浓浓的黑烟坠毁向海面。战斗并非是一边倒的碾压，而是互相消耗的过程。

　　德国舰载机的损失相当的巨大，吕特晏斯拿到第二波攻击机的损失报告的时候，差点吓得咬到了自己的舌头。第二波舰载机数十架返航的仅仅剩下20架不到，剩下的飞机不是已经被证实击落，就是失踪了。

　　因为要应付大西洋波涛汹涌的海浪，德国美国还有英国的航空母舰都被迫采用了全封闭的甲板。这样的设计加重了整个航母的水线上重量，也限制了舰载机的储备数量。

　　在太平洋上，同样的埃塞克斯级航空母舰，美国的基本编制配备是90架舰载机，而为了适应大西洋进行改装之后，富兰克林号航空母舰的舰载机减少到了70架。德国的航母同样也只装备了70架左右的飞机，所以两轮攻击之后，德国海军差不多有一艘航空母舰上的飞机，被消耗殆尽了。

　　不过同样的，美国的富兰克林号航母现在也没有剩下几架舰载机了，更糟糕的是，第三批次的德国舰载机，因为确认了盟军舰艇编队的确切位置和阵型构成，就是直奔盟军的三艘航空母舰而来的。48架斯图卡俯冲轰炸机挂载着炸弹，另外35架斯图卡挂载着鱼雷，气势汹汹的冲进了盟军海军的防空圈内。

　　“开火！给我快点开火！”一名站在甲板上指挥防空的英国军官大声的命令道。他的身后，就是一个高射炮阵位，那里的多管高射炮正对准天空中的目标，用最快的速度，疯狂的倾泻着自己的弹药。一个又一个弹壳被抛出弹舱，掉落到甲板上发出叮叮当当的脆响。

　　德国的斯图卡轰炸机也并不是在被动挨打，在开始俯冲的时候，机头的20毫米口径机炮就对准了英国的战舰，疯狂的扫射，以达到压制舰艇上高射炮的目的。这些飞机一边俯冲一边左右摇晃，用来规避舰艇上扫射过来的各种弹药。

　　很快，双方的距离就被拉进到非常接近的距离上了，斯图卡轰炸机丢下了炸弹，然后迅速的拉起，很可惜的是拉起的时候它撞上了密集的弹幕，在空中爆炸开来，变成了一团火焰坠落海面。而它丢下的那枚炸弹，也准确的击中在了英国的重巡洋舰的中部，在烟囱旁边爆炸开来，掀起滚滚浓烟。

　　这艘英国巡洋舰航速立刻就降低下来，而在它身后不远处的地方，皇家方舟号的侧舷，就暴露在了德国舰载机的威胁之下。就仿佛鸡蛋上裂开了一道缝隙，德国舰载机立刻抓住了这个破绽，十几架飞机蜂拥而上，将自己机腹下的鱼雷，对准了正在微微转向的皇家方舟号航母。

　　“防空的掩护出现问题了！”一名负责侧舷观测的军官，放下手里的望远镜，对达德利庞德喊道：“梅利号被击中了！它正在减速！德国飞机已经靠过来了！”

　　“交给防空部队吧！”达德利庞德无奈的挥了挥手，他当然不可能阻止德国舰载机继续攻击盟军舰队，所以现在只能依靠各个舰只自身的防空，来和德国舰载机一分高下了：“让利物浦号加速，赶上来填补梅利号的位置！”

　　站在皇家方舟号舰长身后的乔治，靠在舰长的耳边建议道：“舰长！我下去做好准备了，组织损管人员以防万一。”

　　舰长微微点头，然后向后摆了一下手，示意他同意了。乔治看了一眼站在舰桥上的达德利庞德，推开舰桥的房门，走了出去。他沿着铁质楼梯一路向下，来到了自己平时工作的办公室隔壁，那里已经等候了整整30名经验丰富的损管员了，他们都用眼睛看着走进舱室的乔治。

　　“先生们！外面的情况非常不乐观，我想有可能一会儿就要我们上场了！做好准备吧，先生们！国王陛下和我们同在！”乔治也没有废话，直接就分配了各个区域内的负责士官，他不知道整个战舰哪里会最先中弹，所以只能平均分配力量，并且留好一支庞大的预备队力量。

　　他的手下大多数都领了命令，离开了舱室。剩下的人都沉默着等待，等待最不愿意发生的事情发生。皇家方舟号经历过很多次海战，大多数都毫发无伤的回到了港口——现在，真正考验它的时候到了，所有在这艘船上的人，都在祈祷着好运继续下去。

　　没有让英国人等上太久的时间，本着趁你病要你命的原则，德国舰载机优先将中弹的梅利号巡洋舰击沉。两枚鱼雷一前一后在梅利号的侧舷爆炸，海水一下子涌入了舰体，这艘巡洋舰立刻开始倾斜，以肉眼可见的速度，飞快的下沉。

　　剩下的德国舰载机，绕过了一架俯冲的美国战斗机，气势汹汹的向着皇家方舟号，冲了过来。不过第一轮俯冲这些德国飞机并没有能够建功，因为皇家方舟号上的高射炮，凶狠的打乱了德国飞机的俯冲编队。

　　不过当德国飞机绕了一圈，又重新杀回来的时候，皇家方舟号航母两侧的高射炮，就明显开始混乱起来。面对四面八方冲过来的德国飞机，这些高射炮拼了命的射击，结果却收效甚微。

　　“轰！”一架俯冲轰炸机投下的炸弹，落在了皇家方舟号侧舷附近的海面上，巨大的冲击波让皇家方舟号上的钢铁都扭曲出了吱呀的声响，不过因为距离的关系，这枚炸弹并没有给航母舰体造成太大的伤害，所有舰体内的英国水手们，都虚惊了一场。

　　“上帝保佑！”达德利庞德站在舰桥上，亲眼看见了那枚巨大的炸弹在海水里爆炸的过程。巨大的水柱比他站着的指挥塔还要高上两倍，让这位见证了全部过程的英国司令官，下意识的感谢了一句心中的上帝。

　　战舰随着海浪的摇晃还没有停歇下来，就又有瞭望哨，传来了侧舷鱼雷逼近的警报：“侧舷！德国飞机投下的鱼雷！立刻向右转向！向右满舵转向！不然就来不及了！”

　　达德利庞德身边，皇家方舟号的舰长赶紧对着舵手下达了转向规避鱼雷的命令：“右满舵！快一点！”

　　那名扶着舵轮的水手没有丝毫的犹豫，赶紧就使出了浑身的力气，将舵轮直接向右打了一圈又一圈。然后整个舰桥一阵沉默，所有人都在等待，等待着躲避的结果……


第1217章 猜破

　　“如果不是元首坚持！我一定会取消这种互相消耗的攻击的。”吕特晏斯看着第二波攻击机群的损失，有些肉疼的对一旁的雷德尔元帅抱怨道：“看看！看看！两次攻击就让我损失了差不多50架飞机！这简直就是要我的命一样啊！”

　　雷德尔也对损失有些害怕，毕竟德国的家底现在可以说是倾巢而出，万一出现一点点闪失，他雷德尔就算是被绞死，也要被永远钉在德意志国家的耻辱柱上了。

　　不过想了想阿卡多给他下的命令，以及那份对美国海军战舰建造速度的分析报告，最终还是让雷德尔下定了决一死战的决心。他咬着牙，恶狠狠的对吕特晏斯下令道：“立刻派出第5波攻击部队吧，我们必须遵从元首的命令！”

　　“上帝啊！但愿元首这一次是对的！”吕特晏斯抓起了面前的一个电话，对另一端下达了命令：“继续起飞攻击机群……不计任何代价，击沉英国航母皇家方舟号，以及那两首美国航母！这是命令！立即执行！……元首万岁！”

　　遥远的海的那一端，英国皇家海军的皇家方舟号航母，用一个漂亮的转弯，躲过了一枚鱼雷的致命威胁。达德利庞德的祈祷似乎起了作用，让这一次英国海军的旗舰，再一次和死亡擦肩而过。

　　不过另一侧，美国航母舰队那边，事情可就没有那么简单了——临时改装的那艘护航航母，因为缺乏足够的防空武器，最终被德国舰载机投下的炸弹，击中了原本就不宽敞的甲板。巨大的爆炸立刻摧毁了这艘护航航母起降飞机的能力，甚至因为爆炸的地方距离烟囱很近，连锅炉都受到了波及。

　　火焰燃烧起来，足足有十几米高。浓烟遮天蔽日一般，让附近的盟军护航舰只，都看不清甲板上究竟发生了什么。一艘附近的驱逐舰向皇家方舟号发电报，内容是有关护航航母被击中的消息：“浓烟太大，我看见起火，却看不见别的什么情况。”

　　皇家方舟号上，达德利庞德发现自己的手心里已经满是汗水了，因为过于紧张，他握紧拳头，差点用自己的指甲刺破自己的掌心。刚才的那一轮攻击，皇家方舟号惊险的躲过，不过也因为要躲避这些德国飞机，整个舰队的阵型变得更加的凌乱不堪了。

　　“快！快！起飞所有能起飞的战斗机！拦截德国人的该死的飞机！快点！立刻！”感觉到局势已经超出了自己控制的这位英国皇家海军的总司令先生，此时此刻能做的，也就只剩下疯狂的下达着一个又一个作战命令了。

　　他不知道的是，因为他的各种命令下达的太过频繁，已经让疏于训练的美国海军舰队，乱成一团了。

　　“开什么玩笑？让我们转向，然后结果又要起飞飞机？到底要先执行哪一个命令啊？”一名军官看着让人哭笑不得的电报，对自己的上司抱怨道：“还有更离谱的呢……刚刚开始的时候，他还命令我们拼命的接近德国人，现在却要夹着尾巴逃跑了……”

　　“闭嘴！保持现有的航向不要变，起飞剩余的舰载机，立刻！”这名美国舰长也只好尽可能的执行达德利庞德的命令，好尽量让目前的危险情况得到缓解。他知道自己手里剩下的舰载机，差不多就是整个舰队，最后的防空依靠了。

　　天空之上，好不容易重新集结起编队的美国舰载机飞行员们，发现自己只剩下7架战斗机了。而他们不远处的天空中，密密麻麻的飞来了上百架德国飞机——这些飞机就是德国海军的第4批次的攻击机群，仅仅是FW-190战斗机就有20架之多。

　　双方的绝对差距，终于还是在下午两点左右的时候显现出来了，拥有7艘航母的德国公海舰队，终于用舰载机的数量，压倒了盟军舰队。天空中引擎的轰鸣声悠扬又庄重，不过此时此刻双方的心情，却真可谓是天差地别了。

　　7架好不容易熬过了第三批次攻击的美国战斗机，最终只能咬着牙冲向了德国飞机的机群，而这个批次的集群中，第一批攻击机群里的王牌飞行员京特·拉尔，再一次披挂上阵了。可惜的是，上午和他鏖战的那些美国战斗机飞行员们，已经一个都不在了。

　　剩下的美国舰载战斗机，已经完全无法和精锐的德国舰载机一决高下了，他们甚至连逃跑的机会都没有，就被淹没在了德国舰载战斗机的海洋之中。刚刚起飞的几架P-40战斗机，也已经起不到干扰德国攻击机群的作用，只能在战场的边缘小心翼翼的盘旋，躲避德国战斗机的追杀了。

　　“我早说过，我们的头号敌人，是德国海军，而不是那些怯战的日本矮子！”放下了手里的望远镜，美国富兰克林号航母的舰长，对自己身边的副官说道：“论起战斗力来，这些德国人可比日本人难缠多了！”

　　在太平洋战场上，日本海军还有航空兵是非常危险的敌人，美军在这些敌人的面前，吃了各种各样的大亏。可是当面对德国人的时候，那种扑面而来的压力，还是让美国的舰长，做出了德国舰载机更加难缠的判断。

　　他的话音刚落，一直燃烧起火，冒着浓烟，已经被德国第3波攻击机群给蹂躏得体无完肤的护航航母，最终没有经受住新的敌人投下的炸弹。在剧烈的爆炸持续不停之中，这艘改装的航母开始缓慢下沉，连舰体内的燃油，都泄露到了附近的海面上。

　　“英国海军那边的电文，梅利号巡洋舰，沉没了……”一名美国军官走到自己的指挥官后面，递上了一份电报。而同一时刻，第4批次的德国飞机已经开始俯冲攻击，在凌乱的盟军舰队中，横冲直撞起来。

　　“打下那些飞机！打下那些飞机！快一点！”在拉米雷斯号战列舰的侧舷上，防空指挥官们指着天空中的目标，让自己身边的高射炮赶紧开火，因为没有如同德国海军那样的无线电近炸引信，盟军现如今的防空火力，并没有想象中那么密不透风。德国飞机穿梭在盟军舰队之中，给各种战舰造成着或多或少的麻烦。

　　……

　　“搞什么？英国人和美国人疯了么？”雷德尔看着有关第二批次攻击机部队带回来的情报，有些莫名其妙的看着身边的吕特晏斯：“他们如此频繁的更改自己的航向，是嫌自己的舰队乱的不够快么？”

　　“上午的时候……盟军的舰队还在想办法靠向我们……也许他们觉得，应该让他们的战列舰还有巡洋舰，发挥一下火炮上的绝对优势吧？”吕特晏斯看着有关盟军舰艇的一些分析报告，皱着眉头对雷德尔回答道。

　　他们现在可以确认了，对面的盟军舰队里，只有两艘战列舰。这个情报是经过反复确认过的，没有可能出错——那么问题就来了，盟军舰队一直要靠上来和拥有三艘战列舰的德国舰队拼炮战，是谁他们的勇气？

　　“有两架飞机声称他们击中了一艘英国战列舰……在那之后，英国人就停止了靠拢我们的行动……”雷德尔略微思考了一下，就猜出了其中的大概：“英国人一定是没有发现我们的另外两艘战列舰！他们没有侦察机靠近，所以还不知道我们的真正实力！”

　　吕特晏斯也觉得应该是这样：“他们拥有两艘战列舰的时候，就拼了命的靠过来，现在被我们打伤了一艘，就犹豫不前了。这说明他们没有把握立刻干掉我们的海军元帅号，于是临时更改了作战计划。一定是这样！”

　　“他们现在还没有调头逃跑，是在等冰岛附近的其他战列舰！他们想要包围我们！”原本德国就一直在监视着冰岛附近的英国皇家海军分舰队，现在略微一推敲，雷德尔立刻就猜出了达德利庞德的计划：“还真是好胃口啊！”

　　“那我们就给他们一口吃下我们的机会！”吕特晏斯从海战开始一直到现在，脸上才露出了一丝笑容来：“我们白天先重创掉眼前的舰队，夜里的时候，再给英国的战列舰部队一个惊喜！”

　　“第三波攻击机群正在返航，他们击中了一艘航母，最小的那艘！”一名军官走到了帝国号航母的舰桥，捧着一份刚刚接到的电报，对雷德尔还有吕特晏斯汇报道：“一艘巡洋舰被击沉，皇家方舟号没有被击中……”

　　“喂？我是吕特晏斯！”抓起了面前的电话，对机库那边下达了新的作战命令：“继续准备弹药和飞机！第6批次的攻击机群待命，如果没有接到我的命令，半个小时之后准时起飞！”

　　放下了手里的电话，吕特晏斯看向了雷德尔元帅：“也许到了晚上的时候，对方的战列舰，根本就没胆子，向我们发起攻击了！我的元帅！”


第1218章 援军到了

　　盟军舰队现在的阵型已经乱了套，差不多有一半军舰在各自为战，剩下的一半军舰在拼命的掩护着各自为战的那一半。受伤的军舰奉命脱离舰队，起火燃烧的更是毫无希望的在海面上挣扎着。

　　护航航母加莱尔号的起火沉没，无疑给盟军舰队造成了难以估量的损失，这些损失不仅仅来源于防空舰载机的损失，更多的还是来源于盟军海军士气上遭受的打击。

　　“加莱尔号的舰长已经下令弃舰了，万幸的是船上剩下的舰载机并不多，被击中的时候还剩下9架。”副官有些庆幸的对自己的长官汇报了美国护航航母加莱尔号沉没的消息：“利物浦号巡洋舰正在想办法赶过来，不过他的前面是正在被攻击的拉米雷斯号战列舰，可能时间要拖得久一些。”

　　“没时间了！安森……现在我们最缺少的，可能就是时间了！”达德利庞德焦急的看着自己的舰队被德国飞机攻击，他终于知道为什么海军大臣出身的丘吉尔会经历那场英吉利海峡之战的惨败了。海战的模式在那个时候已经改变了，可笑的是他还依旧坚持着一堆狗屁的光荣传统。

　　远程舰载机在视距之外就可以轻易撕碎看上去坚固无比的战列舰，那些纤细的飞机可以挂载的炸弹让海上的一切大型舰只绝望——人类社会是会发展的，武器也同样会进步。舰载机的重量越来越大，引擎的功率越来越高，这些飞机的性能显而易见的会越来越好。

　　而另一方面，炸弹会因为化学还有其他科学的进步越来越精巧，威力反而会越来越大，那些投掷的炸弹还有鱼雷，会产生更加惊人的破坏效能。

　　可是看上去强大无比的战舰呢？这些战舰的装甲无论怎么增加，也无法改变舰艇需要浮在水面上的事实。所以钢板厚度已经很难随着时间的推移发生巨大的变化——战舰的防御力量已经差不多走到了尽头，可是武器的攻击力量却远远没有……

　　所以，未来的海战已经悄悄的改变了模式，大舰巨炮的时代终将结束，舰载机航母的时代拉开序幕。遗憾的是德国人还有美国人在这方面走在了世界的前面，第一梯队里却看不见英国的身影。

　　一百年的荣光，一百年的不败神话，带给英国皇家海军无上的荣耀还有强大的信念，沉淀的底蕴还有积累的经验让这支海军训练有素并且战斗力惊人；可是同样的，一百年的时光，也把陈旧和腐朽留给了这支海军，让这个海军在时代的变革里无法拿出勇气来，迈开步伐前往正确的方向。

　　“我们的荣光，已经不在了啊……”达德利庞德站在舷窗旁边，悄声感叹了这么一句之后，才变换了表情，摇了摇头对自己坚定地说道：“不对！不是我们的海军失去了往日的荣光，而是我自己失去了无畏的纳尔逊精神！”

　　他觉得是他怯战才导致了现在的局面，为了挽回现如今的颓势，他必须要振作起来，发挥纳尔逊的战斗精神，用勇敢和坚强的信念，来给英国皇家海军争取一场伟大的胜利。

　　“神啊！请保佑我吧！请保佑大英帝国！如果这场战争我们最终能够获取胜利，那我达德利庞德，一定会坚持发展海军航空兵，不再犯愚蠢的错误！”不知不觉间，达德利庞德在悲观的情绪中祈祷起来，他希望抓住任何一丝可能赢得胜利的希望，甚至包括神明的。

　　然后他看向身后的参谋，说出了后面的命令：“让舰队再转向一次！然后就全速前进！目标德国公海舰队，航向正东！”

　　“将军！那我们刚刚采取的转向行动，是不是都白费力气了？”参谋有些疑惑的看着自己的将军：“舰队在这种反复的命令中，是很容易出乱子的啊。”

　　“我知道！我知道！安森！”达德利庞德也觉得自己的命令有些太前后矛盾了，可是他才刚刚解决了自己的矛盾思想，当然也只好再下一个前后矛盾的命令了：“可是现在这种情况下，我们必须要依靠战列舰，才能略微找回自己的节奏了。”

　　参谋没有回头去传达命令，而是开口继续劝说道：“将军阁下！恕我直言，我的职责让我必须提醒您，您在用整个舰队冒险……德国也有一艘恶徒号那样的战列舰，依靠拉米雷斯号，真的不一定能够击败那艘德国战列舰。拉米雷斯号建造于1917年，德国人的战列舰比它年轻至少15岁。”

　　“我知道！可是我们还有重巡洋舰，还有伊丽莎白女王号，只要我们能够打乱德国人的阵脚，恶徒号还有纳尔逊号，就有机会创造奇迹！”达德利庞德看着自己的手下，坚定地说道：“我们不应该再犹豫了，这会让我们忘了纳尔逊精神……战斗！我们必须战斗！这才是我们的一切，不是么？”

　　“将军！您说服了我……”参谋立正敬礼，然后对达德利庞德说道：“不过我们的命令有可能会激怒美国人，但是我觉得我们还是要尽可能的试一试，至少因该让德国人，吃一点儿苦头！”

　　“给附近所有的潜艇发信号，而且，我们真正的援兵，也许就快要到了！”达德利庞德当然也算是有备而来，如果真的只凭借两艘舰队航母，他这只老狐狸，才不会让自己的舰队暴露在德国公海舰队的威胁之下呢。

　　“英国的这个指挥官疯了是么？”美国海军富兰克林号航母的舰长看着眼前的命令，冷笑着将电报丢在了自己的脚底下：“他下达了4次更改航向的命令了！他以为自己在玩手推车么？想推到哪个方向上，就推到哪个方向上？”

　　“他自己把舰队都给搞乱了！现在却还要拉着我们一起去死么？”另一名美国军官背着手，怒气冲天的大声吼叫道：“我们已经损失了快100架战斗机了，他还在考虑究竟我们应该冲锋还是该逃跑？英国佬们就没有更聪明一点儿的人，来担当他们的海军司令么？”

　　美国的舰长摇了摇头，然后讽刺了一句：“上帝啊！我们的将军们早就应该知道，从华盛顿打败英国人那时候开始，英国就没有比美国更好的军事指挥官了！可这群蠢货竟然为了所谓的盟国关系，把我们的舰队交给英国人去指挥。”

　　“那么，舰长，我们要执行英国人的命令么？”那名早就怒气冲天的军官，开口问道。

　　“保持航线！让英国人的命令见鬼去吧！”美国舰长摆了摆手：“给英国人发电报，就说因为飞机损失严重，我们保持原来的航线，给他们的舰队殿后！”

　　于是整个舰队立刻就乱成了一锅粥，美国舰艇保持原来的航向，差点冲散了英国的舰队，而英国舰队被美国海军干扰，好不容易完成转向的船只，也没有多少队形可言了。

　　更何况，在完成转向的时候，盟军舰队头顶上，还满是德军第4批次的攻击机群。这些德军的飞机可没有什么怜爱之心，借着盟军混乱的时机，击沉了一艘驱逐舰和两艘巡洋舰。皇家方舟号也在转向过程中第一次被击中，不过几乎没有造成什么实质性的损失。

　　“这群美国混蛋！他们在这种时候自己乱来，究竟是在想什么？他们是和德国人一伙的么？见鬼！”参谋在得到了美国舰队保持了原来的北上航线的时候，激动的破口大骂起来。他当然知道美国人这么做究竟给整个舰队带来了何等的灾难，英国舰船的损失直线上升，直接原因就是美国人的决定。

　　“别那么激动……想开一些吧，至少他们没有向我们开炮。”达德利庞德无奈的叹息了一声，然后开口说道：“让舰队尽可能的恢复阵型，互相掩护不要退缩！我们的增援马上就到，胜利终究还是属于我们英国海军！”

　　就在他说这些话的时候，两架德国斯图卡一前一后冲下了云层，将鱼雷对准了一艘英国海军的巡洋舰侧舷，他们调整自己的位置，然后在非常近的距离上，将两枚鱼雷丢在了海水里。然后这两架飞机拉起远去，脱离了战斗。

　　很快鱼雷就击中了自己的目标，有一艘英国巡洋舰被重创。这艘战舰的航速一下子慢了下来，巨大的爆炸甚至扯开了它的一部分甲板，海水直接涌入侧舷的大洞，淹没了一个又一个舱室。

　　“将军！德国人的第5批次攻击机群，已经到了！”刚刚得到的消息，参谋就将让人哭笑不得的战报交给了达德利庞德。显然德国人来的更快一些，而且来的更多，也更致命！

　　不过第二名军官随后跑进了舰桥指挥室，手舞足蹈的大喊道：“舰队另一侧的雷达有反应了！是我们的援军！援军到了！”


第1219章 奇怪的战斗机

　　没有人在战争中耐心的等待着，放过武器发展的时机。就连落后贫穷的中国，也在抗日战争中发展了自己的军工业，完成了不少武器的仿制和生产工作。

　　毫无工业底子的中国尚且如此，更何况工业力量最强大的美国呢？所以美国人并没有放弃追赶德国先进武器的脚步，另一方面，他们也没有放弃过独自开发出更好武器的希望。

　　冰岛这个不沉的大西洋上的航空母舰，之所以没有办法将自己的影响里辐射到英伦三岛还有挪威，最主要的一个原因就是它的距离，让美国空军的各种飞机略显尴尬——轰炸机的航程确实够了，可是战斗机却无法进行护航。

　　所以在第一次用冰岛作为基地起飞轰炸机轰炸挪威铁矿石生产区的计划拟定出来之前，美国人就在开发超远程的护航战斗机，来为自己的战略轰炸机B-17进行护航了。可是因为研制的进度问题，第一次轰炸挪威的时候美国人还没有生产出这种飞机，于是只能进行精度无法保证的夜间轰炸。

　　这一次，美国人制造出了这种远程战斗机，用两台劳斯莱斯大马力引擎，加上两架P-40战斗机的机身——拼凑成一种更加强大的超远航程的双发重型战斗机：美国命名其为P-41型战斗机。

　　P-41型战斗机其实就是另一个时空中的P-38战斗机，只不过因为战争的提前爆发，美国对战斗机的开发走上了歧途，所以就迟到了一年才开始服役。当然这种飞机在设计上也没有P-38那么成熟，完全就是两架P-40战斗机拼凑而成的。

　　其实这种飞机并不能完全看做是P-38，因为它的外形和P-38有着明显的区别——P-38有一个中间的独立机身，而P-41没有。从这个角度上来看，P-41更像是德国远程战斗机ME-109Z-1的亲戚，因为他们都是直观的用两架单发战斗机，拼凑成一架重型战斗机的设计模式。

　　不管怎么说，美国设计师们用最短的时间，设计出了符合美国要求的远程护航战斗机。这种飞机可以伴随B-17战斗机远飞挪威，多少可以缓解一些轰炸机没有护航的尴尬局面。

　　也正是因为拥有了这种战斗机，美国和英国才如此大胆的在传统的格陵兰岛防空圈外，与德国公海舰队开战——他们有更多的战斗机护航，只不过来的较慢一些罢了。

　　因为有了这个可靠的后援，可以在特定的时候和德国海军打一场“势均力敌”的空战，所以达德利庞德才最终下定决心，将皇家海军的命运，赌在这么一场看似不占优势的海战之上。

　　一架P-41型战斗机越过了盟军舰队的上空，紧跟着是第二架和第三架，这些双引擎的战斗机拥有相当快的速度，但是灵活性上却无法和单引擎的战斗机相比。但是这些飞机出现在一望无际的大海上，却给对面的敌人带来了相当大的震撼。

　　“雏龙4号，注意前方！一种特殊的敌军战斗机！我们还不知道这种敌机的性能，小心一些！”操纵着自己的飞机，德国战斗机飞行员们没有退缩的习惯，在这片天空中他们已经习惯了当主角的日子，就和在海面上，英国人习惯了称王称霸一样。

　　FW-190战斗机呼啸着冲向了自己的敌人，然后在交错开之后，互相追逐着对方的机尾，这场战斗再一次变得血腥起来，机炮的怒吼在白云之间回荡。

　　……

　　“元首万岁！元帅、将军……情况有些不妙！英国人的舰队再一次转向，正在向我们的方向靠拢过来……”一名军官走到吕特晏斯还有雷德尔两人的身前，立正汇报道：“战场上出现了从未见过的美国飞机，制空权还没有能够完全掌控在我们手中。”

　　“新的飞机？”吕特晏斯的眼皮跳了跳，他真的快要耗尽所有的耐心和勇气了。新的敌机出现，也就意味着德国海军的舰载机还要再遭受到更多的损失，意味着这场海战还会一次次出现不受掌控的情况，对于他这位德国海军航母舰队的指挥官来说，这一切都太过让他难以接受了。

　　“赶快起飞侦察机确认，是不是在北部还有别的我们没发现的美国航母舰队？”吕特晏斯最担心的是盟军舰队出现新的力量，这会让他之前的测算全部落空，也让他对取胜产生怀疑。毕竟如果在看不见的北方，出现更多的美国航母，那双方航空母舰力量的对比，就不是7比2了……要是7比5，或者7比7呢？打这场海战还有意义么？

　　下达完了起飞侦察机向北继续侦查的命令之后，吕特晏斯看向了脸色不太好看的雷德尔海军元帅，然后他开口劝说道：“我的元帅，我们必须拉开舰队之间的距离了……我们没有必要冒险引诱英国人靠上来，拉开距离消耗对我们更有利一些。”

　　说完之后他又看向了身后，发现大家距离他们两个人还有一段距离，于是压低了声音继续说道：“现在我们谁都不敢说，盟军舰队里还有没有第三艘第四艘航母……这种情况下消耗下去，我们没有任何好处不是么？”

　　雷德尔也觉得，现在这种情况下，保持现在的位置，有些过于鲁莽了，他斟酌了一番之后，对吕特晏斯点了点头，同意道：“也许你是对的，我们作为将领拥有有限的前线临时决断权……让舰队调整航向，也许是一个规避风险的好办法。”

　　“舰队减速！航向由正北，转为北偏东25度！”吕特晏斯得到了雷德尔的首肯之后，赶紧下达了调整航向的命令。德国公海舰队开战之后第一次调整航向，整个舰队向着冰岛的方向对准了船头。

　　吕特晏斯自从成为一个航母舰队指挥官之后，就越来越适应起自己的角色来。他其实并不知道，德国海军的新型重巡洋舰装备的新式主炮，在射速还有精确度等方面，已经完胜盟军同类型的船只了。再加上他手里的三艘战列舰，即便是真正发生炮战，盟军舰队似乎也占不到什么便宜去。

　　不过使用航母作战的指挥官们，尤其是德国海军的指挥官们，已经习惯了占敌人便宜的战斗，在他们看来，势均力敌的战斗就已经算是吃亏了——至少放弃航母优势，就是不理智的表现，不是么？

　　当然，谁也不知道的是，虽然这一次转向，缺乏侦查能力的达德利庞德舰队并没有及时发现，但事实上德国海军公海舰队的这一次退缩，让他们将自己的航线更改得更靠近包抄过来的英国皇家海军分舰队了。

　　“这些飞机的缠斗能力非常一般……火力虽然强大，但是灵活性不足。”一边驾驶飞机用更流畅的横滚动作摆脱了一架美国的P-41战斗机，座舱里面的德国飞行员一边向自己的友军总结着敌军飞机的不足：“我觉得他们应该是陆基战斗机，在航母上使用两个机身的飞机，绝对是白痴的行为。”

　　他干净利落的晃动自己飞机的操纵杆，很快就把略显笨拙的美国P-41战斗机给甩开了。他的僚机对着这种笨拙的敌军战斗机连连开火，直接就将对方打成了一片起火的零件。

　　虽然P-41战斗机因为体积富裕的关系，加装了不少的装甲来保护飞行员和燃料。可是在面对德国飞机装备的20还有30毫米口径的航炮的时候，依旧显得有些苍白无力。即便是更加巨大而且更加结实的B-17战略轰炸机，在德国大口径航炮面前都讨不到便宜，就更不用说P-41这种战斗机了。

　　临时发展出来的P-41战斗机，终究还不是经过战火考验的FW-190战斗机的对手，在短暂的交火过程中，11架P-41战斗机被击落，仅有两架FW-190因为不适应对手的变化而葬身大海。

　　另一边，在天空中的敌对双方互相厮杀还没有分出胜负的时候，德国攻击机群就已经让混乱中的英国舰队，付出了惨重的代价了。英国皇家海军的1艘巡洋舰被击中，已经起火燃烧，被迫减速脱离了舰队，伊丽莎白女王号因为防空火炮被击毁了几门，导致防空火力网出现漏洞，再一次被德军飞机击中。

　　这艘英国战列舰的侧舷爆炸起火，并且影响到了侧面的许多门防空火炮。更加让达德利庞德恼火的是，因为损管人员经验不足，伊丽莎白女王号上的大火竟然越来越大，有些脱离控制的趋势了。迫不得已的情况下，伊丽莎白女王号战列舰再一次减速，退到了略微靠后的位置上，寻求周围几艘驱逐舰和巡洋舰的保护。

　　焦急的看了看怀表，达德利庞德发现时间才仅仅到了下午的14时30分，距离他希望的下午4时30分左右，还有漫长的两个小时的时间需要煎熬。陆基的P-41战斗机航程有限，无法逗留太长时间，现在看来，情形似乎对英国皇家海军的舰队来说，越来越不利了……


第1220章 奋不顾身

　　这个世界上疯狂的事情不少，但是其中有一样绝对是驾驶一架战斗机，冲向浑身上下到处都是防空火炮的战舰——无数耀眼的炮弹拖着光芒向你飞来，而你驾驶的飞机在这些炮弹面前，脆弱的就和一张白纸没有任何区别。

　　在密集如同蜘蛛网的火力中间来回穿梭，躲避那些可能造成致命伤害的敌方炮火，然后保持飞机的飞行轨迹，将一枚致命的鱼雷或者炸弹丢中目标之后，再想尽办法脱离危险——也许徒手挑战一条蟒蛇比这个更安全一些。

　　也许攻击舰艇的任务太过危险了，这才让另一个时空中的德国开发出了弗里茨-X这种脑洞大开的反舰导弹，来规避损失飞行员的风险。遗憾的是在这个时空之中，弗里茨-X还在设计图纸上，并没有及时装备德军部队，所以德国飞行员不得不用自己的勇气，来面对如同刺猬一样树立起高射炮的英国战舰。

　　一架接着一架的斯图卡轰炸机，对准了远处的英国战舰，开始俯冲攻击的动作，飞机上面的蜂鸣器发出了鬼怪叫喊一般的鸣响，天空中顿时弥漫开凄厉的尖叫。而一些挂载了鱼雷的FW-190着开始贴着海面飞行，将自己的机头对准了英国舰队的侧舷。

　　英国海军作为老牌的强者，训练水平绝对是过硬的。他们的防空火力非常沉着冷静，虽然偶然出现纰漏，却从未出现过大规模的混乱还有崩溃的现象。加上头顶上不断干扰德国飞机的美国飞机，一时间双方的战斗还真的打成了难解难分的局面。

　　德国海军航空兵的舰载机千方百计的想要撕开对方的防空网络，却在损失了大量飞机之后，依旧没有能够完成自己的目的。敌军的防空火力网依旧密不透风，德国投下的炸弹还有鱼雷，大部分也被躲避开来，没有造成什么决定性的伤害。

　　驾驶飞机的德国飞行员们焦急万分，尝试了各种各样的办法，可是他们越是焦急，就越是感觉到了对方防空火力带给他们的压力。时间已经不知不觉间又过了十分钟，可英国战舰依旧没有一艘被德军击中。

　　“威廉……再这么下去，这一次攻击又要白白浪费机会了！我们的时间不多，不能全都浪费在这里！”一名斯图卡轰炸机上，操纵着自己的飞机，几乎垂直冲向海面的飞行员对自己的指挥官说道：“我在国旗下面宣誓过……我要为这个国家战斗到底。”

　　“冷静一点！我们下一次俯冲的时候，尝试从两侧同时投弹，来仿制对方进行S型机动！”耳机里，传来了身后大队长的声音。电流的干扰声丝毫没有影响到那声音里的焦急，让人听一下就能感受到说话人的无奈。

　　“跟紧我！这一次我一定要击中那艘该死的英国战舰！”飞在最前面的德国飞行员随着自己飞机的颠簸轻微的晃动，因为高速的俯冲，他的飞机整个都在气流中颤抖着。

　　“我就在你后面！你俯冲的角度太垂直了！改出来！改出来！不然你没办法参照警戒提示拉起飞机！”大队长的声音继续传来：“你这个角度俯冲，机舱盖上的那条红线，已经不准了！上帝啊！”

　　前方的那架斯图卡轰炸机显然没有打算理会身后大队长的提醒，而是轰鸣着引擎，对着英国海军的航空母舰皇家方舟号的甲板，近似于垂直的俯冲了过去。

　　“古斯曼……快投弹！拉起！蠢货！你距离海面太近了！”跟在他后面的飞机，负责这一攻击批次的大队长显然被自己眼前的这一幕惊呆了，他努力的想要拉起自己的飞机，却发现远处的老熟人根本没有重新拉起飞机的打算。

　　“告诉我儿子！队长。告诉他我爱他！”耳机里，斯图卡轰炸机上的驾驶员古斯曼沉声在耳机里说道。而他的身后，领航员的位置上，已经被子弹打成了筛子的射手，正随着气流来回晃荡着低垂的头部。

　　停顿了大约一秒钟之后，眼看着要撞上航空母舰甲板的德国舰载机飞行员古斯曼，喊出了他这一生之中，最后的一句话来：“大德意志万岁！”

　　“轰！”随着一声爆炸，这架德国斯图卡舰载机撞上了皇家方舟号航母甲板一边的一门高平两用炮的炮塔上。巨大的爆炸让这个炮塔还有周围的装甲甲板以及不少侧舷的钢板，都改变了形状四处飞溅起来。

　　巨大的破坏力连这个双联装炮塔的周围，高出一截的飞行甲板，都破坏了相当大的一圈，直接掀飞了上面停放的一架战斗机，把这架战斗机掀飞到了远处的海里。

　　突如其来的爆炸，让整个皇家方舟号航母都剧烈的晃动颤抖起来，站在舰桥上的达德利庞德差一点没有站稳，抓住了身边的桌子才勉强没有跌倒下去。不过当他惊恐的抬起头来，就看见自己舷窗正前方腾起了巨大的爆炸硝烟，翻滚蒸腾缓慢的飘散。

　　“我们被击中了！”一名军官一只手扶着墙壁坚强站稳了身体，一只手扶着自己的帽子惊声尖叫道：“快！让消防队和损管员赶过去！快一点儿！”

　　看见眼前的爆炸，达德利庞德震惊的说不出一句话来，他一直祈祷着英国皇家海军能够在这场战斗中逢凶化吉，却最终发现自己的祈求似乎全都是白费力气。

　　“立刻去爆炸的地方！我要确认皇家方舟号的受损情况！快一些！”舰长在达德利庞德的身后大声的下达了一连串的命令：“让侧面的利物浦号快点赶过来，尽量掩护我们！给乔治打电话！让他确认一下舰体受损的情况！排除进水危险！快！”

　　这就是舰长和舰队司令之间的区别了。作为舰队司令，达德利庞德有可能会什么时候进行突击，或者什么时候撤退更敏感一些，而每艘船的舰长却对自己的战舰了若指掌，会在第一时间内下达最符合当前形势的命令。

　　乔治作为一名参加过英吉利海峡之战的水手，作为一名亲眼见证了英国皇家海军惨败的士兵，就在几分钟前，还坐在自己的指挥岗位上，祈祷着自己可以不用登场。

　　可是随着舰体的剧烈颤动传来，乔治就知道自己的战舰这一次是真的被击中了。战舰在摇晃，爆炸声在走廊里来回飘荡的时候，他就第一时间对手下们下达了抢修的作战命令：“侧舷！携带消防设备！快一点儿行动！”

　　听到命令之后，这些待命的损管员赶紧行动起来，有些人用舱内的电话联络被炸毁地段附近的损管员，有的人则是带着人直接向被炸毁的地方跑去，整个走廊还有个别舱室内乱成一团，每一个人都在为止损发挥着自己最大的作用。

　　“究竟是什么击中了我们？现在高射炮的弹药舱已经起火了，爆炸随时都有可能发生，必须阻止火势进一步扩大，以免威胁船上的油料还有其他弹药。”皇家方舟号的舰长在战舰停止了晃动之后，就开始询问起自己的战舰究竟发生了什么。所有人都看见了爆炸，不过具体什么原因，还要问观察哨还有甲板上的目击者才能得到答案。

　　航空母舰其实说白了就是一个海上的空军基地，这个基地里除了上千名地勤还有服务人员以及水手之外，当然还有一些其他的东西：上百吨的航空炸弹，还有其他的武器弹药，飞机用的油料还有航母本身需要的油料……这其实和一个巨大的火药桶弹药库没有什么区别，都是非常容易被摧毁的东西。

　　让达德利庞德有些无奈的是，现在自己这边的航母被敌人击中了，而且起火燃烧，情形看起来非常危险，如果这艘航母发生什么意外的话，剩下的战舰也会被德国航母蚕食干净，很可能只有一半舰艇能够逃回加拿大。

　　“难道说，我们今天都要阵亡在这里了吗？”达德利庞德看着燃烧腾起的浓烟，遮挡了他的视线，不由得发出了一声低微的叹息，他在等着恶徒号还有纳尔逊号战列舰赶来，如果这个时候两艘战列舰可以杀入德国舰队附近，展开英军比较擅长的炮战，他就至少还有三分胜算。

　　可是如果恶徒号还有纳尔逊号战列舰没有按时赶到战场上，那么英国海军就有可能真的遭受到灭顶之灾了。抢修的士兵正在疯狂的忙碌着，他们将海水喷洒在起火的地方，试图阻止火势的蔓延。

　　但是让人绝望的事情发生了，德国飞机看见皇家方舟号航母起火燃烧，立刻就围拢了过来，他们同样拼了命的将炸弹还有鱼雷丢向皇家方舟号，试图将这艘英国航母彻底击沉。甚至为了攻击皇家方舟号，那一边起火燃烧的伊丽莎白女王号战列舰，此时此刻都显得无人问津起来。


第1221章 沉没

　　很快，皇家方舟号上的又一个高射炮炮塔，被德国的炸弹给击中了，这一次的爆炸比上一次的还要更大一些，究竟是因为什么也无从考证了。但是爆炸直接摧毁了皇家方舟号航母一侧的尖塔，还毁掉了一部分救生用的小艇，整个甲板都发生了一部分变形扭曲，上面停放着的两架战斗机，也已经无法再一次起飞作战了。

　　这个时候，皇家方舟号航母上内有6架战斗机可以在短时间内准备完毕起飞迎战德国海军航空兵。可是这一次被命中，彻底让这6架飞机瘫痪在了航母上无法起飞，英国舰队的防空重任，在剩下的时间里就只能依靠他们自身的高射炮来完成了。

　　“第二次被命中！第二次被命中！”负责损管的军官大声的汇报着刚刚发生的爆炸情况：“敌方炸弹命中了我们的飞行甲板……然后波及了一门双联装高射炮……上帝啊，我们没有办法起飞剩下的飞机了。”

　　“这没有什么好遗憾的，回到你的岗位上去！”乔治皱了一下眉头，然后开口命令道：“反正我们也没剩下几架飞机了，现在无法起飞战斗机了，对我们来说并不算太大的损失！”

　　他知道这一次皇家方舟号航空母舰一定是凶多吉少了，因为即便是本身的战斗机都已经被德军消耗干净了，可它依旧没有机会脱离战斗，逃回加拿大去。

　　它必须在战场上坚持到最后一秒钟，吸引德国人的大批进攻火力，为己方的战列舰之后的炮击争取更多的时间——虽然现在听起来这个牺牲计划很傻，可是在这种情况下，达德利庞德能拿出来的办法之中，这算是最值得尝试的一个了。

　　乔治最开始的时候，是在战列舰上服役的损管员，现在因为升迁和经验上的优势，已经做上了皇家方舟号航母的损管总指挥官。他可以说是亲身见证了英国皇家海军的衰败，见证了对手德国海军的强势崛起。

　　就在他指挥着自己的部下，抢救已经十分危险的起火受损的地方的时候，仿佛是老天爷在和他作对一般，侧舷的一枚德国舰载机投放的鱼雷，正划出了一条白色的直线，冲向了皇家方舟号航空母舰。

　　以为设计的原因，皇家方舟号航空母舰的甲板还有上层的防御是非常坚固的，但是这艘航母的水下结构，也就是防护鱼雷的设计，却显得非常普通。这种蹩脚的设计让另一个时空中的皇家方舟号，最终沉没于德国潜艇的偷袭。

　　虽然大部分沉没的原因是海军损管人员的经验不足，导致的抢修失败，可是这也暴露出了皇家方舟号航母在抗水下攻击的能力上，确实存在着各种各样的不足。

　　“火势已经得到控制了！上帝保佑！”一名止损人员站在逐渐变小的火苗旁边，一边擦汗一边感叹道。他的身边，两个巨大的水管正在将水喷在起火的部位附近，还算是运气不错，里面的弹药没有殉爆，所以留给了大家很多的抢修时间。

　　乔治也在起火的甲板附近，监督着自己的手下尽可能快的将大火扑灭，挽回战舰的损失。身边的人感叹上帝保佑的时候，乔治也觉得自己今天的运气似乎是不错，可惜他还没有来得及赞同自己手下发出的感叹，就听到了远处的人向他这边喊了一句模糊不清的句子。

　　他扭过头去，看着远处的士兵正指着海面对他喊着什么，水管的杂音还有抽水机的轰鸣让他听不清对方喊的究竟是什么。但是作为一名海军军官，他还是感觉到了危险，将头转到了对方用手指明的方向上。

　　然后他就看见远处的海面上，一条白色的浪迹已经开始渐渐散去，而近处的地方，那条白色的海浪明显到让他感觉浑身无力。这枚鱼雷的角度太过刁钻了，正好在皇家方舟号航母正在转向躲避另外两枚鱼雷的时候，钻进了航母的底部。

　　“见鬼！”只来得及抱怨了这么一句，乔治就感觉自己脚下的甲板如同电梯一样突然的升高了许多，然后巨大的震动从鞋底传来，直接扭曲了他的双腿，让他整个人都被抬离到了半空中。

　　他看见自己身边的抽水机也同样被抬起来，包括抽水机边上的损管人员在内。他们在半空中惊恐的看着对方，甚至能够看到对方眼里充满的绝望。

　　然后他们就被起火燃烧的4.5英寸重型高射炮弹药库内的弹药，爆炸腾起的巨大火球，给彻底淹没了……乔治两眼一黑，就失去了所有的知觉，甚至感觉不到意思疼痛，就离开了这个世界。皇家方舟号航母的侧舷开始大量的涌入海水，爆炸的弹药库掀飞了一整快船舷，就连止损的工作都不用进行了，因为这艘船根本就没有什么再抢救的必要了。

　　“乔治呢？乔治呢？他的损管失败了么？让他亲自跟我汇报！快去把他给我找回来！”皇家方舟号航母的舰长在已经倾斜的舰桥上，看着摔得满脸是血的达德利庞德将军，高声的叫喊着：“医护兵！快点叫医护兵！”

　　达德利庞德在刚刚的鱼雷爆炸过程中，撞在了墙壁上头破血流。更加让人绝望的是，这位现在盟军最高指挥官已经没有智慧的能力了，也就是说，他之前下令让盟军舰队集体转向，再一次靠向德国公海舰队，是他在这场海战中，最后一次下达舰队转向的命令。

　　整个舰桥因为爆炸而发生了混乱，所有人都不知道刚刚发生了什么事情，究竟是侧舷的弹药爆炸了，还是德国飞机的又一次突击击中了航母——找乔治的联络官还有士兵们都不知道这位损管指挥官究竟去了哪里，最后有人看见他的时候，是在爆炸发生之前的甲板上。

　　更让人绝望的是，航母现在已经开始倾斜了，舰队的航速也被这艘垂死的皇家方舟号拖累了——舰长不知道该下令弃舰，还是应该下令坚守岗位继续战斗：能请示的人已经昏迷了，能咨询的人也不见了，现在他没有办法做出任何决定，只能对自己的副官吩咐道：“快，想办法让达德利庞德将军清醒过来，至少我们应该知道下一步该怎么办才行！”

　　同时，这位老将用备用的密码将达德利庞德将军负伤，皇家方舟号航母重伤正在下沉的消息，发给了美国海军舰队：“请求支援，如果你们袖手旁观，大西洋就要拱手让给德国人了！”

　　“舰长！乔治找到了！有人最后看见他的时候，他正在爆炸发生地点附近……好几名士兵发誓他们看见了乔治长官被卷进了爆炸之中，然后就再也没有看到了。”去找乔治的大副带回了一个让人沮丧的消息，他气喘吁吁的对舰长汇报了去查访的结果。

　　然后他指了指身后浑身被火烤得漆黑的一名损管军官，继续对自己的舰长建议道：“这是短时间内我能找到的最有经验的损管军官了，他建议我们立刻下令弃舰，在他看来这艘船已经没有什么再继续抢修的价值了。”

　　“长官！”那名军官说话的时候，被火熏黑的脸庞衬托出了洁白的牙齿来：“恕我直言，即便是乔治长官看见现在这种情况，他也会给出这个建议的……船体已经大量进水了，德国人还在空袭，我们根本没有能力在这种条件下，确保船只不会沉没。”

　　美国舰队看着英国舰队出现了乱子，也没有独自离开，而是尾随着英国舰队，用仅剩的几架战斗机，为英国舰队提供有限的空中掩护。美国战斗机越打越少，现在属于自身难保，指望他们重新夺回战场上的制空权，英国的舰队还不如指望他们的战列舰。但是作为盟友，他们尽力了，他们用自己的战斗，减轻了英国皇家海军的压力。

　　“皇家方舟号要沉没了，这不是一个好消息，如果我们现在调头，丢下英国海军……也许美国的损失会降低到最小。”副官背着手，站在富兰克林号航母的舰桥上，对自己的上司建议道。

　　美国的舰长犹豫了，他知道自己的副官说的都是对的，而且是非常正确的。现在最好的办法就是带着残兵败将立刻离开，将英国皇家海军的残羹冷炙丢给德国人。剩下的事情就留给外交官去打嘴仗吧，反正不是他们军人需要担心的问题了。

　　于是他想要开口，下达转向并且脱离战场的命令。可是他的命令还没有说出口来，就听到电报室里的军官们喊出了一个让人振奋人心的好消息来：“恶徒号和纳尔逊号赶到了！德国海军已经没有地方逃跑了！”

　　与此同时，皇家方舟号航母的舰长无奈的下达了弃船的命令：“离开这里！我们已经把能做的，都做完了。剩下的，就看剩下的人能够做到什么地步了！”


第1222章 大炮决斗

　　英国皇家海军，恶徒号战列舰的舰桥上，英国皇家海军的上将康纳森放下了手中的望远镜，自从在美国接受了改装，安装上了一台雷达之后，恶徒号战列舰就成了英国海军序列里，最有战斗力的一艘战列舰了。

　　随着更先进更强大的英国战列舰沉没在了几次海战之中，英国皇家海军不得不面对一个让人窘迫的事实：堂堂称霸世界一百年的海军力量，现在不得不依靠一艘外国人建造的战列舰，来支撑门面了。

　　不过恶徒号战列舰也确实算是一艘非常强大的战列舰了。首先，秉承了德国海军的光荣传统，这艘战列舰在设计的时候，就非常重视装甲防护——这艘战舰全身遍布着厚重的装甲，生存能力要比其他的英国战舰好上许多。

　　而另一方面，这艘德国人建造的战列舰，装备了8门非常巨大的380毫米口径主炮，射速上要比406口径的火炮快了不少，而且火炮炮塔更加分散一些，存活力也更高——这些主炮威力十足，英国海军在测试了几次之后，非常满意德国人的这种设计思路。

　　当然，随着恶徒号的姊妹舰，也就是德国海军的雷德尔海军元帅号战列舰下水服役，英国海军就把这艘德国战列舰视为头号大敌了。正因为他们了解恶徒号的战斗力，所以才会做出这个判断：德国海军的战列舰部队，虽然数量稀少但是质量惊人。

　　作为一艘在1935年服役的战列舰，恶徒号战列舰舰龄非常短，所以航速非常快。和英国皇家海军的战列舰普遍舰龄超过10年不同，这艘刚刚才服役了两年的战列舰，采用了很多新式的设计思路，锅炉也用了一些新的技术，提高了整体的动力性能。

　　同样，纳尔逊号战列舰，也是英国皇家海军战斗序列里，比较新的战列舰了，它和姊妹舰在1927年前后才加入海军服役，舰龄也没有超过10年。

　　而且纳尔逊级战列舰采用了一种非常规的火炮布局设计，它将所有的主炮都布置在了战列舰的舰艏，形成了独特的山型布局，被当时的人们戏称为全世界最大的浅水炮舰。

　　不过这艘战列舰依旧还是强大无比的海上巨兽，拥有406毫米口径的巨炮整整9门，这种火力在欧洲海军序列里，已经算是最大的舰炮口径选择了。

　　两艘战列舰在几艘巡洋舰和驱逐舰的保护下，一前一后的出现在了战场附近，一直进入到德国起飞的防空巡逻战斗机的视野之后，才被德国海军发现。这样一支舰队正好横在德国海军准备撤退的方向上，并且已经拉响了战斗警报。

　　“德国舰队大约30分钟之后进入舰炮射程！我舰已经做好战斗准备！请主力舰队配合我们继续挤压德国海军的移动空间。”不用在保持无线电静默，英国海军舰队恶徒号战列舰的舰桥上，康纳森舰长放下了手里的望远镜之后，看着自己舰队的前方，下达了准备战斗的作战命令。

　　因为拥有更强大的通信系统，恶徒号战列舰作为冰岛分舰队的旗舰，此时此刻距离正在全力攻击英国主力舰队的德国海军，已经非常近了。甚至一些德国海军战舰的雷达，没过多久都看到了急速接近的这些英国战舰。

　　“报告！空中的侦察机发现了急速接近的英国海军分舰队！因为舰队的侦察机在巡逻的时候错过了敌方舰队突进的时间，所以发现的比较晚。”一名德国军官走进了帝国号航空母舰的舰桥指挥室，汇报了刚刚得到的消息。

　　这个消息很快就被证实，因为在最前方执行巡逻的一艘防空巡洋舰上的雷达，探测到了英国海军舰队确实已经接近到了非常恐怖的位置上了。这艘轻巡洋舰发出的电文非常简单明了：敌舰出现在舰队的航线上，请赶快做好战斗准备！

　　“我的天！”接到了汇报的雷德尔海军元帅将目光看向了吕特晏斯将军，然后忧虑地说道：“这个距离上，炮战是在所难免了……让战列舰提前移动吧，优先对付难缠的英军分舰队的两艘战列舰。”

　　“只能如此了！”吕特晏斯虽然知道英国人正在等待这两艘战列舰，可是他却没有想到英国人这一次来的会这么快。等到他平复了一下心情之后，就立刻下达了反击的命令：“准备起飞飞机，攻击拦路的英国分舰队……另外，让雷德尔海军元帅号还有乌克兰以及白俄罗斯号战列舰调整自己的位置，准备迎击英国战列舰！”

　　“当年我们给英国人造战列舰的时候，就没有留一些缺陷么？”下达了命令之后，吕特晏斯就看向了当时就已经是海军方面的负责人的雷德尔，希望能从这位上司那里，得到一些好消息。

　　谁知道雷德尔摊了摊手，做出了一副无奈的表情来，回答了他的问题——内容让吕特晏斯有些绝望：“和苏联人不一样，英国人可是建造战列舰的行家……我们敢做什么手脚，人家一眼就看出来了。”

　　他说完之后顿了顿，又补充了几句：“所以，给英国人造的战列舰确实没有动什么歪脑筋，当时元首的指示是尽量从里面学习英国造船的先进经验，并且为自己的造船工业发展学好技术累积经验。”

　　“比起陆地上的战斗来说……英国人在海上还真是不好对付啊。”吕特晏斯知道自己这一次没有什么便宜可以占了，只能无奈的放弃了走捷径的办法，继续下达作战命令道：“传令下去，航母舰队向南调整航线，给战列舰迎战挪出空间来！”

　　听说二战的时候，美国航母指挥天才斯普鲁恩斯将军，指挥航母作战的极限是4艘航空母舰，日本海军最多的时候动用过6艘航母进行海上战斗——而德国人这一次倾巢而出，用7艘航母组成了一个庞大的编队。

　　吕特晏斯当然并不比斯普鲁恩斯更加天才，他事实上只是简单的把7艘航母当成一艘来统一指挥罢了。这么做虽然增加的德国舰载机单批次的攻击机群数量，却给整个航母舰队留下了一个隐患。这个隐患就是在侦查还有协调上，其实德国海军没有发挥出航母多的优势来，只是单纯的在用数量弥补战术上的拙劣表现。

　　现在，这个隐患被英国海军放大了。趁着德国舰载机忙着对付英军主力舰队的时候，英国分舰队直接从背后切入，打乱了德国公海舰队的作战部署。

　　当然，德国海军现在已经今非昔比了，至少在这个时候，这支海上力量可以算是准备接手大西洋制海权的一支强大的海上力量了。它不再如同刚刚成立的时候那样惧怕战列舰，也不再如同英国人想的那样不堪一击了。

　　雷德尔海军元帅号战列舰的锅炉开始急速运转起来，整个战舰也陡然间加速，锋利的舰艏切开了波涛，巨大的舰体在护航的驱逐舰的保护下，一点点的改变着行驶的方向。

　　同时，这艘战舰的桅杆上，代表着战斗决心的战斗旗帜一点点升起，舰艏的380毫米口径巨炮开始缓慢的调整着自己的角度。主炮战斗警报久违的在舰体内部的各个舱室内回荡起来，所有的人员都飞快的跑向自己的战斗岗位。

　　随着一声接着一声的口令，紧跟着雷德尔海军元帅号战列舰开始转向的，是德军刚刚接收的苏联级战列舰乌克兰号，这艘巨大的战列舰同样在缓慢的旋转着自己的主炮，将黑洞洞的巨大炮口，对准了远处正在急速接近的敌人。

　　“让英国人见识一下！我们德国海军战列舰分舰队的厉害！”雷德尔海军元帅号战列舰的舰桥上面，站在舷窗前面的德国海军上将巴斯蒂安对手下们下达了战斗命令。在海军内他也算是一名“老成持重”的将领了，56岁的他比海军元帅邓尼茨整整大了8岁。

　　这位德国海军上将奉命指挥战列舰分舰队，作为航母舰队的最后一道屏障，负责舰队核心的绝对安全。现在他奉命出马，针对两艘英国战列舰，展开整个战争中，大西洋战场上，规模最大的一次战列舰会战。

　　“先生们！元首阿卡多·鲁道夫万岁！准备开火！”随着双方的距离越来越近，巨大的炮弹被士兵们推进了弹舱，大口径火炮一门接着一门装填完毕，然后随着升降机上齿轮的转动，开始高昂起自己的炮管……这可能是人类历史上最威严的一种战争的画面，也没有别的东西能够体现出海军的强大了。

　　“为了国王陛下！准备射击！”几乎同一个时间里，英国皇家海军恶徒号战列舰的舰桥上，康纳森同样正在下达准备开火的命令，他比对面的敌人更紧张一些，因为也许几分钟之后，德国的飞机，就有可能赶到战场上，开始攻击他的舰队了。


第1223章 大舰巨炮的较量

　　这有可能是人类历史上最有意思的一次海战了，双方都有航空母舰的情况下，最终竟然让战列舰进行炮战来一决胜负。当双方海军在最远的距离上，抬起自己如同烟囱一般粗细的炮管的时候，旧海军最后的呐喊，在大西洋上空回响飘荡，经久不散。

　　“开火！”舰桥上，捏着电话的英国皇家海军火炮指挥官最终下达了舰队开火的命令，然后恶徒号战列舰上的380毫米口径主炮，就在几秒钟后发出了自己可怕的轰鸣声。

　　这一次齐射事实上英国海军舰队的转向还没有完成，所以恶徒号战列舰最终只有4门主炮开火射击。不过这一次轰鸣依旧惊天动地，让期盼着海上大炮决战的英国海军士兵们，激动地发出了欢呼声。

　　他们等待了太久太久了，从英吉利海峡之战一直等待到了现在，所有英国海军都期盼着能和自己的对手，在熟悉的炮战节奏中，摧毁那些可恶的德国敌人。可惜一直从战争爆发，到目前为止，德国海军玩起了航母改变了战争模式，然后又推出了潜艇打起了狼群破交战。

　　总之，英军最厉害也最自豪的舰队炮战，却一次都没有出现过。英国就好比一头力大无穷的野牛，浑身蛮力却无奈的发现自己面对的敌人拿着猎枪。

　　现在，不一样了！一切都变得不一样了！他们终于等到了报仇的机会，等到了用大炮来一决雌雄的机会。所以当恶徒号战列舰上4门主炮轰鸣的声音还没有停歇下来的时候，纳尔逊号战列舰上，9门406毫米口径的巨炮再一次开火，巨大的震荡让周围的海水都泛起了涟漪来。

　　“轰！”即便是捂着自己的耳朵，这仿佛歌唱一般的声音依旧敲打在每一名英国海军水手的心头！他们终于可以和狡猾的敌人公平的较量了，他们终于可以和德国人打一场熟悉的战争了！

　　看着这些炮弹冲出自己的炮管，飞向远处看不见的地方，所有的士兵继续忙碌起来，用各种设备清洗巨大的炮管，将火药的残渣清理干净，并且将炮弹还有发射装药重新装填进巨炮的炮膛，重新轰击远处的敌人。

　　……

　　如果说，英国海军为自己终于迎来了一次公平战斗的机会而欢呼雀跃；那么，德国海军的战列舰分舰队，此时此刻也同样激动万分。他们在为自己终于能够粉墨登场而激动，他们在为自己终于不是毫无存在感而激动！

　　整个战争之中，英国的战列舰们虽然一艘接着一艘的被德国海军击沉，但是他们无一不是在战斗并且打的都是真真正正的海战。而作为德国海军的战列舰部队，唯一一次出场竟然是炮轰冰岛这样的支援任务——换成是谁来指挥这支战列舰舰队，谁都要为自己如何能够建功立业思考一番了。

　　所以当英国皇家海军认为自己终于迎来了机会的时候，德国战列舰舰队指挥官巴斯蒂安同样欣喜的发现，自己建功立业的机会就这么到来了。大丈夫功成名就衣锦还乡就在当下！这就是现在他的满脑子想法。

　　虽然德国海军在炮战方面并没有英国皇家海军那么精锐，但是德国海军现在可是三艘战列舰啊！在这种等级的炮战之中，数量上压倒对手绝对是不容忽视的优势，巴斯蒂安仿佛都已经看到胜利女神在向他招手了。

　　“下令开火！元首早已预见了胜利！大德意志万岁！”巴斯蒂安在英国战舰开火的同时，也下达了开火攻击的命令。于是在几秒钟短暂的准备之后，德国海军严阵以待的三艘战列舰，用他们的舰炮向自己的对手发出了第一轮问候。

　　“轰！”18门406毫米口径的主炮前后开火，发出震耳欲聋的声响，振奋着所有德国海军水手的心。人类历史上威力最大的火炮武器如此密集的使用，气势上就足以让所有见过的人心怀敬畏。

　　不要怀疑后世为什么有那么多“炮塔神教”、“口径神教”以及“战列舰神教”的教徒。大舰巨炮绝对拥有着无限的魅力，能够满足男性们原始的野望，所以也难怪即便在导弹横飞的时代，大舰巨炮依旧有着广袤的信徒和市场。

　　看着敌人在视野之内，被自己的炮弹撕扯成碎片，击毁成一团爆炸的焰火，绝对是一种爽到极致的“男人的浪漫”。这也就不难理解，为什么在珍珠港之后，拥有海军航空兵优势的日本，还在一心玩什么战列舰游戏了。

　　“轰！”不同于英国皇家海军分舰队的冲刺阵型，德国战舰有时间布置起防御阵型，抢占了海战中优势的T字头阵位。这让德国战舰能够用它们舰体上全部的火炮开火射击。

　　这一声轰鸣，是雷德尔海军元帅号上的前后炮塔，整整8门380毫米口径的巨炮发出的。战舰的主炮是不能同一时间内开火进行真正的“齐射”的，所以这“一声”轰鸣，其实是间隔时间非常短暂的8门火炮连续开火的响声。

　　德国这一轮齐射一共打出的炮弹一共是26枚，而英国海军只打出了可怜的13枚炮弹。仅仅是一次射击，投送弹药的总量上德国海军就达到了英国海军的二倍。数量优势还有阵位上的优势，在交战开始的一瞬间，立刻就体现得淋漓尽致了。

　　打出这一轮射击的德国战舰的炮口上，硝烟还没有散尽，匀速航行的三艘战列舰附近的海面上，就被落下的英国皇家海军打出的大口径炮弹溅起了数十米高的巨大水柱。在摇晃起伏的海面上开炮，打中运动中的目标，是一件非常不容易的事情，要保证命中目标，只能依靠娴熟的训练还有逆天的运气，以及不断调整的射击角度。

　　只可惜这些东西，劣势的英国皇家海军似乎都占据着绝对的优势。德国海军看上去占据着数量和位置上的优势，可是跟在雷德尔海军元帅号战列舰后面的乌克兰号还有白俄罗斯号两艘战列舰上，操纵战舰的是一大群实习生还有见习军官们。

　　而且苏联上缴给德国的两艘战列舰，在设计上存在着一些问题，导致在射击的时候，重新装填炮弹的速度极慢，并不能够和精心设计并且操练娴熟的纳尔逊号相提并论。

　　“敌舰开火了！”乌克兰号战列舰的桅杆上，一名观察员紧张的对着通往舰桥的电话大喊：“炮弹落在我们前面不远处的海里……天啊！他们打得真准，差一点儿就打中我们了！”

　　而他说的差一点打中的炮弹，距离他们至少有500米左右的距离。巴斯蒂安此时正用望远镜看着远处被激起的水柱，作为一名经历过一战的老将，他立刻意识到自己之前太过于乐观了一些。

　　那毕竟是用火炮打下了大半个地球的大英帝国！那毕竟是曾经在海上纵横无敌，号称日不落国家的海军！打败这支海军的最好办法，就是改变海战的游戏规则……因为凡是按照旧规则打响海战的人，都要面对英国皇家海军最强势的攻击。

　　“给雷德尔海军元帅与吕特晏斯将军发电报！快！让他们尽快起飞飞机！赶来支援我们！”巴斯蒂安立刻就放弃了独自面对英国皇家海军战列舰的念头，他开始珍惜起之前混在航母周围当大型防空战舰的日子来：至少那样的日子，不用担惊受怕，不是么？

　　德国海军打出去的炮弹，差点惹来对面英国海军水手们的一阵哄笑，比起英国海军打出的炮弹来，落在英国海军舰队面前的炮弹更多，水柱却分散得四处都是，根本就没有一丝准头可言。于是英国海军的士兵们继续调整着自己的火炮，在更好的角度上，打出了他们的第二轮齐射。

　　远处的德国海军水手们，此时此刻却忙碌成一团，用效率并不高的配合紧张的清理着炮膛，艰难的装填起炮弹，距离下一次齐射，至少还要再等相当长的一段时间。唯一能跟得上节奏的，是训练更有素，并且有过更多实战经验的雷德尔海军元帅号战列舰上的德军。他们体现出了德军严谨的战斗素养，竟然和对面的英国同行们相差无几。

　　“轰！”就在英国开火之后不久，德国海军的第二轮齐射也回敬了过去，这一次开火的仅仅只有公海舰队战列舰分舰队的旗舰。于是德国海军的8枚炮弹飞向了远处的英国海军，而间隔了短短几秒钟之后，英国海军打出的第二轮齐射，就落在了德国海军战列舰的头顶上。

　　这一次，英国皇家海军打出了一次“跨射”。炮弹在德国海军战舰的后方落入了水中，并且比起前一次爆炸的距离，更接近了德国海军的战舰——熟悉海战的人都知道，英国海军下一次射击，打中德国海军战舰的可能性，相当高。


第1224章 损失惨重

　　其实，如果按部就班的训练战舰操作人员，德国海军的造血能力虽然不如英国海军那样强大，却也好歹能够凑得出三艘战列舰上的军官和士兵。但是要知道，这两艘战列舰在十几天前，还属于苏联海军，德国海军也没有做好相应的接收这两艘战列舰的准备工作。

　　另一个原因就是，德国海军将有限的造血能力，都放在了培养海军飞行员以及航母上的水手之上。因为有了航母这种改变了海战模式的武器，德国海军已经决定不再大规模的部署战列舰了。

　　所以，在很长的一段时间内，德国海军都没有培养合格的战列舰水手和军官了。海军院校毕业的舰艇操作人员，都填入到了供不应求的驱逐舰和巡洋舰上——加上德国海军最近正在大规模的服役更先进的新式防空重巡洋舰，水手数量上就更加不足了。

　　所以当苏联的两艘战列舰被移交给德国之后，雷德尔还有吕特晏斯发现，他们真的没有什么富裕的力量，去接管这两艘战列舰了。但是，本着蚊子腿再细也是肉的原则，他们调来了不少实习生，配合上少量的军官，组成了两艘战列舰上的人员配置。

　　原来的想法是：反正这些士兵也不用进行太过高强度的海战，他们只要在航母周围，部署成保护队形，当做大号防空巡洋舰来使用，就可以了。

　　可是谁能想到，在这两艘战列舰第一次跟着德国海军出海战斗的时候，就赶上了这么一个需要他们挺身而出的时刻。当德国海军的战列舰在舰队前方展开队形，一字排开的时候，所有德国海军士兵都紧张起来。

　　另一面，紧张万分的还有恶徒号战列舰上的英国海军战列舰分舰队指挥官康纳森。他的情报里一直确信德国海军只有一艘战列舰存在，可是就在刚才，他的舰队被整整26枚大口径炮弹攻击了。虽然这些炮弹准头非常有限，可是这证明德国海军至少有三艘战列舰在开火，这和他手里的情报不符。

　　英国海军的水手们可以因为德国海军射击的拙劣而哄笑，可是他却不敢这么做。德国哪里来的两艘战列舰，这件事绝对需要搞清楚才行：“给达德利庞德将军发电报！告诉他德国海军的战列舰数量至少有三艘！有可能是法国或者意大利的海军！”

　　其实他猜测错误了。这是一场突袭式的海战，而且动用了德国破译了英国密码这个机密优势。所以德国根本没有动员意大利还有法国海军的意思，因为如果将这些情报递交给法国或者意大利海军，以这两者的保密水平，盟军有可能会获悉德国人的想法。

　　所以即便是这一次德国海军倾巢而出，也没有动用轴心国其他力量的海军。吕特晏斯也好，雷德尔也好，包括阿卡多在内，德国高层并不信任意大利还有法国海军，即便是他们现在已经牢牢绑在第三帝国的战车上，依旧还是从骨子里不信任。

　　“轰！”德国海军因为射速不统一，最终只能放任后面的乌克兰号还有白俄罗斯号战列舰自由开火，雷德尔海军元帅号几乎是独自面对着英军的两艘战列舰，猛烈的开火还击起来。

　　一枚接着一枚炮弹落下，德国海军在这个时空中，显然没有了卑斯麦战列舰轰沉胡德号战列巡洋舰的运气，只能依靠不断地调整自己火炮的射击角度，来打中遥远的目标。

　　同样，英国海军的运气也不怎么样，第三轮齐射落在了德国战列舰的附近，却没有给白俄罗斯号造成太大的损伤。炮战继续在进行着，双方的距离也在被英国海军一点点的拉近。

　　德国海军的战列舰部队其实没有多大的击沉英国海军的压力，他们唯一打算做的，就是用自己的身躯为身后的航空母舰争取到足够多的时间。只要德国的舰载机起飞并且开始攻击目标，想必英国的战列舰剩下的时间，也没有心思攻击德军战舰了。

　　“轰！”经过漫长的准备时间之后，德国海军的另外两艘战列舰终于打出了自己的第二轮齐射，这轮齐射之后，仅仅过了几秒钟的时间，白俄罗斯号战列舰就被英国海军的炮弹，给击中了中部区域，巨大的冲击力直接让战舰燃起大火，德国海军第一次被击中，就受到了巨大的损失。

　　可怜的白俄罗斯号战列舰身躯都随着被击中摇晃了一下，然后这艘战列舰就因为锅炉附近受损，航速下降了5节之多。英国海军运气逆天，开始逐渐拉近距离，对着德国战舰拼了命的开火——德国海军的战列舰也没有坐以待毙，他们用自己最快的速度开炮还击，希望组织英国海军的战列舰靠近自己的舰队。

　　双方都在拼了命的厮杀，为尽快消灭对方舰队努力。一枚接着一枚的炮弹被打出炮口，一枚又一枚炮弹击中了自己的目标。就在英国海军第二次击中了白俄罗斯号战列舰的同时，德国海军的雷雷德尔海军元帅号战列舰的第4次齐射，也准确的打中了恶徒号战列舰。

　　巨大的爆炸摧毁了恶徒号战列舰上的部分高射炮阵位，还摧毁了这艘战列舰上的部分设备。不过恶徒号战列舰的重要部分都没有受到影响，所以整个战列舰还算健康的继续向前开进。

　　“让损管员调查被击中的位置！我需要准确的抢修报告，还有战舰受到的长期影响推测！”康纳森刚刚从地上爬起身来，就下达了一个让所有人都惊讶的命令：“打击对方舰队中部！我要切断敌军阵型，从他们中间穿过去，冲进他们的航母舰队中心！”

　　大家都觉得，是不是自己的指挥官太过激动了？以至于如此草率的下达了继续突进的命令：您的舰队现在只有17门大口径火炮，甚至还有4门没办法开火——如此冲向德国海军战列舰部队，弄不好真的是要吃亏的啊！

　　英国皇家海军高傲、强大……但是他们可并没有狂妄这个属性。至少在这种时候，他们想对德国海军的庞大舰队狂妄一些，也是做不出来的——可是康纳森将军现在下达突击的命令，究竟是头脑一热，还是深思熟虑的选择呢？

　　其实，康纳森将军下达这个作战命令，也是不得已而为之：他的舰队并没有太强的防空能力，一旦让舰载机缠上，绝对会让他的舰队损失惨重——所以英国海军想出了一个解决的办法：让舰队接近德国战列舰部队，率先和德国战列舰部队缠在一起，保全自己在空袭中的安全。

　　他现在不得不做出这样的决定来，因为恶徒号战列舰的防空火炮已经损坏了不少，如果德国飞机来袭，它完全无法自保，很快就会被德国飞机击沉。与其那个时候被敌人击沉，不如趁着现在还能战斗，打得更加激进一些。

　　“切入德国舰队，和对方缠斗在一起！德国人正在想办法起飞飞机，让他们回过神来，我们的处境就危险了！”康纳森看着自己的手下，解释说道：“击沉德国的一艘战列舰，迅速咬上航母舰队，给主力舰队靠上来提供机会！”

　　“轰！”英国海军的战列舰再一次开火，十几发炮弹一股脑的打向了德国战列舰所在的位置，这一次又有一枚炮弹打在了白俄罗斯号战列舰的建筑物上，爆炸甚至将这艘战列舰的一部分桅杆折断，整个战列舰的舰体都被浓烟笼罩了起来。

　　雷德尔海军元帅号战列舰的舰桥上，德国海军上将巴斯蒂安咬着牙听着自己的手下汇报了白俄罗斯号战列舰重伤的消息：“将军阁下！白俄罗斯号战列舰的舰体受损严重，内部已经起火……士兵们抢修经验不足，已经快要控制不住火势了！他们的舰长来电询问，是否可以下令弃船？”

　　如果战斗现在结束，德国海军也许还能咬着牙继续抢救这艘受损的战列舰，可是现在英国海军依旧在不停的炮击……这给德国海军抢救自己的战舰，增添了许多的难度。

　　“给白俄罗斯号战列舰发电报！让他们坚守住自己的岗位，继续战斗下去！为了元首，务必要坚持！”巴斯蒂安挥了挥手，示意前来汇报消息的军官可以离开了。可是还没等这名前来汇报的德国军官离开舰桥，一枚炮弹就落在了雷德尔海军元帅号战列舰的舰桥附近，巨大的爆炸将所有人都震得东倒西歪。

　　战列舰不远处的一艘护航的巡洋舰上，舰长惊讶的看着雷德尔海军元帅号战列舰上冒起了浓烟，惊恐的收回了自己的目光：“快！给雷德尔元帅还有吕特晏斯将军发电报！战列舰分舰队旗舰雷德尔海军元帅号的舰桥附近，被英国人的炮弹击中了！上帝啊！他们的舰桥被击中了！”


第1225章 不想继续下去了

　　“轰！”英国战列舰纳尔逊号就绪开火攻击德国战列舰，而德国海军战列舰舰队现在只剩下坚持的力气了。开火还击变得零散而且缓慢，整个舰队都没有了战列舰决战之中应该有的那种锐气。

　　随着雷德尔海军元帅号战列舰的舰桥附近被英军的炮弹打中，德国战列舰舰队的旗舰通信一度中断，跟在后面的白俄罗斯号战列舰起火爆炸，有些零件甚至飞溅到了紧跟在后的乌克兰号战列舰上。

　　不过值得庆幸的是，德国海军主力的雷德尔海军元帅号战列舰依旧在开火还击，380毫米口径的主炮炮弹一枚接着一枚，飞向了英国海军的战列舰舰队。这些火炮发射出来的炮弹，最终还是有一发炮弹打中了已经冒烟的恶徒号战列舰上，再一次给这艘英国战列舰造成了伤害。

　　雷德尔元帅站在帝国号航母的舰桥上，看着电报室那边的军官送来的有关雷德尔海军元帅号战列舰被击伤的消息，脸上的表情难看到了极点。那是一艘以他的名字命名的战列舰，当那艘战列舰服役的时候，他还一度因为这艘战舰的名字，显赫非凡。

　　这个命名体现了元首对他的宠信，也代表了他个人在海军内的威望——可是现在，这艘战列舰竟然被敌人打中了，而且是打成了重伤，这叫雷德尔觉得脸上无光，甚至懊恼万分。

　　他看向了身边的吕特晏斯，突然间开口问道：“吕特晏斯将军，让航母部队抓紧时间起飞攻击机群吧！我命令你必须尽快击沉侧面的英国海军战列舰分舰队！不能再让对方靠拢上来了！”

　　“遵命！元帅阁下！舰载机已经挂弹，正在起飞编队的过程中……再过几分钟的时间，他们就能飞向英国分舰队，击沉那些该死的英国战列舰！”知道再分辨解释什么，雷德尔也没有心情听下去了，所以吕特晏斯也没有说什么其他的废话，只是说舰载机已经开始起飞了。

　　现在，傻子都知道，这场海战，依靠战列舰部队赢下来，是不太可能的事情了。为了挽回损失，就只能继续起飞航母上的飞机，继续攻击英国海军舰队了。所以吕特晏斯下令尽快起飞飞机，对恶徒号战列舰还有纳尔逊号战列舰率领的英国皇家海军分舰队，进行第一轮突击。

　　而就在德国海军急急忙忙起飞舰载机，想要挽回战列舰决斗上的颓势的时候，英国海军的主力舰队方面，传来了一个好消息：皇家方舟号航空母舰最终因为爆炸而失去了抢救的可能。这艘航空母舰在大火中缓慢下沉，时不时还发出巨大的爆炸声。

　　吕特晏斯还有德国海军现在还不知道的是，因为爆炸来的太突然也太快，皇家方舟号航母上的人很少幸存下来，这其中就包括英国皇家海军总司令，盟军大西洋舰队总指挥官达德利庞德将军。这位谨慎的英国老将在加拿大苦苦支撑了英国皇家海军一年的时间之后，在这场海战中，用牺牲来为整个皇家海军舰队霸权的终结，画上了一个句点。

　　在轰塌了半个舰桥，炸飞了一节烟囱的巨大爆炸中，包括皇家方舟号的舰长在内，所有的指挥人员都没能幸免于难。昏迷不醒的达德利庞德将军甚至连遗言都没有留下，就随着爆炸成为了有一名阵亡的将领。

　　失去了指挥官的英国皇家海军舰队，只好给已经突袭成功的康纳森将军发电报，将整个战场的指挥权移交给了这位恶徒号战列舰的舰长：“很不幸的消息：达德利庞德将军已经殉职……现在由您接替战场指挥权，在接到新的任务之前，我舰队将会保持现有航线，继续冲向德国公海舰队！”

　　看到了这封电报之后，康纳森也没有时间推辞了。他只能回复了对方，用非常简明的语气：“收到！”然后他就下达了他接掌皇家海军全部舰艇之后的第一个命令：“继续向德国海军突进，用火炮围歼剩下的德国舰艇部队。”

　　在这道命令之下，英国海军继续向德国海军靠拢，并且在战列舰交火的地方，双方舰队继续互相炮击，丝毫没有退却的意思。英国海军战列舰开始集中自己的炮火，将所有的大炮都对准了德国海军队列中部已经起火的白俄罗斯号。

　　这就是海战中的一种作战方式，先把对方受伤的战舰彻底击沉，用最快的速度让对方减员并且阵型断裂：这样做可以打击对方的士气并且尽量削减对方兵力，英国皇家海军不止一次用这个战术，击败了优势的敌军。

　　在中国有一句老话，叫伤其十指不如断其一指，说的也是这个道理。所以已经失去了战斗能力的白俄罗斯号战列舰还没有来得及抢修，就被又一轮炮弹给敲中了。这一轮炮弹打在了装甲最厚实的地方，还击毁了一座舰艏的主炮炮塔。

　　巨大的爆炸将这座炮塔彻底摧毁了，三门大炮的炮管只剩下两根，而且剩下的这两根也仿佛没有了灵魂一般，垂在甲板上没有了一丝动静。随着这一次被击中，白俄罗斯号战列舰也彻底失去了战斗能力，整个舰体都开始略微倾斜起来。

　　“弃舰吧！”白俄罗斯号战列舰的舰长坚持到了现在，已经没有多少勇气继续战斗下去了。他知道自己的战舰现在还飘在海上的唯一原因，是因为进水还没有达到一定数量。而作战能力方面，他的战舰已经和沉没没有什么区别了。

　　他曾经给自己的旗舰雷德尔海军元帅号发去了电报，请求指挥官巴斯蒂安允许他下令弃舰，可是这封电报还没有得到回信的时候，旗舰的舰桥就被英国海军发射的炮弹给击中了。一直坚持到现在，他还是没有能够等到想要的回答，他也只能自作主张，下达所有人员弃舰逃生的命令。

　　这个命令下达之后，伴随着爆炸还有大火，白俄罗斯号战列舰上的水兵们都开始跳离自己的战舰，另一侧士兵们开始用起重机放下船上的救生艇，到处都是求救声还有哭喊的声音。而在德军没有完成弃舰的时候，又一轮炮弹落在了白俄罗斯号附近，炸死了许多士兵，还击中了下沉中的战列舰。

　　“开火！开火！白俄罗斯号完蛋了，难道我们要做下一个白俄罗斯号么？”乌克兰号战列舰的舰桥上，指挥官拼命的督促着自己的手下们，尽快发射炮弹，来驱赶冲过来的英国皇家海军战列舰。他刚刚得到了主力舰队的通告，就在德国战列舰舰队身后的不远处，负伤的英国战列舰伊丽莎白女王号还有拉米雷斯号，正在用最快的速度赶来——很显然，对方已经将德国战列舰分舰队包了饺子，现在看来至少德国战列舰分舰队，此时此刻是凶多吉少了。

　　“雷德尔海军元帅号战列舰来电！巴斯蒂安将军已经恢复了通信！”一名海军军官举着电文跑向了自己的上司，听到自己的指挥官安然无恙，并且恢复了通信，整个乌克兰号战列舰的舰桥上欢呼声一片。

　　至少他们不用在没有指挥的情况下，依靠自己孤军奋战了。这对于缺乏经验的德国海军来说，实在是一个难得的好消息。随着通信的恢复，德国战列舰分舰队开始重新振作起来，双方的距离越来越近，也让德国海军在射击训练方面的不足，得到了一定程度的弥补。

　　随后德国海军战列舰雷德尔海军元帅号再一次打出了齐射，并且命中了冲在前方的英国战列舰恶徒号，双方势均力敌开始捉对厮杀，炮弹打在船体上爆炸声和火光翻滚不停，两艘战舰同时冒出了滚滚浓烟，仿佛炼狱的碎片散落在海上一般。

　　不过另一侧，纳尔逊号战列舰对上乌克兰号战列舰，就打出了碾压的气势，6门大炮几乎同时开火，两枚炮弹打中了乌克兰号的侧舷，一下子就打哑了乌克兰号战列舰上的两座主炮塔，让巴斯蒂安将军焦急的不知道如何是好。

　　战斗持续的时间并不长，但是对于巴斯蒂安还有康纳森两个指挥官来说，就好像过去了半个世纪那么漫长。每一次开火都让两个人紧张万分，至少他们都希望自己的攻击可以创造奇迹，扭转整个海战的战局。

　　可惜的是，最后，扭转海战战局的，不是德国的战列舰，也不是英国的战列舰……是德国海军紧急起飞的舰载机部队。虽然因为要迎接返航的第5波攻击机群，德国航母舰队起飞飞机的速度慢了一些，不过这些舰载机还是赶在德国战列舰全军覆没之前，杀到了战场之上。

　　“呜呜……”轰鸣着引擎的斯图卡飞过德国海军战列舰头顶的时候，巴斯蒂安差点流出了激动的泪水——这场海战，他是真的再也不想继续下去了！


第1226章 胜负分晓

　　也许康纳森从前并不知道绝望的感觉究竟是怎么样的，可是现在他绝对已经非常了解了。当他的舰队压制了德军战列舰分舰队的时候，这位新任的英国皇家海军所有舰队的指挥官还感觉到自己已经胜券在握了。

　　可是现在，他知道了一个悲惨的事实，那就是分舰队打分舰队，优势再明显也不过是分舰队的胜利罢了，而主力舰队的战斗能力上的差距，并不是一次成功的突袭，就能够扭转过来的。

　　一架接着一架的斯图卡轰炸机冲下了云层，鸣叫着冲向了英国海军已经负伤的恶徒号战列舰，一枚接着一枚的炸弹被投下，恶徒号战列舰不得不放弃了笔直的航线，转而采取S型机动，来缓解空中德军带给它的压力。

　　不过就在恶徒号战列舰缓慢的转向，希望可以多开来自天空的炸弹还有来自水里的鱼雷的时候，康纳森却忘记了另一个致命的存在。就在远方的海平面上，缓慢恢复过来的德国海军雷德尔海军元帅号战列舰，正用它的380毫米口径主炮，不停的轰击着恶徒号战列舰。

　　原本德国海军的炮击并不能够击中恶徒号，可是当恶徒号突然改变航线，采取S型机动的时候，这些散落在恶徒号战列舰周边的炮弹，就立刻显得致命起来。很快就有一枚380毫米口径的炮弹打中了恶徒号战列舰，巨大的爆炸掀飞了恶徒号左侧的一座副炮，还把周围的高射炮都给打上了天空。

　　再一次受伤的恶徒号战列舰航速也随着进水缓慢了下来，因为就在被德国火炮击中之前半分钟左右，一枚鱼雷也命中了这艘战列舰的尾部——要知道前世这艘战列舰的名字叫卑斯麦号，第一枚鱼雷同样是击中了它的尾部，卡住了它的船舵。

　　历史总是惊人的巧合，这艘改名换姓的德国海军战列舰，在英国服役的时候，也依旧没有能够逃脱被鱼雷击中的命运，不过这一次德国人发射的鱼雷没有卡住船舵，而是击穿了尾部的钢板，引起了战舰进水。

　　结果这次进水直接让这艘战列舰的航速慢了下来，于是撞上了两枚本应该可以多开的鱼雷。这两枚鱼雷再一次击中了恶徒号战列舰的尾部，巨大的爆炸直接摧毁了尾部的螺旋桨，还炸毁了一半以上的舵机。

　　这一下恶徒号战列舰几乎丧失了机动能力，然后德国轰炸机就更加肆无忌惮的开始空投炸弹还有鱼雷，对着这头受了伤的巨兽，展开了围攻。

　　“我们的战舰失去了动力，很快就会被更多的飞机围攻，德国战舰的炮击也会击中我们，现在我们已经和靶子没有什么区别了。”康纳森站在自己的舰桥上，看到战舰受损的报告之后，无奈的对自己的手下们说道：“下令战舰继续开火吧！我们在覆没之前，一定要再击沉一艘德国战列舰！”

　　因为恶徒号战列舰受损太过严重了，以至于德国海军航空兵的飞机放弃了攻击纳尔逊号战列舰的想法，决定集中兵力先击沉恶徒号战列舰再说。此时此刻德军也不知道恶徒号战列舰已经成为英国皇家海军的新旗舰，所以对这艘战舰的攻击，给压制英国海军、混乱英军的指挥，造成了显著打击的效果。

　　“给伊丽莎白女王号战列舰发电报吧……我们这艘战舰也坚持不了多久了！告诉他们，我舰已经被德国持续攻击，无法继续指挥战斗，请他们自行选择合适的指挥官，继续指挥舰队作战吧！”康纳森无奈的对自己手下吩咐道：“快一些吧！至少在保持电报通信的时候，赶紧发出去！”

　　就在康纳森下达了更换旗舰的命令的几乎同时，德国海军的雷德尔海军元帅号战列舰上的8门主炮，已经又一次准备就绪了。这些大炮都已经对准了最靠近德国海军的英军恶徒号战列舰，黑洞洞的炮口散发着死亡的气息。

　　“调整火炮的仰角！所有火炮下降1度！”随着命令，训练有素的德军炮手们操纵着自己的火炮，对准了遥远地方上已经几乎不动的目标。

　　“准备完毕！”一名军士大声地喊道，随着他的喊声，所有的士兵都站直了身体，同时喊道：“调整准备完毕！随时可以开火！”然后在听见了开火的命令之后，这些大炮就一门接着一门的开始了怒吼。轰鸣声即便是带着保护耳朵的耳机，也依旧可以听得清清楚楚，每一门大炮都因为后坐力猛然向后拉伸，接着又被缓慢的推回到原来的位置上。

　　一枚炮弹飞出了炮口，在天空中划着曲线飞向自己的目标，它扯开空气，最终在制高点上开始剧烈的向下俯冲，急速的接近着自己的目标，最终一头撞上了严重受损的恶徒号战列舰。

　　巨大的力量让这枚弹头一下子撞开了纤薄的甲板，从一个刁钻的角度，冲进了恶徒号战列舰舰桥下方的建筑内，然后它没有停下自己前进的脚步，一直撞碎了好几层钢板之后，才一头顶在了战舰核心的装甲防护地带上。

　　紧接着，巨大的爆炸开始撕扯周围的一切东西，包括士兵还有船体的结构，只有在装甲防护的地方，才勉强阻止了这股暴虐的摧毁之力向前蔓延。不过在其他的方向上，就没有这么好运了，这枚炮弹摧毁了一大片舱室，然后还引爆了一门副炮的弹药库。

　　“见鬼……”看着眼前爆炸的景象，康纳森知道自己脚下的这艘战舰，已经彻底没有什么希望了。他闭上了自己的眼睛，感受着爆炸撕扯着船体，猛然间整个战舰都爆炸开来，因为大火引爆了锅炉以及二号主弹药库，整个战舰在一瞬间就断成了两截，飞快的沉没了下去。

　　根据战后的记录，大约在下午3时13分左右的时候，有幸存的目击者看见英国的恶徒号战列舰发生了巨大的爆炸，整个舰桥都被淹没在一片火海之中，康纳森还没有在他的海军总指挥官的位置上坐满两个小时，英国海军就被迫再一次更换他们的指挥官了。

　　恶徒号战列舰在一声巨响之后沉入海中，英国战列舰分舰队因为这一损失而失去了一半的战斗力。德国战斗机开始集中火力围攻纳尔逊号战列舰，很快就命中了这艘英国战舰，并且使其频繁更改航线，无法全速追击德国舰队。

　　“让英国海军的军舰撤退吧……再这么打下去，真的要在这里全军覆没了！”美国海军富兰克林号航母的舰桥上，大副看着自己的长官开口说道：“这没有起到消耗德军的目的，反而让英国舰队损失太大了一些。”

　　“现在撤退也已经来不及了，原定计划里，可没有德国破译了我们的密码……而且我们也实在没有想到，德国海军竟然会如此干脆的倾巢而出。”为首的美国舰长背着手，表情有些凝重地说道：“当时，估计最多会遭遇德军4艘左右的航母，依靠陆基战斗机这个秘密武器，有可能让英国海军和德国海军拼个两败俱伤。”

　　所有人都没有想到，盟军最高级别的联络密码，已经被德国人破译了，所有人都没有想到，德国海军出其不意的出动了全部的战舰，打算一口气吃掉英国舰队。结果现在骑虎难下，盟军舰队此时此刻已经不能用赶紧撤退或者继续进攻来判断眼前的局势了。

　　“现在看来，德国舰队已经知道的就比我们估计的要多出两艘战列舰……这种情况，即便是冲上去，也不可能取得什么战果了。”美国海军的指挥官略微思考了一下，叹息了一声之后又摇了摇头：“我们现在能做的，就只有先行撤退了……把战场丢给英国和德国人，结束这场根本没有必要的战斗。”

　　这个时候，已经确定被德国海军击沉的英国大型战舰，就有恶徒号战列舰以及皇家方舟号航空母舰。英国海军剩下的战舰也无法轻易脱出战圈，只能咬着牙继续冲向德国舰队，希望在自己被歼灭之前，尽可能的干掉更多的德国军舰。

　　他们的努力最终还是有了回报——伊丽莎白女王号战列舰还有拉米雷斯号战列舰最终赶到了战场之上，他们追上了已经没有动力的德国海军白俄罗斯号战列舰，对着这艘已经在下沉的战舰，打出了开战以来打出的第一枚主炮炮弹。

　　两轮齐射之后，德国战列舰白俄罗斯号也开始加速下沉，德国海军为苏联设计的这艘主力舰，就这么被4艘英国战列舰打出的炮弹给轰的千疮百孔，最终沉没在了大西洋的海底。

　　就在英国海军干掉白俄罗斯号战列舰的同时，德国海军的舰载机再一次建功，用鱼雷命中了势单力孤的纳尔逊号，彻底瘫痪了这艘英国海军的外形特殊的战列舰。


第1227章 坟场

　　实力上的差距，终究是无法被勇气还有精神填平的。德国海军虽然在某些方面依旧稚嫩，却掌握着世界海军未来的发展方向，这是其他国家海军至今为止都没有能够做到的。

　　当舰载机挂载上巨大修长的鱼雷，飞向他们需要攻击的目标的时候，事实上只剩下战列舰还有巡洋舰的英国皇家海军，已经输掉了这场战争。这些鱼雷机在没有飞机干扰的情况下，从容的对自己的目标发动攻击，将一枚又一枚致命的鱼雷，丢在水中急速冲往敌舰。

　　躲避鱼雷的技术即便再娴熟，防空火炮构成的火力网即便再严密，战列舰依旧只能处于防守的地位上，苟延残喘的等待着自己的末日到来。这些战舰在德国海军航空兵的干扰下，根本无法直线追杀德国海军，而德国海军反过来却可以直线拉开双方的距离。

　　不久之后，伊丽莎白号战列舰被鱼雷击中了侧舷，同样被迫降低了自己的航速之后，英国皇家海军的舰队已经完全失去了进攻的本钱。好几艘重巡洋舰被击沉，纳尔逊号战列舰现在已经变成了一片火海，整个舰队已经近乎于全军覆没，根本没有了几个小时之前的模样。

　　这场海战也因为一个前所未有的数据被铭记在战争史上：英国海军一共在这场海战中阵亡了4位海军上将，其中包括3名大西洋舰队总司令。这也是历史上英国海军在一场战役中，阵亡更换指挥官最多的一场海战。

　　美国富兰克林号航空母舰转向离开战区，英国海军纳尔逊号战列舰被德国战斗机击沉在了恶徒号以南4海里左右的地方。整个战场上到处都飘着双方水手的尸体，还有等待救援的士兵们。不过战斗还没有最终结束，他们还要在海水里饱受折磨，一直到失去知觉死在冰冷的海水里。

　　下午4时33分的时候，英国战列舰伊丽莎白女王号被德国海军航空兵投射的鱼雷击沉。4分钟后，英国皇家海军分舰队开始分散转向，逃回冰岛。紧跟着，4时50分的时候，拉米雷斯号战列舰被鱼雷击中。

　　阵亡的皇家海军总司令达德利庞德一心想要将战斗延续到夜晚，可是一直到他阵亡，英国皇家海军几乎全军覆没之后，天空上依旧挂着耀眼的太阳，距离夜晚来临依旧还有很长一段时间。

　　在经历了白俄罗斯号战列舰被击沉，雷德尔海军元帅号战列舰被击伤的挫折之后，德国海军波澜不惊的赢得了这场突袭的胜利。从情报破译到全线出击，从开始起飞战斗机攻击敌方舰队，一直到德国海军最终击退了盟军舰队，德国舰队的表现都中规中矩，并且得到了应有的胜利。

　　“元首万岁！将军！航空兵部队已经开始返航，下一批次的攻击，应该可以顺利击沉英国仅剩的那艘战列舰……敌军小型舰艇已经分散撤退，要不要继续追击？”随着海战结果的逐渐明了，德国海军的旗舰帝国号航母的舰桥内，气氛也随之放松了一些。一名军官前来汇报战况的时候，脸上已经明显挂着微笑了。

　　吕特晏斯用手随意的回了一个德意志礼，然后也一样微笑着发布了命令：“再往北，就会再一次进入盟军陆基的那种新式飞机的作战半径了……没有理由冒险，我们已经赢得了这场海战的胜利，不是么？”

　　“给元首发电报报喜吧，顺便救起落水的士兵……击沉英军战列舰之后，我们就返航！”雷德尔元帅此时此刻也心情大好，他刚刚接到了消息，以他名字命名的战列舰虽然受损，却坚持战斗，最终命中敌舰。这个报告让他觉得非常开心，甚至决定在返航途中就开一瓶香槟庆祝。

　　在天完全黑下来之前，德国海军的军舰上收到了一封明码发报的电文，冰岛上的英国政府要求德国帮忙救助落水的盟军士兵，并且愿意为德军的人道主义精神提供任何支持：他们声称会调回所有的潜艇，取消战斗机巡逻，请德国海军务必将落水的士兵们全数救起。

　　而这个时候，大约有2600名英国士兵因为战舰被击沉飘在海上等待着救援到来，他们最终等到了奇迹的发生，德国海军驱逐舰还有巡洋舰赶到了战场上，救起了包括：恶徒号、拉米雷斯号、伊丽莎白女王号、纳尔逊号战列舰以及皇家方舟号航母，3艘重巡洋舰4艘巡洋舰在内的17艘英国沉没战舰上的落水士兵。

　　因为德国海军的帮助，最终英军落水人员中，2600人里有1900人获救，德国落水人员中，1900多人里有1700多人获救——这只是后来估计的落水人数，并不包括随舰沉没的士兵。

　　而随着战舰一同沉没的，包括17名舰长。这也使得这场海战成了最能体现欧洲海战传统的一次较量——按照不成文的规定，战舰的舰长要随战舰一同沉没，而这场大西洋冰岛海战，很好的诠释了这种英勇无畏死战到底的精神。

　　德国获救的人员里，甚至有一些飞机驾驶员，这些飞行员是被英军击落的，有一名飞行员奇迹般的生还了下来，而他本人是在上午10点左右被击落的。他抱着一块飞机的残骸飘在海上，等了一天才被捞起来。那时候他已经奄奄一息了，甚至连话都说不清楚。

　　而这片海域，也成为了英德两国海军战列舰的坟场，在不大的海域内，一共沉没了整整5艘战列舰，包括一艘苏联级，一艘德国建造的恶徒级，还有一艘纳尔逊级，一艘伊丽莎白女王级，还有一艘R级。

　　这里成了名副其实的战列舰坟场，埋葬了英国皇家海军的日不落辉煌，也终结了大英帝国维持世界霸主地位的可能。新兴的德国海军从此站上了历史舞台，成为让人不得不重视起来的真正海上强军。

　　但是，虽然这场海战分出了胜负，也彻底断绝了英国最后一丝复国的梦想，可是运往冰岛的各种战略物资还是安全的抵达了目的地，冰岛机场恢复了之前的活力，一场针对挪威的昼间轰炸计划，被以最快的速度运转起来。

　　数百架轰炸机还有远程双机身的战斗机组成的编队，从格陵兰岛起飞，飞往冰岛，在那里驻停加油之后，立刻飞往挪威，破坏挪威的第三帝国铁矿石生产基地。

　　就在这些飞机飞往冰岛的时候，罗斯福也在自己的病床上开始接受各种重症监护，24小时都有5名以上的医生还有护士陪伴左右。这位一直坚持美国必须战斗到最后的老人，正在用他惊人的毅力，跟病魔赛跑，为美国争取最后胜利的希望。

　　整整310架轰炸机，110架战斗机，经停冰岛加油之后，将会马不停蹄的继续起飞，轰炸挪威的各个工厂设施。这个计划虽然让所有美国陆军航空兵的高层担忧，却因为总统的坚持最终得以实施。这些轰炸机最后能够安然返回基地多少，那就只有上帝才能知道了。

　　“我的元首！刚刚接到的海军电文！雷德尔元帅还有吕特晏斯将军赢得了海战的胜利，击沉了4艘英国战列舰和皇家方舟号航母！”一名海军军官将电文递交给了阿卡多，然后立正站好，为自己的元首报喜道：“我们赢了！元首！大西洋壁垒现在固若金汤，我们的西线彻底安全了！”

　　“是啊……心腹大患终于被我们铲除了……如果不是我们破译了敌人的密码，还不知道要拖延到什么时候，才能彻底解决英国流亡政府这个棘手的问题。”阿卡多摘下了眼镜，点了点头回答道。

　　最近他因为熬夜批复各种文件，眼睛出现了一些问题，最终医生诊断出元首的眼睛已经近视，为他配了一副200度的近视眼镜。平日的时候是不带的，看书看报的时候佩戴，以防止近视进一步加剧。

　　海军负责人刚刚退出元首的办公室，陆军的情报部门负责人加斯科尔就走进了阿卡多的办公室。他立正站好，抬手敬了一个标准的大德意志举手礼之后，才开口汇报道：“我的元首！按照计划，代号‘条顿骑士’的秘密武器已经运抵非洲撒哈拉地区，发送请柬的事情，您安排过，让我请示您之后再继续进行。”

　　“啊！很好！我知道了！给所有有外交关系的国家发送请柬吧，如果有可能的话，找几个美国记者，我还想给罗斯福总统献礼呢。”阿卡多听到了这个消息之后，显得兴奋异常起来。这一次，他可是德国战略武器原子弹研制的发起者，能够成功的完成核武器计划，确实让阿卡多非常开心。

　　这位第三帝国的元首站起身来，笑着对加斯科尔吩咐道：“准备去意大利的专列吧，我们也去非洲！看看热闹！”


第1228章 硬着头皮

　　“部署在挪威以西海面上的雷达警戒驱逐舰发现有大批的敌军飞机正在飞往挪威……是的！海军方面已经确认了这个消息，显然对方并非是护送人员前往冰岛，而是在组织第二次轰炸挪威的事情。”电话里，一名情报部门的军官对挪威防空司令部发布了敌袭警报。

　　然后他继续补充说道：“敌人没有通过电文来传输运送飞机到冰岛的情报，所以我们并不知道他们究竟要向冰岛送什么东西。不过现在看来事情已经明了了，对方依旧还想轰炸挪威，摧毁我们的战争潜力。”

　　“放心吧！我们的飞机都已经准备好了！对方至少还有20分钟才会进入到我们的攻击范围，这足够我们起飞战斗机并且做好拦截准备了……”挪威防空司令部的将军冷笑着对对方说道：“不过话说回来，他们究竟是不是疯了？现在我们和西伯利亚是盟友，铁矿石源源不断根本不全都依赖挪威了，他们这么玩命，究竟是为了什么？”

　　“不管他们为了什么！把他们击落，一架也别放走！”说完这一句之后，对方就挂掉了电话。这一次盟军轰炸机部队倾巢而出，在白天轰炸挪威，无外乎是想继续战争的一个信号而已。罗斯福总统为跟随着他坚持战争的那些政治盟友还有几个已经快要崩溃的同盟国流亡政府，最后打出的一针强心剂。

　　轰炸挪威成功与否，想必第三帝国就不会向美国言和。这样一来，那些坚持战斗的军官就不会遭到清算，美国也没有台阶退出战争——战争会继续下去，一直持续到分出胜负为止。

　　这也是美国利用冰岛的差不多最后一次进攻了：随着大西洋舰队被德国海军公海舰队重创，德国掌控了大西洋海上的制海权之后，冰岛很快就会被德国占领，不会发生任何意外。

　　所以这些轰炸机，就这么义无反顾的飞向了挪威，带着整整110架护航的双机身P-41战斗机，一口气扑向了德国的钢铁产地挪威。310架B-17轰炸机引擎轰鸣，在白天光顾了第三帝国的领空。

　　这个计划真的是无奈为之，虽然盟军知道白天轰炸会遭到德国绝对数量优势的战斗机拦截，可是他们却真的没有办法在夜晚轰炸挪威了。内应还有亲美的当地人在上一次轰炸之后被清洗的差不多了，夜间轰炸的效果实在让人不敢恭维。

　　另一方面，夜间轰炸还要遭受恐怖的德国夜间战斗机的拦截，夜晚的编队飞行难度大而且容易出现混乱，不利于新手飞行员们驾驶自己的飞机完成任务，还有轰炸机本身的自卫武器也无法发挥作用……这么多因素汇聚在一起，让盟军觉得不如拼着损失进行昼间轰炸，更划算一些。

　　“呜……呜……呜！”随着防空警报在德国挪威各个战斗机机场内拉响，无数飞行员跑向了自己的飞机，他们开始在地勤人员的帮助下发动准备好的飞机，坐在机场里的人开始整理自己的风镜，检查仪表盘。

　　数十个德国防空战斗机机场内，有几个特殊保密的机场，是由德国空军总司令部直辖的，他们拥有独立的雷达预警系统，也有独立的指挥体系。当警报在这些特殊的机场上空回响起来的时候，更加巨大的引擎轰鸣声震耳欲聋的跟着防空警报轰鸣起来。

　　“上帝保佑！我以为我要在这里等上一辈子了。”一名德国飞行员将皮夹克套在自己的身上，固定好了武装带上的手枪。穿上了地勤人员递给他的救生衣，检查了自己的降落伞之后，他跳上了自己的飞机——ME-239型喷气式战斗机。

　　这种喷气式战斗机的最高设计飞行速度可以达到每小时850公里以上，比盟军飞机最快的600公里的飞行速度，又快了整整一个时代。英国的流星喷气式战斗机的速度虽然也非常快，可是那种飞机因为不稳定，并不能算作是一款合格的实用喷气式战斗机。

　　德国的ME-239战斗机虽然速度并没有想象中的那么快，可是却更加可靠耐用。装备的武器也比普通战斗机更加强大——另一个让人欣慰的指标是这款战斗机的航程，它比另一个时空中号称机场保卫者的ME-262战斗机好了不止一个级别：ME-239战斗机可以飞1600多公里，足足多了600公里的航程。

　　在德国的野战涂装要求下，这些德国喷气式战斗机全部都被喷涂成了野战迷彩涂装，机腹下方是天空蓝伪装色。用空心的铁十字作为空军标志：为了避免友军误伤的情况，德国所有战斗机的机翼上都开始喷涂两条黄色的识别条。

　　“毒蜂15号准备起飞！我要用喷气式战斗机去打下我的第一个敌机战绩了！僚机，不要拖我的后腿。”带上了耳机之后，这名喷气式战斗机的驾驶员笑着实验自己的无线电通信器材。

　　很快他的耳机里就传来了僚机飞行员的揶揄：“好了！我会跟紧你的，就是不知道你有没有本事打下敌机来。”他还没来得及回敬自己的僚机，耳机里就传来了让他起飞的命令，于是这名德国飞行员操控着自己的飞机，对准了修长的跑道，猛地推动了自己的加速杆。

　　巨大的推力让飞机急速向前，看似修长的跑道一瞬间就在眼前消失了一大半。德国飞行员熟练的操控机翼，让飞机乘风而行。引擎的轰鸣声比螺旋桨式飞机要大上许多，飞机起飞的距离，也要比德军的Ta-152战斗机更长一些。

　　不过这些换来的，是ME-239战斗机起飞后那无与伦比的强大性能：这种飞机比它的全部对手都要更快，火力也更猛，载弹量更多，高空性能也更好一些。

　　一架跟着一架的德国飞机起飞，然后在机场附近的天空之上开始编队，随着防空警报的延续，这些飞机开始飞向海岸线，他们要在盟军轰炸机群没有进入挪威内陆之前，就彻底击碎对方昼间轰炸挪威的美梦。

　　……

　　“指挥官！我突然有一种不祥的预感，你说德国人会不会一口气起飞500架战斗机来对付我们啊？”坐在副驾驶上的美国B-17驾驶员脸上还带着些许稚嫩，他今年才刚刚从航校毕业，就被送到这里，执行这么让人紧张的任务。

　　所以这个新手飞行员时不时会向身边的机长提问，问的对方不厌其烦。美国陆军航空兵的几乎所有人都知道，德国拥有更先进的雷达，所以可以让自己的飞机还有高射炮提前做好准备。这也是大家都沉默紧张的主要原因，因为大家谁都不想无缘无故死在异国他乡。

　　“长官！我们应该晚上的时候来，那样他们就无法起飞那么多战斗机来拦截我们了……”这名副驾驶依旧在喋喋不休，而坐在他身边的机长身为少数执行过上一次夜间轰炸挪威的飞行员，听到这个终于再也忍无可忍了。

　　他勃然大怒，大声的呵斥道：“闭嘴！我宁愿在白天的时候来这里，因为我再也不想经历那样的一个夜晚了！四处都是爆炸和惨叫，我却看不见谁在向我开火……如果你再废话，我就把你从这里丢下去！明白了么？”

　　坐在领航员位置上的士兵抬起头来，按着自己的耳机对刚刚火冒三丈的驾驶员喊道：“长官！我们已经进入到德国战斗机的作战半径内了！也许再过两分钟，我们就能看见赶过来的敌人飞机了！”

　　“所有飞机，全体飞机！请注意！飞行员保持你们的队形，所有自卫火力开始备弹，立刻做好战斗准备！”听到领航员的提醒之后，这名指挥官赶紧下达了作战命令。

　　靠在机身上的机枪手给自己绑好了安全带，然后一只手握紧了12.7毫米口径的重机枪握把，另一只手拉动了上面的枪栓。哗啦一声脆响之后，子弹上膛。而他身后不远的地方，一名机炮射手钻进了机腹下方的航炮炮塔，同样将火炮对准了敌人可能来袭的方向。

　　每一架飞机，机头的地方，机腹，机背上的炮塔都做好了战斗准备，所有人都安静的等待着，等待着他们的敌人在云层那一边出现，大家都不说话，耳边只有风声还有引擎的轰鸣之音。

　　“呼叫战斗机部队，德国人的飞机非常厉害，如果你们顶不住了，就把对方引诱到我们的射程之内。依靠我们密集的自卫火力，消灭那些速度上占优的德国飞机！”指挥官安排好了自己的事情，用无线电提醒了一下友军。

　　“我们明白！我们会尽可能的保护你们，让你们安全抵达轰炸地点的！”驾驶战斗的美国指挥官，在耳机里大声的感谢轰炸机部队的指挥官：“掩护队形，等德国人进入射程之后，就立刻开火！驱逐他们离开我们的轰炸机部队。”


第1229章 喷气时代

　　“毒蜂22号发现目标！毒蜂22号发现目标！他们来得还真多啊！”耳机里，一架德国喷气式战斗机的飞行员高声的提醒自己的同伴，德国战斗机可以飞得更高，更容易发现前方的敌人。

　　“在正前方！大约11点钟方向偏下！我已经看到他们了！”代号毒蜂20的德国飞行员驾驶着自己的飞机，保持着跟友军飞机的距离，大声地喊道：“大约有200架！数量相当多！”

　　随着越来越多的提醒，德国战斗机部队开始准备攻击阵型，而对面的美国飞行员们，也看到了德国战斗机部队的到来：“我的上帝！他们的飞机似乎比我们的还要多一些！”

　　德国一共起飞了超过80架喷气式战斗机，这些喷气式战斗机的后面，还跟着大约220架其他型号的各种战斗机：包括Ta-152还有FW-190D的液冷高空拦截型号。所以如果计算全部德国战斗机的数量，他们和美国的420架飞机几乎旗鼓相当。

　　“小心一些！小心一些！德国空军有一种火箭弹，可以在较远的距离上发射，打乱我们的编队队形！注意躲避！然后迅速恢复队形互相掩护！”一边驾驶着自己的B-17轰炸机，盟军的指挥官一边提醒着自己的友军们，注意德国人的各种古怪的武器。

　　果然，他的话音刚落，德国的喷气式战斗机部队就依仗着自己飞行高度上的优势，对着美国轰炸机编队，投放了所有挂载着的大口径火箭弹。这些火箭弹在天空中划着白色的轨迹冲向美国飞机，一瞬间就引起了美国轰炸机群的恐慌。

　　“躲避！躲避！”一时间，美国轰炸机机群还有战斗机部队的耳机里，一片惊声尖叫的大喊。这些密集发射的火箭弹的确很好的起到了它们应有的作用——打散美国轰炸机编队的队形，给德国战斗机冲杀创造机会。

　　德国战斗机飞行员驾驶着自己的ME-239战斗机，急速俯冲，将速度提升到了惊人的地步。他的战斗机几乎是追着自己发射的火箭弹，在几秒钟之后就冲进了美国轰炸机机群之中。

　　他调整着自己的机头，将瞄准用的十字准星压在了一架美国轰炸机的机身上，然后他从容的扣下了开火的扳机，任由机头处的30毫米口径航炮，对着目标猛烈的开火，喷吐着耀眼的火舌。大口径航炮的炮弹划着直线飞进了美国飞机的机身之内，紧跟着他就做出了横滚动作，避开了可能撞上的敌机。

　　一瞬间，如同慢镜头一般，他透过自己驾驶舱上方的曲面玻璃，看见了刚刚他开火打中的敌机机头上的炮塔，正努力的想要把炮口对准他俯冲的方向。可是因为他的速度实在太快了，对方并没有及时的将炮塔对准他正在飞过的地方。

　　驾驶着飞机，用前所未有的速度横滚并且脱离对方的纠缠，德国飞行员再一次展示了他们在飞行速度上的压倒性优势。而一旦他们的速度继续占优，在空战中他们就可以沿用熟悉到不能再熟悉的一击脱离战术。

　　这战术一度因为盟军战斗机的速度显著提高，被德国空军飞行员们放弃了。可是现在，驾驶着ME-239喷气式战斗机的德国飞行员们，又有机会炫耀他们鹰击长空所向无敌的气势了。

　　随着第一架德国的喷气式战斗机飞过美国轰炸机编队，并且将机头两侧的大口径航炮打出的炮弹倾泻在美国轰炸机的机身上，第二架德国战斗机也已经冲过了美国轰炸机的火力网。第一架被击中的美国轰炸机刚刚冒出黑烟，另一架美国轰炸机脊背上的炮塔，就被航炮的炮弹打成了碎片。

　　“轰！”引擎的巨大轰鸣声响彻云霄，德国战斗机在天空之上用绝对的速度甩开了所有试图跟上它的美国航炮炮弹，让那些炮弹在湛蓝的天空中留下了一连串曳光弹的痕迹。在德国飞行员的驾驶之下，这架飞机优雅的在天空中绕了一个大圈，又重新杀回到了逐渐激烈起来的战团之中。

　　轻而易举的将自己的机头再一次对准目标，然后加速俯冲靠近这个倒霉的可怜虫，猛烈的开火撕碎对方——投入了喷气式战斗机的德国空军重新找回了自己当年杀戮的感觉，将美国轰炸机群搅乱打散，肆意的蹂躏起来。

　　这个时候第一架被击中了的美国B-17轰炸机终于不堪重负，在天空中碎裂开来，机翼断开就好像一柄大砍刀一样，直接砍断了另外一架美国轰炸机的机翼翼尖。远处的天空中，一架接着一架的B-17轰炸机被击中爆炸，坠落在挪威近海的海面上。

　　因为质量上的绝对优势，因为双方战力的不同水平，这场战斗从一开始就注定是一场屠杀，一场德国空军单方面的从容杀戮。德国飞行员们来来回回撕扯着美国轰炸机的编队阵型，仅仅只用了几分钟的时间，就将美国轰炸机编队消灭了超过50架。

　　“突突！突突突！”控制着机枪的美国射手努力的想要让自己的武器对准那些灵动如同鬼魅的目标，他尝试了许多次，一直到他的飞机被打中，他的战友被打飞出了机舱，他也没有能够打中任何一个德军目标。

　　他按着通话器，对驾驶室大声的吼叫，仿佛要发泄一番心中的恐惧一般：“他们的飞机太快了！我根本就瞄准不了！想办法离开这里！快离开这个该死的鬼地方！”

　　“德国人的新式飞机！他们的飞机翅膀竟然是向后倾斜的！我的上帝！他们的速度差不多有每小时1000公里！”不知道德国战斗机的实际速度，美国驾驶员尽可能的夸张形容了自己的对手。他们要反馈给自己的祖国一些宝贵的情报，因为很可能他们今天都要葬身在这个该死的地方了。

　　“该死的！德国人的新飞机打中我了！请求返航！请求返航！”耳机里面，不知道哪架飞机的驾驶员发出了哀声的嚎叫。他喊得歇斯底里，带着绝望的恐惧，这喊声感染了每一名盟军飞行员，让大家的心中更加不安起来。

　　美军战斗机虽然已经加入到了战斗之中，可是明显这些勉强可以对付ME-109C战斗机的双机体远程战斗机，根本就没有办法和德国的ME-239喷气式战斗机作战。这些美国战斗机甚至跑到了轰炸机的射程之内，寻求轰炸机的庇护。

　　战斗从一开始就已经注定了结局，唯一还存在变数的，是盟军飞行员们能够支撑多久而已。在Ta-152战斗机加入到这场杀戮盛宴之中来的时候，盟军轰炸机编队不顾命令，临时放弃了攻击计划，开始返航逃离交战区域。

　　一架接着一架的轰炸机坠落海面，一架接着一架的P-41战斗机在空中爆炸。来的时候浩浩荡荡的420架各种型号的飞机，调头逃走的时候就只剩下了可怜的一半。而德国飞行员显然没有放走对方的意思，他们驾驶着自己的飞机，一路追杀一直到燃油耗尽被迫返航。

　　“开火！不给这些盟军飞机离开的机会！攻击！”不同于美国飞行员耳机里的唉声叹气，德国飞行员的耳机里，到处都是这样的喊声。这场送战绩一样的战斗可遇不可求，谁也不知道再想要捞到这样的军功，要等到什么时候。

　　于是，这些可怜的美国飞行员们大多数都被击落，只有少数被德国的船只救起，送到集中营一直劳作到战后。大多数的飞行员都葬身大海，或者随着自己的飞机爆炸烟消云散在这个世界上。最终只有54架B-17轰炸机返回到了冰岛，P-40战斗机部队则因为慌不择路还有殿后掩护，一架都没有返航。

　　这场罗斯福亲自策划的第二次空袭挪威的行动，最终以一个惨败到不能再惨的结局收尾。美国陆军航空兵的将领没有再犹豫任何事情，下令调回了冰岛上剩下的所有飞机。然后这些高级军官们垂头丧气的写了一份报告，呈送给了开口说话都已经非常困难的总统罗斯福。

　　“先生！先生！”一名年轻的陆军军官夹着文件夹，看着罗斯福的侍者，压低了声音问道：“刚刚传来的消息，空袭挪威的计划彻底失败了，大约只有十分之一的飞机回到了冰岛，他们甚至连挪威的海岸线都没看见，就被打回来了。”

　　“知道了。”侍者看了一眼这名年轻的军官，想来对方也知道事情如果让罗斯福知道，有可能让罗斯福因为情绪波动直接烟气，所以派了个毛头小子过来。

　　“总统先生现在不能批阅任何文件，这是医生嘱咐的。”看着军官放下了文件，侍者的手按在了还没呈送给罗斯福的海军方面损失惨重的报告，开口说道：“任何消息或者文件，都要等总统的病情稳定了，再做批复。”


第1230章 击败德国

　　宁静的海面上，一艘装满了黑色煤矿的运输船，正在缓慢的航行。这艘船只因为运载了大量沉重的煤炭，速度简直可以用爬行来形容，它小心翼翼的行驶着，想要把运载的货物，送回到自己的祖国去。

　　船只上，十几个船员正在喝着清酒，这种运输的工作对于他们来说已经是家常便饭了，这一年的时间里，他们在这条航线上至少来回奔波了数十次，简直熟悉的不能再熟悉。

　　日本海是中国到日本之间的重要航道，上面满是来往日本与中国营口与抚顺之间的货船，有些货船是将日本生产出来的枪支弹药送往中国东北，有些则是将日本从中国东北还有山西地区抢夺来的煤炭资源，运往日本本土。

　　这些货轮每天往来，几乎可以连成一条直线，这条线就是日本战时的生命线，是维系着日本帝国本土工业生产的最重要的运输补给通道。发电，炼钢，每一样都是消耗煤炭的工业活动，日本因为缺乏石油，对于煤炭的依赖就超过所有人想象了。

　　另一个让日本每天耗尽运力运输的东西是粮食，日本国内因为大多数家庭都要抽调劳力去参与战争活动，粮食也逐渐开始依靠占领中国和南亚地区的粮食产地，来供应和补给了。再加上运兵船还有偶尔经过的炮舰巡逻船，整个日本海一片忙碌的景象。

　　这艘运煤的船只一点点小心翼翼的前行，因为略微超载，这艘本来就不大的运输船显得格外的笨重。船上的日本水手们惬意的感受着海风的吹拂，品尝着劣质的清酒，感受着生活的美好。

　　“啊……如果日子可以每天这么逍遥，也许没有女人也会很快乐吧。”用嘴轻轻抿了一口清酒，一名年过半百的大副对身边的船长感叹道：“我听说前线的战事已经非常不利了，您有没有想过上战场的事情？”

　　“没有……我家世代都只是打鱼的渔民，我有幸能够拥有自己的一艘运输船，无偿在战时帮军方运输就是为了免除兵役，怎么可能去前线那么危险的地方。”船长家境非常不错，苦心经营为的就是不去前线服役送死，自然不会去冒险：“我已经在为天皇陛下尽忠了，难道不是么？”

　　“那关于前线的事情呢？您和军方有一些接触，有没有什么最新的消息？”大副苦笑了一声，喝了一口闷酒之后，开口继续问道：“听说海军方面……陆军那边也是一样不太乐观……”

　　“我听说大本营正在向满洲增兵……倒是没听说战事不利的消息，你知道的，军方一向对这种事情管理的非常严格，很少有真正的消息传出来。不过既然是增兵，就不是什么好消息了吧……谁听说过打赢了不用报纸大肆宣传，反而向前线增兵的事情？你想想看，就大本营那群蠢货，打赢了早就嚷嚷开了不是么？”

　　“是啊！如果他们打赢了，哪怕只是一场小胜利，也会吹嘘一番，为自己的脸上贴金的……”副官听了之后点了点头，更加落寞起来：“我家的二儿子还在满洲……真不知道这一次会不会凶多吉少啊。”

　　突然，一名值班的水手慌慌张张的跑进了休息的十几个人喝酒的舱室内，惊慌失措的大声叫喊起来：“快！快来人！我们好像看到了什么不得了的东西！有大事情发生了！船长！船长！”

　　他喊的语无伦次，大家听得也莫名其妙，船长皱着眉头站起身来，用手摆了摆，示意所有人都跟上来：“去看看吧！看看究竟发生了什么事情，把我的水手吓得连话都说不清楚了……”

　　于是一行人绕过了铁质的楼梯，走上了并不高的舰桥，立刻就看到了眼前的一幕：海上漂浮着救生圈以及一些木质甲板的碎片，还有一些油渍和其他碎片的残骸。这里应该有一艘船只沉没了，而且是一艘日本船只——救生圈上写着日本的船名，一艘叫“七番丸”号的运输舰。

　　“七番丸？七番丸号运输舰，名字怎么这么耳熟呢？”船长想了半天，想要想起沉没的这艘运输舰，到底是一个什么样的船只。他熟悉这个名字，但是一时半刻想不出，自己究竟是在哪里见过了这艘运输舰了。

　　“七番丸？不是在旅顺见过一次么？陆军的一艘运兵船，客轮改装的，那一次您还赞叹说那艘船太大了呢！”大副突然想起了这艘船的来历，对舰长说道。

　　但是他说完就如同被一根鱼刺卡住了喉咙一般，发现自己没办法再说出一句话来：这艘沉没的七番丸号运兵船相当的巨大，无论何时上面都挤满了离开日本或者返回日本的人——现在这艘船沉没了，究竟有多少人丧生，那就真的只有天照大神自己才知道了。

　　“奇怪！为什么没有接到求救的信号呢？”舰长疑惑的看着海面，自言自语的开口问道。他没指望谁来回答他的问题，他只是在感叹错过了一个救人的机会而已。

　　不过就仿佛有人刻意要回答他的问题一般，他问出了这句自言自语的问题之后，就看见海面上有一个什么东西在动弹。这名日本舰长一愣，然后揉了揉眼睛再看，就看见一条白色的翻滚着的浪花，正在向他的船急速靠近着。

　　“纳尼？”他眯起眼睛，想要看清楚那个朝他的船飞快靠近的东西，究竟是个什么。不过当他看清楚那是什么的时候，一瞬间就被吓得跌坐在了船舷边的甲板上。

　　“鱼……鱼雷！”他指着那一枚鱼雷来袭的方向，回头对着自己的手下们大声的叫喊起来，不过那枚鱼雷明显没有因为他的叫喊而减慢自己的速度，仅仅过了两秒钟，就一头撞上了这艘日本运煤船的侧舷。

　　“轰！”巨大的爆炸一下子让这艘还略微超载的日本运输船折断成了两截，然后这艘日本船只就因为自重太大，一瞬间沉入了海底。前前后后仅仅过了十分钟不到，海面上就又一次恢复了平静，出了海面上还翻涌着白色的浪花，周围漂浮着各种乱七八糟的杂物之外，根本没有人看得出来这里曾经经历过什么。

　　……

　　“我说，艇长，我们这么打这些手无寸铁，连护航舰只都没有的船只，还要记录起来换算成战绩，真的好么？”一名端着记事本，正在记录那一艘被击沉的日本运煤船的模样的士官，抬头对普里恩艇长问道。

　　从布防严密的冰岛航线还有美国东海岸迁移到远东，德国的20艘潜艇感觉自己又一次来到了天堂：自从他们无数次更换了战区，引起了盟军的重视，最终在各个海域都设置了严密的防御还有护航舰只之后，他们就再也没有遇到过如此宽松的打猎环境了。

　　没错，德军潜艇指挥官们将在日本海域作战，成为“打猎”。因为他们发现日本根本就没有在这个海域部署足够的反潜力量，或者更直观一些的说，这片海域就根本没有日本反潜驱逐舰的身影。

　　普里恩和他的搭档们刚刚驶入日本海的这几天，每一艘潜艇都取得了惊人的战绩：他们一共击沉了数十艘日本运输舰，这些运输舰有运煤的，也有运人的，还有运粮食的。但是这些航速缓慢行动松散的日本船只，硬是没有采取有效的应对措施。

　　日军甚至不知道究竟发生了什么事情，他们能够做的就只是让炮艇在附近海域巡逻，记录下究竟发生了什么事情。几天的时间过去了，日本方面也终于确认了德国海军潜艇部队的存在，可是他们依旧对德国潜艇束手无策，就连德国海军的数量还有活动范围等情报，都没有归纳清楚。

　　“这些日本人还真是奇怪，他们明明在几个小时之前，刚刚在附近被击沉了船只，却依旧还有船只从这里经过……”士官一边记录描述那艘被击沉的运煤船的特征，一边核对着一些比较老旧的日本船只照片，试图找到类似的船只，好归纳整理。

　　“不管怎么说，这里都是一个非常适合潜艇活动的海域。”普里恩笑着对自己的大副说道：“不知道为什么美国人不在苏联尚存的时候，利用远东基地偷袭日本海运输线……还好我们来了，不然真的浪费了这么一个让人愉悦的地方。”

　　日本海的一场运输线灾难已经拉开序幕，日本大本营无法相信的是，凭借着远东地区的一个设施不太齐全的德国潜艇秘密基地，20艘潜艇，轻而易举的就绞杀了日本脆弱的海上补给线。

　　整个日本海天翻地覆，每一名日本军官都焦头烂额，看着眼前发生的一切，他们都不知道，应该怎么做才好——德国的强势让所有知道此事的人都没有太好的解决办法，似乎只剩下了一条道路给日本选择：那就是“击败德国”。


第1231章 毒

　　“在空中打败德国人，是不可能的事情，根据一些特殊渠道弄来的消息分析，德国人在飞机上似乎拥有绝对优势……我们的战斗机飞行员不能再消耗到陆上战争里了，这是大本营所有将领的共识”一名陆军航空兵的将领，靠在椅子背上，对着自己面前的同僚们开口说道。

　　德国的Ta-152战斗机还有上面的那些王牌飞行员们，给日本陆军航空兵留下了难以抚平的伤口。这些天空中翱翔的雄鹰，击落日本飞机就好像吃巧克力糖那样简单惬意。诺门坎上空的噩梦，一直到如今日本陆航都没有醒过来——他们损失了大约100名熟练的战斗机飞行员，这差不多让日本在整个中国东北，都没剩下几个有实战经验的飞行员了。

　　他的话音刚落，陆军那边的人就开始大倒苦水。表情那叫一个情真意切——整张脸上都写满了苦不堪言的表情：“陆军的反击风险太大了，德国人的坦克比我们见过的最凶残的敌人坦克还要强大，我不知道他们为什么停下了进攻的脚步，不过无论是什么原因，我们都没有理由去主动挑衅他们。”

　　比起陆军航空兵来，陆军被德国人留下的创伤同样深入骨髓，难以愈合：日本广泛装备的坦克竟然在1000米的距离上被德国坦克打了一个对穿，更让人恼怒的是夜战里日本守军丢了指挥部连指挥官都下落不明——有什么比在强项上被人打脸更加痛苦？想想日本被德国军队抽脸就知晓答案了。

　　海军将领坐在会议桌前，冷笑了一声没有开口说话。他已经懒得解释最近几天出现的可怕事情了：日本海海域出现了一支德国人的潜艇舰队，这支舰队击沉了数以百计的日本船只，已经开始让日本的经济还有至关重要的工业，受到了影响。

　　那些被击沉的船只都运载了重要的物资，正因为日本家底比较薄，才物尽其用的利用起每一艘运输船来。而正因为这样，日本的这些运输舰，每一艘被击沉，都意味着难以估量的损失。

　　“这会议是我们海军提议召开的……我们海军还没开口，你们陆军就开始抱怨诉苦了？”冷笑了之后，这名日本海军的军官看了看参加会议的陆军将领们，开口缓慢地说道：“最近海军被击沉的船只越来越多，我们的反潜力量还不够用，大家觉得如何是好？”

　　“有什么好办法？我们陆军的坦克还有步兵又打不到海上去，想帮忙也么有办法啊。”一名陆军的将领脸上带着几分嘲讽的表情，对面前的海军将领说道。

　　听到这句熟悉的话，日本海军将领的脸色立刻就变得不好看起来。原来在远东地区，日本陆军节节败退的时候，日本海军还嘲笑过对方。海军最喜欢说的一句风凉话就是：“我们的战舰又开不到陆上去，想帮忙也没有办法啊……”

　　按照惯例，在一番冷嘲热讽之后，会议才能够进入正题。为首的一名大本营的上将轻声咳了咳，示意所有人安静下来，会议室内立刻就变得鸦雀无声起来：“希望大家精诚团结……为帝国的神圣战争，贡献自己的力量！而不是互相拆台，那样只会成为帝国的罪人，被所有人唾弃！”

　　“嗨！”所有开会的日本将领都站起身来，立正低头，回答了这位发言者的话。

　　这位为首的将领就是东条英机，刚刚从大本营赶到大连，为稳定远东伪满战场，控制日本颓败的局势，他临危受命接过了这块烫手的山芋。

　　带着圆圆的眼镜，这位大日本帝国对外侵略战争的积极响应和参与者，缓缓的开口说道：“大本营的意思，是让我们报复德国潜艇偷袭日本海的事件。我考虑了一下我们手中能够动用的力量，能够打败德国人的武器并不多。”

　　“这实在是我大日本帝国的悲哀！堂堂大日本帝国，竟然在武器研发上，全面落后于一个上一场战争完败的国家……这是一个奇耻大辱，希望在座的诸位都能够铭记于心！”说到这里，东条英机也感觉到有些懊恼，日本在战争武器上的全面落后，让这位战争狂人浑身上下都不太舒服。

　　“嗨！”知道自己的指挥官提到这个的时候心情不好，所有的军官都再一次低头，齐声应承了东条英机的发言。

　　听到了手下们的回答，东条英机似乎很满意这种气氛，于是开口继续，说出了他主张的计划：“我思考了一下我们手里的武器，常规的武器看来都无法在战争中，击败德国人的武器装备了……所以我只能在一些特殊的武器方面下功夫……有幸的是，石井将军提供了一个全新的方案给我，让我觉得使用毒气还有细菌武器，对德国进行报复，是完全可行的计划。”

　　“将军阁下……您的这个计划，石原将军曾经考虑过……”一名陆军军官听到东条英机竟然又打起了毒气还有细菌武器的注意，开口劝说道：“但是我们之前对苏联使用过这些武器，遭到了全世界的谴责，在国际上非常被动……”

　　“八嘎！”东条听到自己的提议被人非议，大喝了一声打断了对方的话语。他非常不愿意听到自己的提议被人否决的消息，更不要说还是用和他有间隙的石原莞尔的名义否决了：“现在，如果不使用我们的秘密武器，还有什么东西，可以扭转眼前的战局？”

　　“可是将军阁下……这么做，会不会引起德国更剧烈的反弹？”一名海军军官看着东条，开口问出了他关心的问题来：“如果德国人派出更多的飞机还有坦克，更多的潜艇来攻击我们，我们要使用更多的毒气还有细菌武器么？”

　　“是的！我们就使用更多的细菌武器还有毒气，来击退他们的挑衅！”东条英机恼怒地说道：“不打赢这场战争，我们就都要成为日本人民的罪人！天皇陛下也会因为我们蒙羞！所以这场神圣的战争，我们无论如何都要打下去，一直到打败所有敌人为止！”

　　说完之后，东条英机就拍了拍手，他身后的房门被卫兵推开，一名日本将军走进了会议室内。这个人就是被阿卡多打过的石井四郎，他笑着站在了东条英机的身后，对满会议室的人开口说道：“我的工厂会为神圣的大东亚战争生产足够多的细菌还有毒气炮弹，敌人即便是报复，在毒气产能上也比不上我们……我有信心，用自己研制出来的武器，帮助帝国取得最终的胜利！”

　　“很好！诸君！希望你们也都拥有和石井君一样坚信我们最终会取得胜利……大日本帝国万岁，天皇陛下万岁！”东条英机站起身来，高举起自己的双手，大声的喊出了最响亮的口号。

　　所有人都跟着举起了双手，高声的喊出了他们每天都要喊几次的口号来：“天皇陛下万岁！大日本帝国万岁！”

　　……

　　德国，柏林，一栋不起眼的建筑物，门口没有挂着任何牌匾，也很少有人知道这里就是中国驻德国的特使府邸。德国和中国在这场战争中一直保持着联络，这两个国家也是唯一没有进行互相宣战的参战国。

　　门口，一名背着武器的德国党卫军士兵检查了前来送东西的德国军官，然后示意可以放行。德国军官就推开了虚掩的房门，走进了这栋建筑物内。

　　“下午好！陈先生，陈女士……”看到这栋建筑物的主人，德国军官彬彬有礼的微微欠身，竟然没有端起架子来，抬起胳膊行德意志举手礼。

　　面前的这对中国夫妇穿着非常体面，女人因为年龄略显臃肿，男的穿着西装却略微有些秃顶。两个人是中国驻扎在德国负责互相传递消息的特使，虽然外表普通，却有着惊人的身份。他们俩一个是德语翻译，另一个是外交官，合作过很多年，从阿卡多起势就一直留在德国。

　　“下午好！小加斯科尔先生。”女主人笑着开口，和走进屋子的德国情报部门头目的儿子寒暄起来：“喝红酒么？元首上次派人送来一瓶，我们还没舍得开。”

　　“不了！陈女士……我可没有胆量在工作时间里喝元首送给您的红酒。”小加斯科尔呵呵一笑，然后将一份请柬递给了姓陈的外交官，接着开口说道：“元首弄出了一个新的玩具，想要让大家都去看一看，毕竟这玩具很有意思，甚至连我都不知道它究竟会让未来变成什么样子。”

　　“玩具？您这个德国高级军官亲自送请帖来，事情绝对不会那么简单的……要去哪里看元首的新玩具呢？”陈女士和陈先生结婚多年，默契非凡，她一开口，就问出了陈先生想要开口问的事情。

　　小加斯科尔脸上露出了灿烂的笑容来，简单明了的开口回答道：“非洲！”


第1232章 终身难忘

　　“立正！”在非洲亚历山大港的码头上，阿卡多走下悬梯的时候，一名德国军官挥舞着指挥刀，对着仪仗队高声地喊道。他穿着党卫军的礼服，高昂着自己的下巴，摆出了最自信的站姿，迎着阿卡多将指挥刀树立在了自己的面前。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”码头上站着整整三排手持毛瑟步枪的仪仗兵，当他们看到阿卡多的时候，全部都双手紧握钢枪，对着自己的元首敬礼喊道。喊声散向地中海的海面，随着温和的风逐渐远去。

　　“元首……这里就是我的第二个家乡，很高兴我可以再一次回到这里。”隆美尔作为陆军元帅，是第二个随着阿卡多走下悬梯的人，他穿着陆军元帅礼服，带着体面的白手套，手里还捏着象征着他权力与荣耀的元帅权杖。

　　比起在北非作战的时候，隆美尔略微胖了一些，也更显年轻起来。他一边跟着阿卡多走下悬梯，一边对着码头上，前来迎接他的老相识们挥手致意。

　　站在码头上的弗里德里克将军高举着自己的右手，对着元首阿卡多立正行礼，他作为几个月前元首钦点的第三帝国驻埃及的北非占领区最高总督，掌管着整个第三帝国在北非境内的控制区还有所有军队。这位曾经随着隆美尔在北非东征西讨的将军，现在已经是北非地区最有权势的人之一了。

　　“我的元首！虽然知道有关‘条顿骑士’的运输文件，可是我真的没有想到您会亲自来北非观看秘密武器的实验……接到命令的时候太过匆忙了，甚至我连接待您的规章都没有来得及看完。”弗里德里克看见阿卡多回礼，赶忙开口解释道。

　　接待的规格实在太过寒酸了，除了临时调集了码头附近驻扎着的党卫军士兵，临时客串了一回仪仗队之外，弗里德里克将军甚至连红地毯都没有来得及准备，就发现自己要站在码头上，等元首乘坐的游轮靠岸了。

　　行动计划太过保密了，以至于很多地方上的官员都没有接到元首赶往非洲的消息。如果不是阿卡多现在脸上挂着微笑，甚至弗里德里克将军都要以为，因为匆忙的原因，怠慢了元首这位非洲实际统治者的行程。

　　“我的将军！我很高兴能够在您作战过的地方和您握手。”阿卡多伸出了自己的手，和弗里德里克的手掌握在了一起。他脸上挂着和煦的微笑，说话的声音也非常柔和：“能见到为我征战的勇士，真的是一件让人非常开心的事情。”

　　“还记得他么？”元首停下了脚步，然后回过头来，在随行的无数人员之中，一下子找出了穿着没有军衔服装的蒙哥马利，开口对弗里德里克将军问道：“你们在这里为各自的国家而战，现在我和二位都站在这里，却在为了世界的和平而努力……这是一个好的开始，不是么？”

　　“蒙哥马利将军……很高兴在亚历山大再一次见到你。”弗里德里克将军对面色尴尬的蒙哥马利伸出了自己的手掌，微笑着和对方握了握手。随行的记者们没有浪费这个瞬间，他们按下了快门，记录下这种难得一见的时刻。

　　跟在元首身后的，除了陆军元帅隆美尔，党卫军头目莱因哈特·海德里希之外，还有意大利的特使，加里波第元帅的族弟。当然，还跟着中国特使陈先生和陈女士，以及法国维希政府的外交部长。

　　本着鸡蛋不能放在同一个篮子里的原则，陆军元帅勃劳希契还有德国外交部长里宾特洛普以及其他国家的政要首脑，将会在一个小时之后，搭乘飞机降落在亚历山大港机场。

　　“呜！”护航的驱逐舰拉响了悠长的汽笛，然后开始缓慢的转向。护航的战斗机也在一切正常的情况下，降落在附近的机场。护送元首绝对不是一件可以马虎的事情，在意大利上船的时候，甚至现场被党卫军全部占领了，根本没有给意大利人留下半个欢迎的位置。

　　“通知弗库曼将军，让他到开罗来见我。”阿卡多对弗里德里克淡淡的吩咐了一句之后，就背着手，在仪仗队热切的目光中，走向了码头另一端，等候在那里的汽车。几个党卫军士兵已经检查了阿卡多要乘坐的汽车，甚至连细小的角落都没有放过。

　　为了让这一次秘密武器，也就是德国核武器的实验震撼更多的盟友，促进欧洲一体化的进程，并且让那些现在还抱着骑墙心态的人，都认清现在的局势。阿卡多决定尽可能的让全世界都知道，德国已经拥有改变战争进程的力量了。

　　“元首阿卡多·鲁道夫万岁！”在阿卡多钻进汽车的时候，所有迎接的人群再一次举起了自己的胳膊，在码头上如同密密麻麻的树林一般，看上去蔚为壮观。这些士兵还有军官都是阿卡多最忠诚的拥护者，他们甚至愿意为了元首去死。

　　汽车经过街道的时候，两端的建筑物都在重建着，一些倒塌的不算太严重的建筑物上面还布满了弹孔，有些碎裂的玻璃还在用布料遮挡着。当地人在道路两边，用迷茫的眼神看着经过这里的车队，巡逻的德国士兵们同样站在那里，叼着香烟给这些大人物们乘坐的汽车让路。

　　有些带头的士官们会对着汽车敬礼，不过大多数士兵都只是好奇的看着经过自己身边的汽车。他们没有得到元首到达亚历山大港的消息，更不知道经过自己身边的车子里，坐着的是那个他们成天赞扬或者辱骂上无数遍的元首阿卡多。

　　所有基层的小人物们都是最现实最善变的，他们可以因为得到了一份补给过来的肉罐头，在胸口画着十字架赞扬阿卡多简直就是上帝就是神明；他们也可以因为在战场上被敌人的火力压制，身边到处有敌人横飞的子弹，而把动员他们走上战场的元首骂成魔鬼混蛋——这完全取决于他们的心情，时效性很强。

　　阿卡多坐在汽车里，跟随着地面的起伏不平轻微的摇晃着。比起柏林平坦的马路，还有街道两侧那些富丽堂皇的建筑物来，显然这个世界上还有许多地方还只能用贫穷落魄来形容。威廉大街上楼房已经修到数十层高，直入云霄；非洲的黄沙漫天之中，最高的建筑物上还满是斑驳的弹孔，墙壁上面的鲜血甚至都没有擦干净。

　　两个当地的孩子站在狭窄的十字路口边，满脸稚嫩的对着经过的车队抬起了自己的胳膊。他们带着戏谑的表情模仿着德军行德意志举手礼的动作，一直到被家长愤怒的抱走，离开了危险的街头。

　　一些显眼的建筑物上，挂着德国的万字国旗，鲜红的旗面在风中微微抖动，黑色的万字在白色的圆圈内鲜明庄重。这些旗帜代表着这里的归属，就如同当年这里到处都悬挂着大英帝国的米字旗一样理所当然。

　　不过，值得大家欢喜的是，至少这里的战争已经过去，繁华终究会回到人们的身边。随着时间的推移，亚历山大港在重建，一切苦难对于活下来的人们来说，只是已经只是过去的伤痛，还有逐渐美好的未来。那些真正悲惨的人们，此时此刻还挣扎在战争的水深火热之中，能不能活着都无法保证。

　　至少这里，已经远离了战争……阿卡多想到了这里，收回了自己的目光，看向了身边陪同着他的弗里德里克将军，缓缓开口，随意地问道：“只要我们打通前往印度的道路，这里就会再一次成为交通枢纽，也会繁华起来，对么？”

　　“是的！我的元首！曼斯泰因元帅正在努力稳定自己的防线，为夺下伊朗还有印度做好准备！事实上那里的英美守军已经不剩下什么像样的力量了，唯一让我们停下来的理由，就是漫长的补给线了。”弗里德里克是战将出身，所以提起战争来，立刻变得对答如流起来。

　　“时间有限，你立刻给弗库曼将军准备直升机……我没有等待的习惯，让他尽快赶到开罗。”阿卡多说着将自己的眼睛闭了起来，然后淡淡的对弗里德里克吩咐道：“避免夜长梦多，而且我也等不及了，等不及看那些人目瞪口呆的表情。”

　　弗里德里克将军不由自主的看向了元首，然后疑惑的满脑子都是猜测，猜测究竟“条顿骑士”究竟是一种什么样的秘密武器，可以让元首如此期待，又会让各国的政要们，露出目瞪口呆的表情来。

　　“别看了，我知道你很好奇。”阿卡多甚至都没有睁开自己的眼睛，就猜到了弗里德里克将军现在的表情，他微笑着闭目养神，老神在在地说道：“你也会目瞪口呆的，到时候你就会发现我期待的武器，绝对值得所有人终身难忘。”


第1233章 原子天下

　　弗库曼将军终究还是迟到了，这个在北非已经做上了土皇帝的第三帝国代理人，觉得自己现在已经可以自立门户了。他认为自己和第三帝国之间的关系，已经可以升格为盟友之间的合作关系，而不是一个主人一条狗的可悲从属关系了。

　　所以他有意推迟了弗里德里克将军为他提供直升飞机前往开罗的建议，带着自己的手下浩浩荡荡一路上耀武扬威的前往开罗。他要向曾经的主人，那个欧洲的元首炫耀一番自己的武力，好好和对方聊一聊有关“强龙压不过地头蛇”之类的话题。

　　但是一切似乎都超出了他的理解范围，德国人封锁了他去开罗的道路，并且告诉了他一个惊人的消息：自己前往撒哈拉沙漠——因为元首没有耐心等他磨磨蹭蹭，已经带着人前往原本的法属撒哈拉，实验他的新式武器去了。

　　听到“新式武器”这个名词的弗库曼，立刻想起了德国人成为他主子的重要原因。于是他决定屈尊前往撒哈拉去看一看热闹，再决定自己和元首之间的位置，需要不需要改变。

　　等他好不容易找到了地方的时候，实验还有两个小时就要开始了。他让卫兵通报了自己前来的消息，却被告知元首没有让他进入实验场地的意思。

　　前来传话的德国党卫军将领背着手，一脸鄙夷的对这位黑人将军开口说道：“伟大的元首吩咐，你可以现在就滚，也可以在这里等着看新式武器实验……不过你如果离开的话，那么也许下一次，元首会到你家去实验他的新武器。”

　　不过面对德国人赤裸裸的威胁，弗库曼将军这个从来都没有站直过自己腰杆子的人，莫名的失去了转身离开的勇气。他只能满脸苦涩的带着自己的手下等在德国实验基地的门外，等着那个所谓的新式武器出现在他的眼前。

　　实验基地的内部，一名德国军官走到了阿卡多的身前，立正敬礼之后，庄重地说道：“伟大的元首，实验需要的一切都已经准备就绪，随时可以开始‘条顿骑士’的起爆实验……”

　　他一边说一边指了指周围已经修建好的钢筋混凝土掩体，对阿卡多介绍道：“这里距离爆炸中心大约有10公里，整个防御工事由数米厚的水泥还有装甲构成，可以抵御406毫米口径火炮的数次直接命中！您和诸位嘉宾在这里观看实验，非常安全！”

　　阿卡多听到这个之后，点了点头迫不及待的下达了可以开始实验的命令：“好吧！现在，‘条顿骑士’的起爆实验，可以正式开始了！”

　　“5！”随着阿卡多的命令，指挥室内的军官高声下达了实验开始的命令，倒数立刻进行，负责起爆的穿着白色大褂的军官额头上渗出了汗水，一脸郑重的盯着手下的红色按钮。

　　“4！”倒数一声接着一声，记录震动的仪器还有数十台录像机，对准了整个屋子里的各个角落。没有人愿意放过这场足以改变战争历史的实验，每一个细节都要被详细的记录下来，以便于今后仔细的研究使用。

　　“3！”高声唱和倒计时的军官捏着自己的怀表，用他能喊出的最大声音，唱和出了最庄重的声音。他知道随着自己的声音，能让元首亲自前来观看实验的超级武器，就要和所有人见面了。所以他紧张，兴奋甚至有些颤抖。

　　“2！”各国前来的政要也能听到这个让人焦急等待的倒计时，他们在镶嵌着厚重玻璃，半埋在地面下的掩体内，看着风平浪静的数公里之外的起爆场。他们不知道德国元首为什么要费劲将他们都召集到这里来，他们只知道，那个代号为条顿骑士的超级武器，会在一秒钟之后，解开自己神秘的面纱。

　　“1！”原子武器这个名词，也许在二十一世纪已经并不是一个稀罕的名词了，可是在1939年的时候，它确实是一个让人略显陌生的名字。核武器这柄悬在全人类头顶上的利剑，在阿卡多的努力下，终于提前了整整6年，来到了这个世界上。

　　“起爆！”随着一声歇斯底里的大吼，接到了命令的军官终于按下了手心一直压着的电钮。然后紧紧隔了大约半秒钟的时间，所有人的眼前就出现了一场让他们终身难忘的景象。

　　首先到来的是超强的光辐射，作为传播速度最快的光，核弹爆炸时产生的强光立刻让带着有色眼镜的所有人都眯起了自己的双眼。就好像另一个时空中，看到原子弹爆炸的美国记者记录自己体验的时候说的那样：“它比10000个太阳都要亮！”

　　在绝对的摧毁半径之内，被光辐射直接摧毁的物体会瞬间汽化蒸发，如果没有保护，直接在危险距离上观看的人会立刻被灼瞎自己的双眼。这毁天灭地的力量仅仅在一瞬间之内就会完结，然而接下来一切灾难才刚刚开始。

　　紧接着就是甚至超过音速的冲击波。附近实验用的临时被搭建起来的建筑物会被“吹”成粉末，摆在爆炸点附近实验用的报废车辆被掀翻，深埋在黄沙中的岩石在巨大里力量作用下被连根拔起。

　　前两样瞬间杀伤的效果最震撼人心，不过却不是原子弹的全部威力，最可怕的是爆炸之后形成的大面积核辐射，不像上两者那样立杆见影，但是却真真正正是一种持久恐怖的延时杀伤。

　　被核辐射杀伤的受害者会更加痛苦，出现各种病症以及变异，一直到悲惨的死去都不会得到安宁。爆炸点附近的辐射物会污染一切，让附近的人饱受折磨，后代甚至都无法繁衍，最终走向灭绝的深渊。

　　人类历史上第一次拥有可以媲美自然的力量，毁天灭地也不再是一个美好的愿望，经历积累还有发展之后，未来人们甚至有可能毁灭自己，这的确可以算是人类自己留给后代的最危险也最迷人的礼物之一了。

　　“我的上帝！”看到这个爆炸的情景，法国的特使一下子从自己的椅子上跌坐到地面上。他曾经在内心深处幻想过，幻想着法国如同拿破仑时代那样再一次崛起，打败东边的敌人德国，恢复昔日的万丈荣光。

　　可是眼前的爆炸腾起的蘑菇云，让他内心深处那一丝最后的幻想都破灭了。即便是拿破仑再生，法国恢复国力，也没有可能战胜如此可怕的敌人了——如果在巴黎来上这么一颗炸弹，胜利还有什么意义可言？

　　“……”作为英国的一名死忠，蒙哥马利坐在角落里，脸色苍白的透过染色的玻璃，看着远处那个巨大的蘑菇一样形状的黑色云朵。他不知道自己的那些同胞们，在未来用什么击败德国人如此强大的武力。

　　在他看来，人类的文明已经走向了终点，因为武力再一次凌驾于所有文明之上，如同成吉思汗那样，德国人可以用野蛮征服一切自己的敌人。战争成了不受控制的洪水猛兽，因为发动战争的人已经站在了不败之地。

　　意大利的特使比起蒙哥马利还有法国特使，表情更加丰富一些。他虽然从未想过忤逆德国这个强大的国家，但是他始终认为德国人提出的那个所谓的大欧洲，只是一个一厢情愿的笑话而已。

　　可是现在，他发现，那个看似无法完成的笑话，现在已经变成了一个唾手可得的胜利果实——意大利根本无法在这种武器的威胁下说出半个不字来，德国只要使用一次这种武器，见识过一切的人都不会升起拒绝的心思。

　　在场的德国人，甚至都忘记了发出欢呼声，他们都如同痴呆一样看着那个遥远的，逐渐变化着的蘑菇云，脸上挂着的表情充满了震惊还有呆滞……所有人都知道能够惊动元首的武器，绝对会震撼人心，却万万没有想到，震撼可以到这种地步。

　　整个沙漠仿佛都在颤抖，整个实验场地仿佛都已经被摧毁。当冲击波经过观测站的时候，桌子上的水杯都颤抖起来，杯子里的水泛起波澜，胆小的人甚至吓得缩起了自己的脖子。

　　弗里德里克将军果然如同阿卡多说的那样，满脸都是目瞪口呆的表情，他的身体从爆炸开始的时候，就因为震惊微微站起，一直到几秒钟后的现在，还保持着那样的姿势，忘记了坐下或者站起。

　　莱因哈特同样被自己的主子搞出来的炸弹给吓坏了，他不知道自己从什么时候对阿卡多生不起反抗之心的，但是他知道从这一刻起，他内心中对阿卡多剩下的，就只有死心塌地了。一个能够搞出恶魔降世一般武器的人，任何反抗都是徒劳的，不是么？

　　阿卡多笑了，在爆炸的时候笑了起来。他知道，属于他的时代符号已经完成，一个崭新的未来已经开启。


第1234章 撞枪口

　　“元首！想不到您真的将原子武器开发出来了……这真是一个让人难忘的时刻，没有哪种武器，可以和这种超级炸弹媲美了。”最先反应过来的，是一直和德国保持最良好合作关系的罗马尼亚大使，他一脸兴奋的看着阿卡多，开口赞美道。

　　最近因为大欧洲计划被德国推到前台，罗马尼亚最先站出来相应这个进程。因为在德国的经济影响下，罗马尼亚成了受益国之一，它在整个欧洲地区已经成为了比较富裕的地区，没有理由不赞同德国推出的大欧洲计划。

　　另一个让罗马尼亚做出如此选择的原因，是在第三帝国的强大压力下，罗马尼亚早就没有了外交和军事独立。包括经济在内都已经深受第三帝国影响，根本没有反对的必要了——大欧洲要求的东西，事实上罗马尼亚已经在一年前就做到了。

　　既然同意不同意都没有改变现有的状况，那还站出来反对，岂不是白痴一样的行为么？同样抱着这样的想法的，还有芬兰这个在苏德战争中捞取了大量好处的国家。这个国家原本就没有多少军事力量，正好寻求第三帝国的军事庇佑，加上在战争中，芬兰捞取了太多的好处，也只能用外交权来满足第三帝国扩张的欲望了。

　　“人类的勇气，已经不是左右战争的力量了。因为在原子武器面前，任何勇气都显得不堪一击起来。我不知道谁能阻止第三帝国的扩张，因为它真的已经成为世界上最强大的国家了……至少在军事上，它已经强大到让人畏惧的地步了。”来自西伯利亚联邦的代表惊恐的看着眼前发生的一切，他心有余悸的感叹起来，因为如果苏德战争才结束不久，如果战争拖延到这个时间，那么苏联真的有可能被这种武器毁灭掉。

　　也就只是晚了这么几个月的时间，如果德国的科学家们研发的进度再快上那么一点点，那么这一刻可能就是在苏联的莫斯科实验这一枚原子弹了……想想就觉得可怕，幸好这一切都没有发生。

　　西伯利亚联邦的代表想到这里，立刻换上了一副谄媚的表情来，看着元首阿卡多衷心的祝愿道：“轴心国取得这场战争的胜利，现在看来已经是注定的事情了……我们追随在第三帝国的左右，沐浴着和平的阳光，真是一件美妙的事情。”

　　那边爆炸的蘑菇云还没有散去，遥远的地平线上还有一朵巨大的蘑菇云硝烟。整个撒哈拉沙漠似乎都在为这一次核爆炸颤抖，核武器的阴云在这个时空中，同样笼罩在了每一个人的心头。

　　“希特勒！你没有研究出来的灭世武器，我阿卡多拿到手了！你没有带领德国人打赢的苏德战争！我阿卡多打赢了下来！属于你的历史是你的历史，我站在你的肩膀上，注定会比你走的更远，更稳！”阿卡多看着逐渐变得淡去的蘑菇云，在心中对自己说道。

　　连他自己可能都没有发现，他的手捏在身前的栏杆上，因为过分用力，关节的地方已经发白了。他激动的看着远处的爆炸，看着那个可怕的云朵，踌躇满志的站在自己的位置上，就像一个桀骜的帝王一样。

　　“看来，我们要重新考虑一下和美国之间的合作关系了……毕竟，美国人能给我们的，并不比德国人太多。不过德国人能给我们的，似乎美国人给不了……”陈先生面色苍白的看着远处的那个武器爆炸成一团绚烂的焰火，他知道这东西如果在中国的某个地区上使用的话，后果绝对是不堪设想的。

　　值得庆幸的是，德国一直都在极力对中国示好，甚至愿意将外蒙古归还给中国——这是一个很好的兆头，毕竟从鸦片战争时代开始，中国已经有100年屈辱的历史了。如果自己和德国签订友好的合作条约，拿回大片被列强割裂出去的领土，那自己也算是振兴中华的外交官了。

　　他想到这里，突然觉得理算当然起来。自己努力学习，从事外交工作，在列强的夹缝中左右逢源，不就是希望有一天，可以通过自己的努力，来改变自己祖国压抑百年的现状么？现在有一个这样的机会摆在自己的面前，为什么还要犹豫踌躇呢？

　　“我也觉得，至少德国人给我们开出的价码，是非常诱人的。而我们今天所见到的东西，至少也应该让国内的决策者们了解……这力量不能落在我们的祖国大地上，就算是死也不能让它们落在我们的家乡！”陈女士显然被眼前的爆炸吓坏了，她的眼角还有一丝泪痕没有抹去，就抬头对陈先生建议道：“有照片最好，没有照片，就写成文字形容仔细，这武器不应该存在于这个世界上，真的不应该。”

　　突然间，坐在陈女士旁边的一名穿着德国军服的将领开口出声，打断了陈女士的话：“不，这位女士。今天来到这里的，都是德国人民的朋友，德国人的武器世界领先，威力强大……但是唯独不会落在朋友们的身上，这是德意志民族的品德。”

　　这位军官也是陈氏夫妇的老朋友了，作为刻意的安排，德国陆军元帅勃劳希契就坐在陈氏夫妇的身边，在适当的时候影响一下这对外交夫妇的想法：“德国的利益在欧洲，善待中国是本着合作和同盟的目的。如果德国有心在中国谋求领土要求，那么怎么解释近在咫尺的罗马尼亚和芬兰等国家至今依旧存在呢？”

　　“那么，元帅阁下，您认为，德国联盟中国，是本着什么样的目的，做出这种选择的呢？毕竟，现在的亚洲战场上，日本依旧还是一个不能忽视的力量。”陈先生看着勃劳希契，最终开口问道。

　　“市场！先生！我们要的是中国的市场！一个重建的中国需要大量的机器，生活用品……军队需要武器，人们需要汽车还有电视机。”更远一些的地方，听到了两个人谈话的克虏伯笑着说道：“我可以在中国扩建4个婴儿车生产线，修一条以我自己的名字命名的铁路。”

　　“可以的，克虏伯先生，只要你有钱。”陈先生难得的挤出了一丝笑容来，然后开口回答道：“我会把德国的善意传递回我的国家，我想我的上司，也愿意做出正确的选择。”

　　对于阿卡多来说，这是一场昂贵并且盛大的世界大战，他要用这场表演，来震慑所有的对手。每一场战争都要付出代价，而核战争让这种代价降低到几乎可以忽略不计的地步——如果你不打算要对方的领土了，那就可以尽情的用核武器洗地，让敌人的家乡变成寸草不生的荒芜废墟。

　　他用这个来坚定轴心国内部的团结之心，用这个来拉拢摇摆不定的中国还有其他势力，甚至打算用这个消息给远方的美国还有其他一些抵抗力量一个信号：不要再和德国战争了，不然谁也承受不起战争的后果。

　　显然，他的目的算是达到了，法国英国的代表们现在已经被震惊的说不出一句话来。包括中立国瑞士的两个代表也已经变了脸色，正在和身边的隆美尔元帅强调着瑞士永久中立的长远意义。意大利的人现在已经做好跪下称阿卡多为皇帝陛下的准备了，可能下一秒钟就会扑倒在阿卡多的脚下。

　　中国的特使也已经在慎重的考虑着和德国结盟的可能性，西伯利亚还有远东共和国的人，现在更是庆幸自己投降的时间把握的实在是太准确了——如果他们坚持战争一直到现在，也许车里雅宾斯克现在就会被原子弹炸成一片废墟了。

　　更不要提，现在还在基地的大门外，亲眼见证奇迹时刻的弗库曼将军了。这位非洲土著现在满脑子都是怎么跪舔元首皮鞋的片段，根本已经无法正常思考了。他现在真的非常后悔，后悔自己没事儿为什么要去招惹德国人这种堪比上帝的存在。

　　现在用踌躇满志来形容阿卡多实在不为过，他已经战胜了历史上那些著名的人物，丘吉尔斯大林已经是他的手下败将了，罗斯福也已经再奈何不了他。这是一种在自己前世记忆下的暗爽，毕竟那些一一败北的人，都是另一个时空中叱咤风云的巨头。

　　就在阿卡多陶醉于他自己的成就的时候，一名军官推开了房门，急匆匆的走到了阿卡多的身边，将一份抄送的情报，递给了这位元首：“远东方面刚刚传来的消息，暂时负责那边情况的博克将军，亲自嘱咐说是请元首过目，决定应对措施！”

　　阿卡多不知道什么事情能让自己的手下如此匆忙，于是接过了那份情报，皱了一下眉头之后愣了一下：“毒气？呵呵……这群愚蠢的日本人，难道真的活的不耐烦了是么？”


第1235章 判刑

　　看完了这张一路上经过几种传递模式的报告，阿卡多冷笑了一声之后，就把这张纸丢给了身边陪同他的德国空军元帅凯瑟琳。作为投放原子弹的直接使用军种，凯瑟琳必须亲自观看这种武器的实际威力，才能更加直观的将这种武器用于实战之中。

　　凯瑟琳接过了元首递给他的报告，只看了几行之后，就抬起头来将自己的目光看向了阿卡多。他的眼睛里满是震惊和愤怒，还带着三分不解和疑惑——这日本人是不是脑子进水了，竟然在德国最强大的时候，玩这种危险的挑衅行为？

　　如果放在一个月前，凯瑟琳甚至也只能建议轰炸日本北部地区进行报复，即便是使用远东共和国的军事基地，也只能保证对日本一些不重要的军事地区实施轻微的报复性轰炸。可是现在，德国已经掌握了魔鬼才能拥有的超级武器，日本人这么做，完全就是在给第三帝国一个名正言顺的机会，实施最不人道的核报复。

　　就在德国准备找一个倒霉的国家，进行核讹诈以更快的结束战争的时候，日本这个可爱的国家竟然在人山人海之中举起了自己的小手，自愿报名……凯瑟琳都不知道该说日本无畏好呢，还是说这个国家愚蠢好。

　　没有等凯瑟琳说什么建议，阿卡多就已经转头对一旁的安娜开口吩咐道：“安排汽车，立刻返回埃及……我要搭乘飞机返回意大利，然后从那里直接飞回柏林。10个小时之内，我要在元首府邸发表讲话，针对日本的这一次挑衅行为，我会让他们付出代价！”

　　说完这些之后，阿卡多转身走到了陈氏夫妇的面前，面色冷峻的对两个人说道：“很遗憾，我因为日本的挑衅行为不能与二位详谈了，我要急着赶回柏林去……这一次日本违反国际公约，对我国使用化学武器，我要在报复反击之前，谴责这种无视人道的行为。”

　　挑衅？挑衅德国？日本人是不是傻了？陈外交官觉得自己的脑子有些转不过来了——正如同这个时空之中的我们，突然听说安倍抽了奥巴马的耳光，然后一边打一边骂说要干了美国一样。远处原子弹形成的硝烟还没有散去好么？日本的诸君你们要不要这么赶着送死啊？

　　随着一声令下，党卫军的士兵们都跟着元首急匆匆的离开了这个半地下观测掩体，一边的军官还在阿卡多出去的时候，高声的喊出了元首万岁的口号。所有人都议论纷纷，很快日本人在远东投放化学武器的事情，就被所有来到这里的宾客们知道了。

　　然后大家就有了一个共同的谈资，来沟通彼此之间不算密切的友谊——所有人都在为日本感觉到悲哀，以“可怜的日本人”为话题，意大利还有法国英国西伯利亚甚至是中国的代表们，很快就变成了亲密的朋友。

　　唯一没有说什么的，是刻意从以色列请来的两个美国报刊记者，他们端着照相机尴尬的站在角落那里，仿佛是被世界遗忘掉的两个小丑一般。在来之前，他们还担心自己来到轴心国拿不到什么像样的新闻回去不好交差，可是现在他们担心的是自己的家乡那美丽的城市，会不会在某天夜里就从地球上永远的消失掉了。

　　他们回去之后要根据亲眼看见的一切，写出真实的报道来，可这也是最让他们头痛的一件事情：他们要说什么？说敌人拥有了一种可以一下子毁灭一整座城市的武器么？说那枚巨大的炸弹爆炸之后，十公里之外的地方，都可以清晰的看见蘑菇云么？

　　美国还在和德国作战，这场战争最后需要分出胜负么？而面对德国这样一个拥有核武器的国家，胜利最后真的会属于美国么？如此多的疑问充斥满两个人的脑中，让他们没有办法再去和面前的那些宾客特使们，去为遥远的日本悲哀什么。

　　当阿卡多的车队离开这个观察基地的时候，门口停靠着几辆陈旧的卡车，而在卡车的旁边，匍匐在地上穿着国防军的黑人一下接着一下对着疾驰而去的阿卡多的车队膜拜着。这些黑人之中，带头的那个就是一个在非洲呼风唤雨，说一不二的弗库曼将军。

　　一直到很久之后阿卡多因病去世，非洲一直都在第三帝国的实际掌控之下，甚至连弗库曼将军的孙子接掌了大权之后，都没有胆子生出一丝一毫的反叛之心，这也可以说，是1939年的那一场核试验之后，留在弗库曼家族心头的阴影吧。

　　没有一丝停顿，阿卡多用最快的速度赶回到了自己的大本营柏林，在那里，他一下飞机就看见了等候在机场内的德国宣传部长，盘着发髻风韵十足的芬妮。后者并没有多说什么，只是在一记两个人都懂的媚眼之后，递给了元首一份准备好了的演讲稿：“都准备好了，我的元首！随时都可以开始广播，电视直播将同步进行。”

　　走进元首府邸的电视广播直播间，看着树立在写字台后面那面巨大的德国国旗，以及高处的雄鹰国徽，阿卡多坐在了那张只有他才能坐的椅子上。没有打开自己面前的演讲稿，他只是盯着面前的摄像机镜头，用一双带着狠厉光芒的眼睛，盯着那边。

　　然后，他没有念准备好的演讲稿，而是顺手将演讲稿丢到了一边。他缓缓开口，用很低沉的声音对着麦克风：“就在不久之前，我得到了一个惊人的消息，在遥远的东方，日本这个国家竟然卑劣的在常规战场上，对我国志愿兵使用了化学武器！”

　　“我听说有人受伤，有人因此死去……这让我非常的难过和痛惜！我，德国的元首，阿卡多·鲁道夫曾经在第一次世界大战的时候，在毒气下艰难的求生过……大家都应该还记得，这是我当年在战场上的经历！到现在我的手上还留着当年被毒气灼烧的疤痕，到现在我还记得那种刺痛的感觉！”

　　“然后，德国战败了，留给我的除了伤痛，还有屈辱和无边的黑暗……为了不让我的人民再经历这种苦难，我走上了今天的道路，带着你们，一路胜利到了现在！”

　　“现在！有一群卑劣的人，竟然无视国际法，用化学武器这种不人道不被承认的力量来屠杀我的人民，这让我愤怒！这让我非常愤怒！我不会说抗议之类的话，非常抱歉，我的学历不高，早就忘记了抗议这个词怎么拼写了……”

　　“但是，我有我对付敌人的办法，那些曾经将苦难施加给德国人民的人，今天都在哪里呢？斯大林？丘吉尔？他们都在哪儿呢？我只能遗憾的告诉日本人，我会和他们算账的，算清楚今天他们欠下我们的血债！”

　　“我，第三帝国元首，在这里郑重的宣判：轴心国以违反国际法，擅自使用化学武器，违反人道主义等罪名！判处日本军方东条英机、板垣征四郎等一千七百人死刑！……现在，大德意志第三帝国的士兵们，去执行我的判决吧！”

　　远东共和国，诺门坎附近的野战医院内，躺满了被日本毒气重伤的伤员。这些人躺在病床上，痛苦的呻吟着。即便是有防毒面具的保护，突如其来的灾难还是让大量士兵受伤，日军乘胜反击，竟然又把阵地推回到了诺门坎附近。

　　此时此刻，收音机里响起的是元首那澎湃的声音：“我，第三帝国元首，在这里郑重的宣判：轴心国以违反国际法，擅自使用化学武器，违反人道主义等罪名！判处日本军方东条英机、板垣征四郎等一千七百人死刑！……现在，大德意志第三帝国的士兵们，去执行我的判决吧！”

　　伴随着电流的干扰声响，断断续续的声音回荡在整个野战医院内，安静的医院里弥漫着一股浓厚的情绪，似乎在等待，等待着一瞬间的迸发。

　　“伟大的元首阿卡多·鲁道夫万岁！”一名手上缠着绷带的轻伤员突然痛哭流涕起来，他挥舞着自己的胳膊，激动的大声喊叫着：“为元首！为德意志！战斗！战斗！”

　　“为元首！战斗！战斗！”所有的轻伤员们，都激动的大声喊叫起来，他们的元首和他们一样受过毒气的伤痛，可是他依旧带领着德国人民站起来了，带领着他们站起来了！并且，为了负伤的他们，第三帝国的战车将会再一次开动起来……这是多么好的鼓励，这是多么体贴的关怀！

　　“为元首！我们去执行那些人的死刑！”硝烟弥漫的远东阵地上，一个带着顶棚的掩体内，一部收音机里回荡着阿卡多的声音。阵地上，紧握着自己武器的德国掷弹兵们，同样发出了响彻天际的怒吼：“为元首！我们去执行那些人的死刑！”


第1236章 等待出一个结果

　　用手指捻过一页纸之后，一名穿着英国陆军军服的将领看着憔悴的英国国王，然后用略显局促的表情，开口继续念着手里那些让他都有些难以启齿的报告。

　　作为英国陆军总司令，现在的大英帝国全体成员国地面部队的总指挥官，阿兰布鲁克将军每天的工作就是汇报各种各样让人难堪的失败。他接手陆军的指挥权一直到现在，英国陆军还没有能够在战场上取得哪怕一次振奋人心的大规模胜利。

　　这位老将军艰难的开口，用低沉的声音汇报着最近一周之内发生的各种各样的失败：“在沙特阿拉伯境内，武装起来的11个印度师被德国还有意大利的部队击败，他们现在正在溃退向伊朗，大约有4万人被包围俘虏……”

　　“阿兰布鲁克将军，给我们的指挥官蒙巴顿发一封电报，让他想办法再武装更多的印度当地人，竭尽一切努力守住伊朗，在那里阻止德军继续向东推进。”英国国王乔治六世看着自己的陆军指挥官有气无力的吩咐道，仿佛已经知道他说的一切命令，似乎都根本不会被执行一般。

　　“国王陛下！要知道我们已经无法再继续武装印度地方部队了，这些部队浪费军火而且经常不服从命令，成千上万的被德军击溃，成为俘虏。”阿兰布鲁克将军解释说道：“所以，在几个小时之前，蒙巴顿将军来电，希望我们可以抽调一到两个英国或者加拿大师，到印度协助他继续与敌人作战。”

　　“开玩笑，加拿大方面已经将支援给我们的部队数量限制在最多只有10个师的标准上了，我们已经在过去的时间里打光了4个，再抽调两个……我们拿什么来保卫加拿大还有冰岛？”乔治六世有些懊恼的开口问道。

　　阿兰布鲁克将军沉思了两秒钟，然后突然开口对自己的国王陛下建议道：“国王陛下，根据不完全的统计，我们有大约50万部队成为了德国人的战俘，他们被关在集中营内，每天为一块面包生产炮弹还有军装来对付我们自己……整个英伦三岛都已经成为德国人的占领区了，这种情况下，我们再继续坚持下去，也坚持不了多久了。”

　　“坚持不了多久？一个月前，你们这些将军们就告诉我说，我们坚持不了多久了！可是我们一直到现在，还在继续坚持着！我的人民相信我！我的人民支持我！只要我们不认输，就能一直坚持下去！”乔治六世看着阿兰布鲁克，万分激动的吼叫道。别人都有可能接受战败投降的事实，唯独他，英国的国王，是万万不敢屈辱乞和的。

　　“国王陛下！恕我直言。如果我们的海军舰队尚在，坚持下去还有惨胜的希望，现在海军损失惨重，我们继续坚持下去，德国人一旦登陆冰岛，我们用什么来阻止他们？”阿兰布鲁克听到国王乔治六世如此固执，只好出言恐吓道：“冰岛的守备力量只有一个师，德国人可能只用2个团，就能全歼我们！”

　　事实上，阿兰布鲁克推算的比这个结论要更加悲观绝望一些。考虑到德国正在大规模的使用特种部队这种让人难以防范的特殊作战模式，阿兰布鲁克觉得如果有可能的话，德国人只要投入大约200名特种部队的士兵，在夜晚展开偷袭，就有可能打垮冰岛上的守备部队，干掉在岛上的英国主要指挥官。

　　真的不怪他如此的悲观，因为从丘吉尔还有前任陆军总司令一同战死在伦敦之后，接任的阿兰布鲁克就亲眼见证了各种各样的失败：北非鏖战最终以德国胜利告终，封锁冰岛也让他的反击计划胎死腹中，最终德国人占领了中东大片地区，而英国人则困守在印度根本看不见任何胜利的希望。

　　现在的情况是：蒙巴顿手中的英国力量越来越少，印度地区的治安还有统治都开始动摇起来。这个时候指望蒙巴顿继续扩军坚守防线，阻止德军推进，似乎比起直接夺回英国本土，也简单不了多少了。巴顿也没有在印度打出奇迹，只能随着蒙巴顿一起退回印度死守，整个印度半岛，囤积的武器物资已经消耗的七七八八了。

　　阿兰布鲁克最终还是硬着头皮，说出了自己内心的想法来：“那么，国王陛下，只剩下这么一个选择了。有没有可能，和德国人进行和平的谈判呢？我们承认战败，交出部分主权，换一个……”

　　“住口！阿兰布鲁克将军！我任命你为陆军司令，不是听你建议我投降的！我是要你来帮我打赢这场战争的！懂么？我就算是……”乔治六世拍着面前的桌子，大声的吼叫道。

　　不过他还没有吼叫完，一名军官就急匆匆带着一份电报，跑进了这座位于冰岛的地下指挥中心：“国王陛下！司令阁下！德国人！德国人发来消息，说他们已经研制出了原子武器！情报上面说，一枚原子武器爆炸的威力，就可以摧毁一座城市！”

　　乔治六世本来想要说的话，被别人给硬生生的打断了，他恼怒的看向对方，还没等发火就被对方喊着的话给吓糊涂了。他下意识的收拢了自己的情绪，然后盯着那名传递消息的军官，皱着眉头开口问道：“你……你说什么？什么武器？从哪里听说的这个消息？”

　　“原子武器……就是，就是我们的科学顾问向您汇报的，那种可以改变战争进程的超级武器。”那名军官看了看身边脸色有些难看，一句话也不说的陆军司令阿兰布鲁克，吞了一口唾沫对乔治六世继续说道：“有人证实，很多国际政要被德国元首带到了一个秘密实验基地，亲眼见证了武器的实验……不过这个消息还在证实之中，美国那边也已经拿到相关的情报了。”

　　这可是个了不得的消息，如果让德国人率先研究出那种威力震慑天地的超级武器，这场战争还怎么继续打下去？如果美国和德国之间的战争结束了，那他这个英国国王，究竟会是一个什么样的下场呢？被当做投名状送回到德国去？还是从此混迹美国街头，成为一个无名小卒？

　　他连想都不愿意想这些事情，于是只好把自己的目光又看向了身边的陆军司令阿兰布鲁克，尽量缓和了声音，吩咐道：“全力配合情报部门，把这件事搞清楚……德国人搞出这么大的动静来，肯定有值得我们关心的消息在里面！我要尽快知道，越全面越好！”

　　“遵命！国王陛下！作为您的陆军司令，我还想请示您一下，如果德国人真的掌控了一些强大的武器，并且足以威胁到冰岛，还有加拿大……要不要准备一下，安排一个特使到德国或者以色列去？”阿兰布鲁克小心翼翼的询问道。

　　“长官！长官！国王陛下！收音机！收音机！德国的第一频道……那个人正在演讲！哈哈！看来德国被日本人给惹毛了！”还没等乔治六世开口回答阿兰布鲁克的问话，又一个政客跑进来，对着乔治六世激动地喊道：“也许这是一个转机，也说不定！陛下！”

　　乔治六世觉得今天所有人都在冒犯他的威严，平日里谁敢三番五次的打断他的话？结果今天竟然有好几个人冲进来，让他把说了一半的话咽了回去。

　　不过他没有发作，控制着自己的情绪，走到收音机旁边，拧开了上面的开关。于是在电流的干扰声中，一个熟悉又陌生的声音，就这么突兀的回响起来：“我，第三帝国元首，在这里郑重的宣判：轴心国以违反国际法，擅自使用化学武器，违反人道主义等罪名！判处日本军方东条英机、板垣征四郎等一千七百人死刑！……现在，大德意志第三帝国的士兵们，去执行我的判决吧！”

　　“……”略微摇晃了一下身体，乔治六世觉得自己可能要虚脱然后晕厥过去了。他的祖先打下了一片巨大的疆土，留给了英国一个日不落的称号！可是他，在他接掌了大英帝国之后，这个国家分崩离析，本土都被人占去，现在那个强大的对手已经把势力的触角伸向了远东，比起英国来，这个新生的对手，才更像是真正的日不落帝国。

　　“国王陛下！国王陛下？”阿兰布鲁克看着略微有些失态的乔治六世，在一旁轻声的呼唤了两声，这才把失神的国王从痛苦中拉回到了现实：“没有其他事，那我这就去确认德国人的秘密武器相关的问题了。”

　　“不用那么麻烦了……我们在这里安静的等待就可以了。如果有一枚原子弹在日本炸响，我们再做对策也不迟！”乔治六世摆了摆手对阿兰布鲁克说道：“等着吧，我们要做的，就是等出这个消息的结果来！”


第1237章 两个人的谢幕

　　两名护士焦急的抱着各种医疗器材，跑进了一间宽敞的屋子内。一张巨大的软床旁边，站满了带着白口罩的医生，还有来自陆军的将领以及海军的指挥官们。所有人都焦急的等待着，等待着一个奇迹的出现。

　　“血压正在升高！病人的情况很不稳定！”一名医生忧心忡忡的看着不断升高的罗斯福总统的血压，对自己的同行们提醒道：“总统先生的血压本来就已经很高了，现在这种状况，让他的情况更加的危险了。”

　　另一名明显是眼科的医生，正在和他的助手讨论罗斯福总统的眼部问题：“就在几个小时之前，罗斯福总统的左眼视觉受损……记录下面我说的话，这些将来都会被作为证据，留在机密档案中。”

　　他看着自己的助手，轻声的复述着对罗斯福总统左眼部位检查的详细结果：“视网膜和玻璃体都没有什么异常……这说明如果不是神经出现病变，就是与之相对应的大脑出了问题……不是什么好消息，这绝对不是什么好消息。”

　　“1921年，总统先生就已经患有脊髓灰质炎了，这对我们来说影响非常巨大……总统先生因为长期疾病，体质非常脆弱，下半身的肌肉……”和陆军参谋长马歇尔将军站在一起的，是负责罗斯福总统病情的主治医师，他夹着一摞厚厚的病例，对眼前的陆军参谋长悄声说道：“最多十天，我想，是时候为病人准备葬礼的事情了。”

　　原本罗斯福总统这几天恢复的还算不错，美国国内坚持战争的势力也终于算是松了一口气，可是就在今天上午的时候，心情大好的罗斯福开始处理最近挤压的一些公文，然后就看到了一些不该他看到的东西。

　　英国海军在冰岛地区损失惨重，几乎全军覆没。这个罗斯福是没有料到的。他虽然有意在战争中去消耗英国的海上力量，却真的没有想到德国会真的一口吃下如此庞大的舰队。实际上他完全没有想到德国人会倾巢而出，竟然动用了几乎全部的海上力量，来围剿英国海军舰队。

　　而这场失败最终让一件事情被证实：德国已经破译了盟军的密码，而且使用的破译手段不得而知。这消息似乎比舰队被重创更加让人恼火，因为它标志着盟军的通信安全从这一刻起就变得不再保险起来。可是如果通信都不再安全，那么命令又要怎么去传达呢？

　　顿时，罗斯福就感觉到了脑中昏昏沉沉的，有一股阴影挥散不去，他勉强振作起了自己的精神，咬着牙坚持着继续看第三份报告，而这第三份报告上写着的，也并不是什么好消息。

　　“德国新型的喷气式战斗机大规模投入实战，在挪威防空圈内几乎全歼了前往挪威轰炸的美国B-17轰炸机群。美国陆军航空兵损失惨重，已经不具备再一次执行轰炸任务的能力。”看到这个消息之后，罗斯福感觉到喉咙一甜，差一点吐出一口鲜血来。这一次轰炸是他下达的命令，他也确实是派那些士兵去送死的。可是罗斯福并没有料到这场送死损失会如此巨大，并且还引出了一种德国新式武器，继续打击着美国已经即将崩溃的士气。

　　于是他感觉到自己的左眼一部分视觉被什么东西挡住了，大脑中也如同被针刺一样的疼痛万分。他赶紧按响了呼叫侍者的电铃，之后就仰面躺倒在了自己的轮椅上，然后就眼前一黑什么都不知道了。

　　也幸亏他没有继续坚持着看向下一份报告，因为那份报告里，是英国与美国驻守在沙特阿拉伯地区的部队，被德军击溃，又有4000名美军被俘的消息。如果罗斯福坚持看到这个消息，估计他连抢救的必要都没有了。

　　几个小时之后罗斯福在众多医生的抢救下短暂的苏醒了过来，可是他发现自己的左眼看不见任何东西了，而且说话都带着一股舌头麻木的口音。他短暂的和马歇尔说了几句不清不楚的话之后，就又一次晕厥了过去。

　　“上帝啊，他的血压一直不太稳定，现在脊髓灰质炎也有加重的趋势。我们正在努力的控制他的病情，可是你们这些人每天都用一些刺激他的消息过来，这对病人来说是一种折磨。”一名女医生对面前的美国将领还有政客们抱怨道。

　　“我们排除了眼球本身的问题，然后又检查了他的脊髓灰质炎发展情况……也许他还有已经扩散的癌症，我们正在化验，还没有得到相应的结果。”为首的主治医师继续打击着马歇尔这位美国的智囊还有陆军参谋长：“如果是脑溢血或者是癌症扩散，那我们就真的没有一丝一毫的办法了。”

　　“感谢您，医生。请你们务必要为美国人民，留住这么一个深受爱戴的好总统。”马歇尔握着主治医师的手掌，开口请求道：“如果这个时候总统先生出了什么差错，那这场战争，我们就要输掉了。”

　　马歇尔还有一个更加让罗斯福焦急的消息，还没有对这位总统阁下汇报呢：就在一个小时之前，美国接到了德国一个谍报处的通知，说是德国似乎在实验一种新式武器，近期很多轴心国的政要，都在向意大利集中，有可能前往非洲。

　　不过这份情报已经是几天前就在收集的了，换句话说，无论德国人在实验什么样的武器，这种武器都已经完成了实验，并且成为第三帝国争霸世界的又一个重要的筹码。而根据马歇尔知道的内部消息，这个德国人的实验很有可能就是美国人一直在研究的“原子武器”。

　　罗斯福身体还算康健的时候，就非常关心德军正在秘密研制的一种叫“条顿骑士”的超级武器。马歇尔当时就有所耳闻，并且留意了这种被称为原子武器的超级炸弹，他拜访过核物理学家，知道如果实现了原子层面的某种变化之后，一枚炸弹的威力有可能相当于数万吨甚至数十万吨的航空炸弹。

　　马歇尔当然知道数万吨航空炸弹究竟意味着什么，而如果这些炸弹在一个点上爆炸开来，又将意味着什么——华盛顿或者纽约有可能一夜之间彻底消失，而德国人也许付出的仅仅只是几架飞机的代价而已。

　　想到了这里，他看向了正在病床上躺着的罗斯福总统，这个已经即将走到生命尽头的美国总统，此时此刻还不知道这件要命的事情。他只知道德国又一次击败了美国，大西洋海战让美国舰队失去了远海制海权。

　　“海军方面，有什么好消息么？随便找几个，一会儿罗斯福总统醒过来，赶紧告诉他安稳一下他……”从罗斯福身上收回了自己的目光之后，马歇尔看着海军方面的将领，开口建议道：“陆军没有什么好消息……海军那边应该有一些吧？对日作战取得了胜利，或者新建船只下水，什么都可以。”

　　“马歇尔！我听到你说的话了！不要以为我老了。”躺在病床上的罗斯福突然醒来，开口对马歇尔说道：“我可能时间不多了，有太多的话想和你说，却不知道从什么地方说起。”

　　他挣扎了一下，侍者还有医生立刻就将罗斯福从病床上扶起来，他们在罗斯福的身后垫了好几个松软的枕头，让他半靠在床头，说话也更容易一些。虽然罗斯福的神智非常清晰，说话也似乎很连贯，但是监控心跳的医生却发现，总统先生的心跳正在一点点的变得焦躁不安起来。

　　“如果，德国人研制出了原子弹，那么美国就应该和德国和谈；如果中国倒向了德国，美国也应该尽快退出战争；研究原子弹等新式武器的投入不能放松，这一点要提醒新总统……”看着马歇尔还有其他的一些军官，罗斯福滔滔不绝的开始吩咐起他想要交代的事情。这些军官拿着笔快速的记录着，生怕遗忘了某个细节。

　　说着说着，罗斯福突然停止了下来，然后他伸向马歇尔的手无力的垂下，紧接着这位总统就被忙碌的医生包围起来，一直到失去所有生机，都再没有说出一句话来。

　　1939年8月30日，美国总统富兰克林·德拉诺·罗斯福在白宫的病房内停止了呼吸，享年57岁。因为战事的颓败还有国内问题的纠缠，原本应该活到63岁的他，提前5年多陨落。

　　就在医生宣布罗斯福总统刚刚过世的几秒钟后，墙角的一名穿着昂贵体面西装的男人突然抽出了一支小巧玲珑的手枪，对着自己的脑袋开了一枪。这个男人叫包尔曼，是一名犹太商人，曾经的超级富豪。他这一枪打穿了他自己的脑袋，仅仅几秒钟之后他就被确认死亡。

　　临死前，他只是喊了一句没头没尾的话来：“你不该这个时候离开的！你的承诺不是这样的，哈哈哈哈……”


第1238章 大欧洲

　　“听到刚才的演讲了么？我的上帝啊！为什么一直在谋求法国恢复部分自治的维希政府，突然一下子成为支持大欧洲一体化的势力了呢？”一个穿着西装的男人坐在餐厅的角落里，对面前的两名政客议论道。

　　“新建国的以色列也在偏向第三帝国的立场上，表态考虑在战后加入到以第三帝国为主导的亚非欧集团之内……”另一名政客叹息了一声之后，端起酒杯一饮而尽说道：“听说过联合国这个词么？德国人玩的游戏越来越大了。”

　　远处的一群喝的醉醺醺的男人突然站起身来，举起自己的酒杯，发出了有些吓人的狂笑来：“为了大德意志的永远昌盛！干杯！”他们的喊声让整个餐厅里都沸腾起来，不少人跟着举起酒杯唱和，一时间人声鼎沸。

　　“上帝保佑，如果不是那些跟着德国元首阿卡多一起到非洲去的人看到了什么，打死我也不敢相信，张伯伦那样的政客，会在这种时候亲自访问柏林，差点用电视机直播他跪下向阿卡多宣誓效忠的无耻样子。”另一名商人摇了摇头，抱怨着说道。

　　第一个开口说话的商人是个法国人，他一直盼着自己的祖国会在未来的某一天迎来最终的解放。可是他没有等到这一天，相反却看见了法国彻底沦为“大欧洲”统一的附庸者的事实。

　　他敲了敲桌子，端起自己的酒杯来，摇了摇头沮丧的叹息：“不说了！不说这些不开心的事情了。反正即便是第三帝国一统了欧洲，我们也是最终收益的那些人。”

　　说完之后，他就乘着自己的醉意，用手指了指胸前佩戴的那枚第三帝国万字国会胸针，然后装出了一副搞笑的表情来，对面前的另外两个人怪声喊道：“我可是货真价实的大德意志党党员，大德意志第三帝国万岁！”

　　不仅仅是维希法国还有北部英国，爱尔兰还有瑞典都已经派出了各自的使节，来到柏林劝说阿卡多进位称帝，并且拿出了一百二十个诚意，推举第三帝国成为“大欧洲”的永久主席国。

　　西伯利亚联邦还有远东共和国也同样做出了恭顺的模样来，坚定的站在了轴心国，或者说未来的联合国一方。他们认真履行和第三帝国签订的各种条约，让出铁路和矿山的管理权，甚至解散大部分军队，谋求第三帝国的永久庇护。

　　“4个城市，10万第三帝国驻军……这是作为轴心国成员，对伟大的第三帝国的信任之心。我们期待着两国之间更深一层的军事合作，武器弹药口径，规格还有设计，未来研发……联合将在一切领域内展开，大欧洲一体必将成为现实。”罗马尼亚的新闻发言人在广播中宣布两国之间刚刚签署的驻军协议。

　　而意大利方面也同时拿出了自己的诚意，颠覆了所有觉得大欧洲计划困难重重的人的世界观。意大利外交部部长竟然突兀的宣布了一个决议，是有关意大利皇室的：“意大利国王宣布放弃自己对意大利王位的所有权，自贬为意大利大公爵，国内一切事物都交由意大利军政府元帅加里波利来做出决定。”

　　在那场观摩之后，在非洲的一声巨响之后，第三帝国的力量，似乎已经如同乌云一样，笼罩在每一个欧洲政治家的心头。当见识过德军的坦克飞机大炮，见识过那些战无不胜的将领之后，见识过德国强大的工业基础还有整合欧洲的能力之后，原子弹腾起的蘑菇云成了压在这些政客们心中最后一根稻草，击溃了所有人继续坚持下去的心。

　　大部分的欧洲国家政府部门都开始悬挂两面国旗，一面是自己国家的旗帜，另一面是第三帝国的血红万字大旗。在这场关于权力的游戏之中，第三帝国成了最终的赢家：它的部队编制成为了欧洲统一的部队编制，它的指挥系统，成为了欧洲所有军队的制式指挥体系。

　　不服从的人几乎没有，整个欧洲似乎都格外的顺从，尤其是在政府层面上，大肆宣扬联合起来的好处，却很少有人顾忌到国家主权受到了一定的威胁。

　　开玩笑，整整400万德军现在正由德国政府慢慢安置，这些久经沙场的战士正愁没有地方继续施展他们最擅长的杀人技能呢，谁在这个时候找第三帝国的晦气？当然了，日本这种蠢货确实很有勇气，在第三帝国如日中天的时候，挑出来啐了第三帝国一脸唾沫……

　　美国，华盛顿，送行总统罗斯福的人群还没有散去，运送总统的马车刚刚走到墓地的时候，葬礼现场的官员们当中，马歇尔正在和赶回华盛顿的艾森豪威尔将军，开口交谈着。他们两个在美国国内都是主战派，现在他们都面临着同样的困境：新上任的总统，有可能是一个主和派。

　　“种种迹象表明，德国人已经试验成功了原子弹。两名美国记者被邀请到了撒哈拉沙漠，在那里德国元首阿卡多亲自主持了实验爆炸的过程……据说威力震天动地！”马歇尔最近这些天，一直在追踪着有关德国核武器的情报。

　　不过最直接的证明，还是来自欧洲整个政坛的动荡。原本对德国的呼吁阳奉阴违的国家，现在都突然变得俯首帖耳起来，这些国家的态度转变的太过突然，如果说这里面没有那场秘密实验的功劳，打死马歇尔也不会相信的。

　　“事情变得越来越糟糕了……我前几天得到了来自中国政府方面的内部消息，驻德国的特使陈先生和他的夫人两个人突然一改中立的态度，向政府建议与德国结盟。”艾森豪威尔将军郁闷的对马歇尔说道：“据说他们亲眼见证了德国核武器的爆炸，数十公里之外都能看得一清二楚。”

　　“会不会是德国人故弄玄虚？找一些人来制造假消息，以求蒙蔽我们？”马歇尔还是怀疑德国人是不是真的拥有了原子弹这种武器的制造方法，他思索了一番之后，开口对艾森豪威尔将军说道。

　　没有正面回答马歇尔的这个问题，艾森豪威尔将军突然放下了话题，转而跳脱到了另外一个话题上：“听说没听说，日本对德国使用了化学武器，在远东地区……德国的那位元首知道这件事之后，恼怒万分，发表了一次愤怒异常的演讲？”

　　“就是那个，声称自己代表轴心国，代表第三帝国，判处日本一千多名战犯死刑的那个演讲？”马歇尔听到艾森豪威尔发问，立刻回答道：“说实话，挺振奋人心的……怎么了？要我为日本那群蠢货默哀么？”

　　“不！如果我没有猜错的话，运载着特使的船只，已经正在开往以色列了……我们头顶上的那些大人物们，他们比我们想象的要更谨慎一些。扯皮谈判会一直持续下去，一直到第一枚原子弹落下为止。”艾森豪威尔又把话题扯回到刚才放下的问题上来：“我们只能耐心等待，用日本来证明，德国人的原子弹，究竟是不是真的。”

　　在没有任何确切的情报支持下，美国当局和英国流亡政府把算盘都打在了等待这个最保险的策略上。他们都想要看看德国人会不会用原子弹报复日本的化学武器袭击，如果原子弹真的有大家想像的那么可怕，那就是时候结束这场旷日持久的战争了。

　　不过，第三帝国似乎没有准备给所有人都留够考虑的时间，9月1日凌晨，400架德国重型轰炸机光顾了大西洋上的盟军冰岛基地，炸毁了岛屿上的大部分建筑物和设施，随后德国法国意大利三国的战列舰，共计7艘在冰岛外海展开炮击……

　　9月2日中午，冰岛火山开始冒出浓烟，轴心国的战列舰停止了炮击行动，开始返航。在逐渐安静下来的时候，英国空军司令休·道丁在自己的指挥部内服毒自尽。岛上最后几架流星喷气式战斗机在迎战德国轰炸机的时候全部坠毁，绝望弥漫在整个英国流亡政府每一个人的心头。

　　9月3日，迫于德军随时可能再一次袭击的压力，英国流亡政府用广播发表声明，正式将冰岛归还给丹麦——盟军力量从冰岛撤退，离开了这座原本就几乎荒无人烟的火山岛。

　　9月11日，在德国首都柏林，第一届“大欧洲联席会议”召开，作为永久主席国的元首，阿卡多·鲁道夫登台发表演讲，宣布“大欧洲联合”正式成立，欧洲在第三帝国绝对的实力面前，在形式上走向了统一。而就在这一天，经过决议之后，各国废除原领导人称呼，全部统一使用“联合议员”称呼各国首脑。而作为永久主席国的第三帝国首脑，阿卡多保留元首称号，开始行使联合议会议长职权。


第1239章 战略轰炸

　　9月25日，远东共和国的最高领袖崔可夫站在自己的阳台上，手里把玩着一枚德国赠送给他的名誉铁十字勋章。这上面有一枚价值连城的宝石，产自非洲的上等货色，让人看上一眼就会被璀璨的光芒吸引。

　　“你是说，德国人竟然一口气租借了4个靠近日本本土的前线机场？要那么多前线的机场……看来德国人这一次是真的要对日本本土动手了……”崔可夫揉搓着自己手掌中的铁十字勋章，对前来汇报这件事的人点了点头说道：“我知道了，给德国人准备好就可以了，不用做什么多余的动作。”

　　那名手下微微点了一下脑袋，然后就开口建议道：“那……我们要不要动手，把德国人可能运来的原子弹，给抢到手？”

　　“你疯了？把德国人的原子弹抢到手？你觉得我活腻了是么？即便德国人送我们一枚原子弹，我们敢用么？丢给谁？我们的飞机那点儿航程，是丢给西伯利亚？还是日本人？”崔可夫冷笑了一声，然后摆了摆手：“就算我们送给美国，谁能保证我们比现在过的更好？”

　　“德国人要什么，就给他们什么！明白了么？”崔可夫说完之后，又开口对自己的手下补充说道：“不仅仅是要给，而且还要帮德国人把事情办好！我们在外围给他们提供更严密的保护，我们为他们做好一切准备……明白了么？”

　　“是！我明白了！”手下赶紧点头，对崔可夫答应道：“我会安排最精锐的部队，保护这些机场的绝对安全！不仅仅防范日本人，美国人，甚至是我们内部的亲美人士，我也会盯紧的！”

　　看到手下领会了自己的意思，崔可夫摆了摆手，示意对方可以退下了。他继续将自己的目光投向了窗外，然后自言自语地说道：“这么简单的站队游戏，当然是要选择站在不会输的那一方才对了……输的那一方无论给出的条件多么诱人，也不过是实现不了的空头支票，不是么？”

　　“将原子弹运送到远东去，确实是一件非常冒险的事情，不过同时端掉4个机场，还要确保不被我们的人发现，这更是一件近似于天方夜谭的事情……”一名空军参谋对凯瑟琳说道：“何况我们还有很多安全措施，包括党卫军在内，一共有4道防线……”

　　为了这一次保密的行动，德国甚至启用了新式潜艇，以好几条线路选择，来运送一枚原子弹。而这枚原子弹，采用了内爆式结构，爆炸更加完全，威力也更加巨大。这枚原子弹将使用最新的重型轰炸机运往日本投放，攻击目标选定为日本的一个虽然不大，却非常重要的城市——秋田。

　　这个目标的选择包涵了很多指标，并非是阿卡多一个人选择的。因为这里从1920年开始，就是日本国内最大的油田产业基地，供应着日本工业部门稀缺的石油资源。而且这里集聚着石油化工产业，人口也刚刚合适。

　　如果原子弹摧毁这里，日本原来就不足的石油资源会进一步短缺，整个工业将会被严重的迟缓下来。随着日本战争潜力的瘫痪，日军的造血补充功能将会丧失……如果前线的损失无法弥补，那么日本距离战败也就只剩下一步之遥了。

　　最重要的一个原因就是，这个油田产区的城市紧靠着日本的西北部海岸线，是非常适合攻击的地理位置。这个地理位置上，还没有深入日本内陆，就可以投放原子弹进行攻击，不用担心日本本土上布置的防空炮火。

　　至于日本飞机的拦截，则不在德国的考虑范围之内——因为在远东地区，德国空军部队已经和日本战斗机在天上反复的交火了几十次，根本没有发现日本有什么高级的万米高空拦截战斗机。如果日本勉强起飞飞机拦截，在10000米的高度上，德国战斗机完全可以以一敌十干掉这些已经变得异常笨拙的日本战斗机。

　　从远东地区起飞的德国飞机，只要在海上飞行500公里左右的距离，就可以到达日本秋田地区附近。这个距离上甚至德国空军装备最多的Ta-152战斗机都可以进行护航，所以远东地区的德国空军立刻变得忙碌起来，为掩护这个重要的武器，上级命令他们至少要起飞40架战斗机进行护航作战。

　　事实上德国空军飞到广岛之后，战斗机的滞空时间差不多都要消耗殆尽了。但是携带略微改进一些的油箱，本着有战斗机总比没有战斗更好的原则，德国空军还是决定在黎明的时候，伴随着自己的轰炸机群一同起飞，攻击日本的广岛工业区。

　　同时，轰炸机部队为了确保这一次轰炸的万无一失，决定同时起飞20架屠夫轰炸机，掩护真正携带原子弹的那架轰炸机。整个远东地区的4个空军基地几乎同时忙碌起来，为攻击日本本土，做着最后的动员和准备工作。

　　这个计划唯一让阿卡多有些不爽的就是，秋田这个地名他真的不太熟悉，毁灭起来也不如前世耳熟能详的东京京都之类的，听起来更加过瘾一些。不过阿卡多还是听从了最高统帅部的建议，将报复日本滥用化学武器的攻击，放在了秋田这座城市上。

　　“投放这枚超级炸弹的时候，高度一定要保持在7000米的高度上，如果可能的话，尽量保持更高的距离……我知道你们担心精度的问题，可是我要说的是——就这枚炸弹的威力而言，根本不需要考虑什么轰炸精度。”出发之前，为首的一名德国军官在黑板上对参与轰炸任务的飞行员们，做最后的科普教学。

　　“战斗机会伴随在整个轰炸机群左右，我们因该不会遇到多少拦截，会直接进入到目标区域……这个时候略微下降高度，也许会遭到地面防空火力的炮击，保持镇静并且继续执行任务，就可以了。”这名军官指着航线对手下人说道：“然后迅速拉起，立即返航——用你们能飞出来的最大速度，毕竟这东西还没有人投放过，要保证自己的安全。”

　　“明白！”所有站在指挥室内的德国飞行员们抬起了自己的胳膊，对着自己的指挥官行了一个德意志举手礼。

　　然后，在已经戒严了4天的机场上空，开始回响起出发的警报声，飞行员们开始登上自己的飞机，巨大的螺旋桨在引擎的带动下，开始飞快的转动起来。一架接着一架的屠夫轰炸机滑向跑道，然后在塔台的指挥下，冲向跑道的尽头，在那里一跃而起，飞向蓝天。

　　“诸位！我们已经进入到日本战斗机的作战半径之内了，如果我的领航员没有出错误的话，再过几分钟，日军飞机也许就会发现我们的动向了。”在颠簸的飞机上，每一名执行任务的飞行员们都紧张异常，他们第一次执行投掷原子弹的作战任务，所以大家都没有如同往常那样开玩笑互相打趣，而是闭着嘴巴，唯恐出现一丝一毫的差错。

　　轰炸机的左右，德国战斗机飞行员们在进入日本领空之后就将自己的副油箱全部抛掉了。他们在比轰炸机还要略高一点的位置上，做好了迎战数百架日本战斗机的思想准备。

　　不过，时间一分一秒的过去，显然预计中的上百架日本拦截战斗机的画面没有出现，德国飞机脚下已经是日本本土的海岸线了。秋田就在眼前，日本的防空火炮这才开始回响起来，一枚枚炮弹在德国飞机的下方爆炸，大多是一些小口径的炮弹而已。

　　那些大口径的防空炮，都已经被部署在了东京横滨等大型城市内，谁也不会想到几乎没有远程轰炸机的远东地区，会在日本脆弱的腹部上，率先捅上了一刀最致命的攻击。

　　“宙斯1号！我们已经到达指定位置，你可以开始投弹了！你可以开始投弹了！”在日军零星的高射炮干扰下，德国轰炸机群打开了各自的弹舱，其中一架轰炸机的弹舱打开之后，里面只有一枚硕大的圆滚滚的炸弹——德国的“条顿骑士2号”，已经做好了投放的一切准备。

　　“准备好了么？”飞机上，投弹手都是一名少尉军官，他看向了自己身边负责原子弹最终安全确认的军官，开口询问道：“如果你确认这枚核弹没有问题，我就要将它投放下去了！”

　　“可以投放！”那名少校点了点头之后，同意了投弹手的建议：“为了元首！”

　　“为了元首！”按下了投弹按钮之后，投弹手也跟着喊出了这句耳熟能详的口号。

　　“咔！”随着一声金属的碰撞声，这枚原子弹开始下降自己的高度，向着下方的秋田市滑落下去。轰炸机因为丢掉了载重，微微摇晃了两下之后，才稳住了自己的飞行姿势。紧接着它就开始急速爬升，并且在耳机里大声的提醒着自己的同伴们：“爬升！爬升！离开这里！离开这里！”


第1240章 每个人的归宿

　　所有的德国飞机在丢下了这枚炸弹之后，就开始急速转向，然后他们向着远处的海岸线飞去，一丝留恋的感觉都没有。地面上的日本防空炮兵们面面相觑，不知道这么多飞机飞到这里来，究竟是为了什么事情。

　　一个黑点逐渐靠近地面，它在秋田的城市上空缓慢的下降高度，降落伞随着阻力被拉开，整个炸弹的下降速度变得更加缓慢起来。防空警报的回荡中，一些好奇的日本平民看着那枚缓慢降落的奇怪物体，发出了嗡嗡的品评和议论声。

　　然后，一道仿佛世界初生一般的光芒瞬间笼罩了一切，伴随着升高的温度还有刺破一切的光芒，附近的城市街道还有建筑物，以及抬头仰望天空，好奇的人们，一瞬间就都被蒸发干净了。

　　大地沸腾起来，巨大的爆炸摧枯拉朽毁灭着一切企图阻止它肆虐的物体，包括坚硬的墙壁，地面，树木以及其他什么东西——秋田市只用了一秒钟的时间，三分之一的中心地带就成了虚无，而剩下的地方里，一半变成了寸草不生的废墟。

　　当德国的飞行员们惊恐的看见身后的天空中，白云都因为爆炸改变了自己的形状的时候，他们才知道自己刚刚丢下的那个炸弹，拥有怎样毁天灭地的威力。有人在不停的划着十字架，还有一些人则默念着圣经里面的段落。

　　22天之后，第二枚原子弹在日本新泻地区爆炸，彻底摧毁了这座并不巨大的城市，更让人惊恐的是，这枚原子弹的威力竟然比第一枚在秋田爆炸的威力更加巨大，一时间全世界都生存在第三帝国恐怖的核阴影之下。

　　虽然加强了防空力量，并且努力安抚自己本国的国民，但是日本依旧无法有效的拦截万米高空上，来去自如的德国战斗机和轰炸机。即便有日本飞机可以冲到这个高度上进行拦截，可依旧无法和Ta-152还有更强大的ME-239作战。

　　于是在秋田变成废墟之后不久，日本大本营又一次接到了新泻被夷为平地的消息……所有人都不再叫嚣什么毒气报复了，剩下的只有无限的沉默，还有少数顽固的军国主义疯子，敲击着桌子大叫玉碎决战的嘶吼声。

　　10月8日，英王乔治六世在加拿大宣布退位，并且加入美国国籍。流亡加拿大的英国政府正式宣布解散。北部英国成为全世界唯一合法代表英国的政府，被其他英联邦地区所承认。

　　10月12日，美国代表抵达以色列，然后辗转来到德国柏林，向德国递交了请求和谈的请求，两国之间的和平谈判正式开始。一天之后，也就是10月13日，中国正式宣布加入轴心国。

　　……

　　风吹过广袤的草坪，带着一丝清凉钻入人的衣领，西伯利亚的10月，似乎已经可以感觉到寒冷的前奏了。一名背着行李的德国士兵站在那里，垂下的胳膊尽头，是一只制作精美的假肢手掌。

　　“我说，你就这么不想看到我么？”带着假肢的男人对自己前面不远处，正在整理自己行囊的男人笑着说道：“怎么？是觉得我是一个没用的残疾了，想要自己开溜甩掉我这个包袱了？”

　　“威廉！我知道你是一个合格的好兵，我和你一起战斗过了无数个日日夜夜。”那整理自己行囊的男人抬起头来，脸上稀疏的胡茬掩盖了他真实的年龄。战场上的风沙让他显得老气横秋，可是这丝毫不能掩盖他至今没满三十岁的事实。

　　他勒紧行囊上固定袋口的绳子，然后熟练的挽了一个结，继续说道：“正因为你是我的朋友，对我来说太重要了，所以我才想把你留在这里，战争已经结束了，威廉，真的，已经结束了！”

　　“那你呢？你去做什么？到大兴安岭去收土产品么？”威廉笑着迈开步子，站在了那个虽然不高大，却健硕异常的男人面前：“你是我的朋友，也是我的战友！你留我下来，不如用手枪打碎我的脑袋直接一些。”

　　已经是德国伞兵团团长的博罗尔背起了自己的降落伞还有行囊，终于没有板住自己的脸，露出了一口白牙来：“那就走吧！一起去远东，看看那些日本人厉害，还是我带出来的伞兵更厉害一些！听说他们都不会投降？”

　　“真的这么巧？”威廉唐纳一愣，然后看向博罗尔，很是自豪地说道：“我们德国伞兵，也不会。”

　　……

　　“呜……”长长的汽笛声，在小站的上空回荡，穿着黑色党卫军军装的士兵们，背着自己的行囊，登上已经向两侧弥漫起蒸汽的列车。这些士兵们大多数都在三十岁上下，清一色配着造型优美的MP-45新型突击步枪。

　　在这些掷弹兵们登上列车的同时，火车后面托拽着的平板车皮上，一辆挨着一辆，用帆布蒙起来的坦克旁边，车组成员们正在最后检查固定坦克的那些缆绳是否存在问题。

　　“我说，又要在列车上过夜了，真是一件让人难受的事情。”坦克的炮手靠在帆布上，映衬出这辆坦克的巨大还有厚重来。从外形轮廓上来看它不是豹式虎式坦克，而是加装了红外线夜视探照灯的虎王改进型。

　　驾驶员一边用酒精炉烤着自己的饭盒，一边露出了回忆的表情来，他看向自己的车长，颇为怀念地说道：“还记得么？最开始的时候我们连罐头都少的可怜，还要吃压缩饼干过日子呢！现在我们有了真的牛肉还有蔬菜，不错了！”

　　年轻的车长没有理会自己的手下们在那里聒噪，他只是看向了远处的天空，心中不知道在想着什么。这个年纪连20岁都没有的大男孩，领口上佩戴着的竟然是一枚钻石宝剑骑士铁十字勋章，胸前佩戴着的各种奖章如同鱼鳞一般层层叠叠，证明了他肩膀上的校官军衔来之不易。

　　“当年卡特连长带着我们这群人一起进入波兰……雷恩，我……许多人。结果你们不是走了就是死了，只剩下我一个人孤零零去远东。现在我要去为你们继续战斗下去了，等着我吧！在坟里躺着等我，或者站在家乡等我，等我带着荣誉去见你们。”马库斯小声的嘀咕着，说完了这些之后，就严肃的转身，对自己的手下们呵斥道：“给我仔细检查！这可是世界上最强大的坦克！”

　　远处的广播喇叭里，德语一遍一遍的重复着：“开往诺门坎地区的列车，就要启动了！请站台上的人员小心！”

　　……

　　战争似乎已经远去了，毕竟美国和德国之间的和谈都已经接近尾声，但是周围的一切还都倔强的坚持着战争时代的景象，就像固执的老人不愿意随着时代的变化而改变一样。

　　时不时还能看见潜艇浮出水面的大西洋海域，一艘轮船在海风的沐浴下，向着欧洲大陆航行。它的航速并不快，因为这场历时两年的战争已经在这片土地上结束了，没有致命的鱼雷，没有呼啸而过的战机，剩下的就只有满身伤疤的人们，去适应自己新的生活了。

　　一名脸上沟壑分明的男人拎着一只淡黄色的纯皮手提箱，他穿着一身体面的西装，脸上的表情却分辨不出他现在的心情。海风吹在他的身上，让他的衣摆抖动，不过他依旧如同雕塑一般，一动不动的站在船舷的栏杆旁，注视着眼前的大海。

　　战争已经远去了，或者说，对于这个男人来说，他不知道战争是否已经远去了。他有好几个名字，甚至已经忘记了自己原来叫什么名字。不过他清楚的记得很多事情，那些发生在他身边的事情，那是属于他的故事，那是属于他一个人的战争。

　　曾经，他有一个上司，名字究竟叫什么已经不重要了，但是那个人有个很有名的代号，叫做“毒药”。而代号“乞丐”的他，就蹲在毒药的住所旁边，掩护这个潜伏在敌人心脏的上司。

　　可是在那一天，毒药死了，就在他面前，死的难看而且卑微。他继续自己的使命，接过了毒药的间谍网络，兢兢业业的一直工作到两天前。现在，战争结束了，他这个已经获准退休的谍报人员，终于可以回自己的家乡看一眼了。

　　身边的人不再是致命的敌人，不用每天装成另一副模样，来欺骗所有和自己擦身而过的人——这感觉真的很好，让人对即将到来的和平，有了那么一丝渴望。

　　不过最让乞丐开心的，还是他终于可以，把毒药生前留下的一些遗物，送回到德国柏林去——这是一个使命，一个他必须完成的比生命还要重要的使命。作为一名长期潜伏在敌人内部的间谍，有太多太多的东西比自己的生命更重要了，这感觉让乞丐心安，让他能够站在那里任由海风吹拂着他的脸颊。


第1241章 最后

　　悠闲的小镇上，孩子们正在跑来跑去，仿佛天生就有用不完的精力，挥霍在一些无关紧要的小事上面。因为一个看上去非常普通的石头，他们就能互相追逐嬉戏半天，一直到被父母扭着耳朵拎回家去吃饭，还依旧是一副依依不舍的表情。

　　而就在这整洁的街道旁边，一栋建筑物的拐角地方，总是会按时坐着一名双目失明的男人，他穿着洗的有些发黄的衬衫，皮鞋也有些陈旧不堪。镇子上没有多少体面的工作，更不要说为一个盲人提供就业的机会了。

　　刚来到这个小镇上的几天，他被政府安排在某个事业单位上班，可是无奈他真的什么都做不了，所以最终只好写一份自愿离职的申请书，放弃了那份颇为体面的工作。

　　剩下的时光里，这个男人就坐在这个拐角的地方，竖起耳朵倾听来回奔跑的孩子们那欢快的笑声。他甚至能用耳朵就分辨出哪个孩子跑过了他的面前，又或者远处哪个孩子因为跌倒发出惹人心疼的哭泣声。

　　在剩下的岁月里，也许他每一天都只能这么度过了，感受着别人生活的美好，回忆着自己短暂却精彩的一生。有谁一生中能从德国走到波兰，又从波兰走到法国，再从法国走到苏联呢？他走过了……带着勋章还有无数荣耀，走过了……

　　对于他来说，这，就是够了。

　　听着远处那些孩子们的嬉戏，他觉得自己的付出换来了收获，这就很让他满足了——谁都知道，这个世界上付出却换不来收获的例子，太多太多了。至少上帝在拿走他的双眼之后，留给了他的国家一片光明，不是么？

　　突然间，双眼失明的男人轻微皱了一下眉头，他听到了一串从未在小镇上响起的脚步声，他无法判断是谁在靠近这里，于是他将自己的脸对准了来人的方向，开口问道：“不是小镇上的人？第一次来这里么？”

　　“对，第一次来！”回答他的问话的，是一个女孩子的声音，说到第二个词的时候，她的声音就开始了颤抖，最后女孩子忍不住抽泣起来，靠在了身边男孩的肩膀上。

　　“我们来找人。”男孩子轻声地说道：“他答应为我们证婚，结果却走丢了……我想如果我和我妻子的婚礼上没有一个叫安德烈的混蛋，我这个做车长的，会被机电员埋怨死的。”

　　“哈哈，哈哈！”街角上，那个被逼着写下自愿放弃工作的协议书，妻子也离他远去都没有留下一滴眼泪的男人，听到了这番话之后，仰天大笑之后，泣不成声。

　　“我真的很想跟着你们继续战斗！听你喊开炮的命令！我真的很想用眼睛再瞄准敌人，我真的很想站在你们的婚礼上，看着你们拥吻在一起的样子……”他抱头痛哭，手里一直握着的那枚铁十字勋章，刺入皮肉，鲜血顺着指缝流淌，一滴一滴，渗入他深爱着的这片土地。

　　……

　　“电视机前的观众朋友们！女士们，先生们！经过教皇加冕之后，欧洲皇帝阿卡多·鲁道夫一世已经走出了科隆大教堂，他将登上自己的汽车，返回欧洲帝国首都柏林的前元首府邸。”一名帅气的男主持人，站在镜头前激动的对着麦克风喊道。

　　他的身后，是无数抛洒起来，迎风飞舞的鲜艳的花瓣，无数人夹道欢迎着刚刚走出教堂正门的前第三帝国元首阿卡多·鲁道夫——现在的欧洲皇帝。人们的喊声仿佛是海浪一般，一浪高过一浪，多少曾经为元首战斗过的老兵，站在街头巷尾留下了激动的泪水。

　　“在新的皇宫修建完毕之前，他依旧住在元首府邸。”男主持人的身边，一名穿着华丽礼服的女嘉宾在说完了这句话之后，突然出声惊呼起来：“天啊！皇后！皇后出来了！我的上帝！听说了么，她穿的那件礼服上，有4000颗南非的天然钻石，价值1亿9千万帝国金马克！”

　　“是的！女士！我听说了……而且我还知道，作为欧洲法律里唯一一个可以合法拥有三个老婆的男人，我们的皇帝陛下身边每一个女人都倾国倾城！”男主持人说完就将自己的目光看向了第二个出来的皇妃安娜：“我的天……军服都能穿出这种诱惑的感觉来……”

　　随着芬妮第三个出场，小凯撒也出现在了这场典礼之上。鲁道夫家族的全体成员与媒体见面，留下了他们一生之中，最辉煌的一个瞬间。人们对这个家族报以了最热情的掌声，也将他们最虔诚的祝福送给了这个刚刚成为整个欧洲皇帝的男人。

　　“上帝的礼物！”“永远的元首！”“鲁道夫万岁！”这样的喊声此起彼伏，经久不衰。阿卡多笑着对路边夹道欢迎的人群挥手致意，每一次伸出手来摆出大德意志举手礼的姿势，都会引来响彻云霄的欢呼声。

　　人类的历史上，再没有一次皇帝的登基大典，有这样辉煌的场面还有惊人的规模——全世界所有的国家和地区代表，都悉数到场，送上了自己的祝福。不论是敌人的使节还是朋友的，都规规矩矩站在那里，对着阿卡多·鲁道夫举起了自己的右手。

　　一天之后，称帝的阿卡多宣布鲁道夫家族作为欧洲皇帝，放出大部分权力。德国总理多米尼斯接任德国元首职务，成为第三帝国首位宰相，对外行使欧洲联合议会议长职权。

　　1970年，远东共和国与中国、朝鲜等亚洲17国宣布正式退出轴心国防御条约，这宣布了从德国与意大利结为轴心国联盟之后，在世界上存在了接近40年的轴心国军事合作组织，正式解散。

　　取而代之的是以中国为主导的亚洲防务组织和以第三帝国为主导的大欧洲军事联合。不过联合国三个常任理事国席位，依旧被德美中三国把持，世界开始走向多元化发展方向。

　　1993年，年过100岁的欧洲皇帝阿卡多·鲁道夫在法国巴黎的私人庄园中，永远的闭上了眼睛。同年12月份，大欧洲因为民族问题以及松散的联合体制度，最终分崩离析，不过在解体的过程中，各国均宣布保留鲁道夫家族欧洲皇帝称号，欧洲帝国依旧在名义上属于鲁道夫家族皇室所有。

　　一个依靠第三帝国强大的武力和无上的霸权打下的巨大帝国，最终经历了54年风风雨雨之后，走到了尽头。事实证明依靠武力和不完全改良最终实现的形式上的统一，是无法长远的发展下去的。不过强大的第三帝国依旧屹立在世界之上，德意志民族依旧以严谨和强大享誉全球。

　　清晨的阳光刺进了眼帘，因为太久的黑暗，古长歌下意识的用手遮挡了一下自己的眼睛。然后一只黄色的手臂就出现在他的眼前，瘦弱却那么的熟悉。他挣扎着坐起来，努力的想要看清自己的身体，却发现自己穿着病服，躺在医院的床上。

　　“难道说，一切都只是一场梦而已？”古长歌疑惑的看了看周围的景象，确认了这里不是阿卡多熟悉的世界：病床边的仪器上写满了他熟悉的中文，墙壁上还挂着播放着早间新闻的电视机。而他作为阿卡多所熟悉的一切，显然都和这里格格不入。

　　这里不是柏林！这里也不是巴黎！不是自己最喜欢的罗马尼亚城堡！也不是白岚花集团那富丽堂皇的总部！原来了一切都真的只是一场梦而已，对于古长歌来说，这场梦太长，也太过逼真了一些。

　　“我要回去！我要回去！该死的！我不属于这里！你们搞错了！一定是哪里搞错了！”一时间有些接受不了回到平庸身份的古长歌，挣扎着撤掉了手臂上的输液针，翻身从自己的病床上跳了下来。

　　因为长时间没有站立过的原因，古长歌竟然发现自己站都有些站不稳了，他踉跄着走到门口，推开了病房的大门。迎面正好赶过来一个小护士，惊讶的看着醒过来的病人。

　　“唉？你醒了？怎么起来了？快回去躺下，我帮你叫医生过来，好好检查一下……植物人醒过来可不容易，唉！唉？你推我干什么？唉？回来！回来！”被古长歌推了一个趔趄，小护士没有抓住跑出病房的古长歌，急忙喊道：“病人跑了！402号床的病人醒了！”

　　“下面请看，详细报道。”已经闯出屋子的古长歌没有听到，电视机里早间新闻那庄重正式的声音：“今天早上，我国领导人抵达冲绳海军基地，并针对日本讨要冲绳基地的行为，以视察新型的GK19型7倍音速战斗机应急起飞演习作为回应。”

　　“我国总理一行已经抵达美国，参加第24次公海管理国际会议。会上，美方代表强烈谴责我国将空天母舰部署在夏威夷一线的恶劣行为，副总理重申作为世界大国，我国有权为维护世界和平做出应有的贡献。”

　　“我国月球基地年产大米40万吨，基本解决中东粮食供应短缺问题……”

　　“东南军区昨日结束实弹演习，试射2枚末日9型40倍音速弹道导弹……”

　　“下面请看详细内容……”

　　（全书完）


关于结尾

　　第三帝国这本小说，龙灵骑士写的时候其实是非常纠结的。

　　为什么这么说呢？因为站在现代人的立场上来看，德国这个国家真的缺乏“大国相”。

　　说白了，就是德国缺乏争霸世界的能力，无论如何改造，都存在这样那样的问题。

　　有些读者觉得龙灵骑士写的不好，通篇都是德国胜利，连一点儿曲折都没有，可是随便在某个节点上插入德国失败的内容，这小说就只能是第二次世界大战那样的结局了——德国败不起，一场也败不起，所以只能胜利，一个胜利连着一个胜利。

　　然后呢？一直胜利下去不就好了么？为什么不继续写下去呢？

　　德国已经改变了世界的格局，有可能挥师进入亚洲战区与日本作战，这就涉及到很多本书极力规避的话题了。决战美国那是一场德国并不擅长的战争，没有任何一个头脑清醒的人，会去冒着失败的风险，跨越大洋去登陆一个人口比自己还多两倍的工业强大的国家。

　　那么，在排除了诸多可能之后，最后的结尾就真的很差么？至少德国人赢了，至少主角安度了晚年，至少书中的人物们都有了自己的归宿，至少那些将领们没有被绞死在监狱里。那么，必须写出曼斯泰因是在70年死于心脏病，必须写出来隆美尔病死在床上享年95岁，大家才满意么？

　　不，我相信大家都不满意，因为这是我的第三帝国，也是大家的第三帝国，每一个爱上这本书的读者大人们，都对这本书有着自己的感情，离别，自然不会满意。

　　所以龙灵没休息一天就拿出了自己的新书，在新的战斗里继续谱写伟大的战争诗篇，这本书留下的遗憾，在下本书里为大家弥补，这是龙灵对诸位读者的承诺。

　　以上。

　　龙灵骑士，16年6月16日
