
无尽剑装

作者：衣冠胜雪


内容简介：

　　一个在家族中地位不高的玄气弟子，偶然在地摊上得到一块奇异玉石，里面藏著一门上古剑修传下来的绝世剑阵修炼之法！

　　冰火两仪剑阵，三叠琴音剑阵，四合八级剑阵，六脉五行剑阵，七星八卦剑阵，九天雷火剑阵，十方无极剑阵，周天挪移剑阵，紫雾虚弥剑阵，道心种魔剑阵，万剑归宗剑阵……

　　天下地下，唯我剑阵！

　　与我作对者，一概万剑轰杀！



第一集 世家


第一章、寒光奇铁

　　“星辰蓝一朵，寒冰箭草三枝，腐骨灵花两枚，青龙参一根，蚀心菇二两，千金藤一条，都是一阶低级灵草，合计一共二十六个家族贡献点。”

　　“叶白，你看看有没有错？”

　　柜台后一个身穿灰袍，神情和蔼和亲，脸上常年都带著淡淡微笑的老者，看完台上摆放的几样东西，随即将其推至一边，抬头看向对面的一个灰衣青年，开口说道。

　　“不用了，这个价格很公道，多谢叶掌柜！”

　　闻言，柜台前的一个灰衣青年微微一笑，并未真的再去算一次。

　　“呵呵。”老者笑了一笑，伸手招过来一个伙计，将柜台上的那些药材搬走，这才再次看向对面的灰衣青年，大有深意的说道：“叶白啊，平时你回来总是三天一小次，五天一大次，像这次这般，一去就整整半个月没有回返，到今天才回来的情况，可是很稀少啊，你可不要告诉我，你这半个月得到的东西，就真的只是刚才那些垃圾。是不是还有什么好东西，快点拿出来给我老头子瞧瞧，放心，决计不会亏待你的。”

　　“如果不相信叶老，我就不会每次都到这里来了。”

　　闻言，灰衣青年微微一笑，竟然真的再次从背后摸出一个比刚才那个小一号的包裹出来，放到桌上。

　　那灰袍老者叶掌柜眼睛一亮，看青年的举动，竟然将这些东西分开藏在背后、以惑人耳目，就知道必不是刚才那些普通的货色可比，到底是什么东西，竟然使得生性就沉稳谨慎的青年，依然如此提防，小心？

　　他跟这青年打交道也不是一天两天了，知道其年纪虽然不大，但是心性修为却有著迥异于同龄人中的城府和谨慎，做事稳重，踏实，绝无一般年轻人应有的急躁和浮夸，他既然如此做，就表明这个小布包中的东西绝不寻常，至少，怎么也要比刚才那几样低阶灵草贵重，否则他也不至于直到此刻自己开口，这才拿了出来。

　　略带有一丝期待，老者小心翼翼的将包裹打开，顿时露出里面的几样东西，一本淡蓝色的奇异植物，一株形似葵花而色呈火红、金黄的异形花朵，一样苍白如雪，浑体如银的小草，还有一截通体玄黑，上面共有九个节点的指状蛇骨。

　　老者越看，脸上喜色越浓，一样样的翻看起来：“这是，千幻伽蓝，一阶中级药草，四贡献点，这是，九尾龙葵花，一阶中级药草，六贡献点，这是……芝雪草，二阶低级药草，天啊，你是怎么弄到的，这可是炼制‘洗骨丹’的八味主药之一，价值十二贡献点……这是，穿心蛇骨，好东西啊，炼制一阶低级玄兵‘蛇骨鞭’的上佳材料之一，这穿心蛇可是二阶低级凶兽，以你现在的实力，只怕还对付不了它吧，难为你怎么得到的，不错，不错……”

　　老者说完，忍不住抬起头看向对面的灰衣青年，显然灰衣青年这一次带来的东西给他的惊讶实在不小，青年微微一笑，道：“掌柜好眼力。”却并没有解释什么，老者看他不愿说，也就识趣不问，只是脸上露出微微的一个笑容，旋即再次低下头，继续看向包裹中剩余的那最后两样东西。

　　而老者没有发现的是，在他说到穿心蛇骨的时候，对面那灰衣青年脸上一闪而逝的后怕表情，显然得到这穿心蛇骨的一战，绝不像表面体现的那般轻易，不过随即便又被满脸的坚毅神色所取代。

　　“穿心蛇骨，价值二十一贡献点，咦……”

　　老者顺口报出穿心蛇骨的价值，眼睛落到最后两样东西上，忽然惊“咦”了一声，手指颤抖著伸向包裹里的一个角落，那里，在芝雪草之下静静的平躺著，一块奇形怪状铁块样的东西，其颜色赤红，乌中泛紫，内里更似有一层薄薄的水银流动，整体散发著无穷的寒气。

　　这个铁块看起来体积不大，却似乎沉重异常，铁块表面不时的闪过一道道利刃破空般的寒光，刺目已极，极是奇异，老者的手指小心翼翼的伸了过去，轻轻一触，忽然“呲……”的一声轻响，在他手指跟铁块接触的地方顿时冒出一阵寒雾，老者吃了一惊，闪电般缩回左手，再抬到眼前一看，只见不过那么片刻功夫，那根接触到那铁块样东西的食指之上，竟然就起了一层薄薄的蓝色冰霜！

　　“寒光奇铁，竟然真的是寒光奇铁！”

　　老者却仿佛没有感觉到那彻骨的寒意一般，脸上反而是少见的癫狂，眼睛发光的望著那块静静躺在角落的奇异铁石，神色之间满是狂喜，一时间，连叶白这个主人尚还站在一边都快忘记了。

　　幸好过了片刻，老者终于清醒了过来，隔著柜台，一把拉住青年叶白的衣袖，“叶白，这块寒光奇铁你哪里得来的，还有没有，如果有我一定高价收购，有多少买多少，绝对不会亏待你……”

　　青年叶白见老者这幅模样，不由得无奈的一笑，一摊双手，说道：“我也想啊，叶老，可是这只是我在寒冰河中无意的发现的，如果真的还有，我还不早就取出来拿给你了，你又不是不知道我缺贡献点缺到了什么程度，可是，真的就只有这么一小块啊，还是我追一只赤火鸟，无意中发现的，这种天材地宝，哪里还有好几块，得到这么一小块，已经是托天之福了。”

　　老者一怔，随即颓然的放下他，不过过了片刻，又露出满脸的兴奋之色，大声道：“不错，这种天材地宝，如果随处可见，那也不叫天材地宝了，就算只有这么一小块，也足够融炼一柄中级玄兵了，叶白，你这个功劳立得太大了，难为你竟然有这种运气，这种东西也只有靠机缘才能得到了，寒冰河，家族中多少历练弟子都去过那里，可也没见他们发现过，可见只是意外。好好，不错，不错，就这么一小块东西，就价值七十贡献值，足抵得上你平常七八个月的辛苦努力了，果然是好东西，这东西，如果送到马副执事那里去，你必然受到嘉奖，难得，难得……”

　　说到这里，他犹自不放心的道：“以后如果再找到，一定要马上送到我这里，我给你最高的价格收购，绝不会让你吃亏。”

　　听到此话，叶白立即点头道：“是，是，叶老，如果我再次找到这种寒光奇铁，一定马上给你送来。”

　　老者听到叶白的话，脸上随即露出高兴的笑容，低下头在柜台下一阵摸索，掏出一个紫蓝色的玉盒，打开之后从其中挑了一些黯红色的粉末，严严实实的涂抹到双手上，随即再次伸手，将那块“寒光奇铁”拿了出来，这一次竟然没有出现寒雾的景象，显然刚才他涂抹的那种药粉，应该具一些奇特的功用，已经不惧这“寒光奇铁”那种彻骨森冷的寒意了。

　　爱不释手的把玩了许久，叶白也不打扰，直到天色都渐渐昏暗了起来，老者这才猛然抬头，终于想起现在这还是在自己的店铺当中，恋恋不舍的将那块“寒光奇铁”放回包裹，歉意的向叶白一笑，这才伸手拿起最后一样物事。

　　那是一株火红如霞，灿若云荼的奇花，见识过“寒光奇铁”这种异宝的老者显然对这东西就看不大上眼了，直接道：“云霖花，二阶低级，十六贡献点！”

　　“……千幻伽蓝，四贡献点，九尾龙葵花，六贡献点，芝雪草，十二贡献点，穿心蛇骨，二十一贡献点，寒光奇铁，七十贡献点，再加上这株云霖花，十六贡献点，合计一百二十九贡献点，再加上先前的那些一阶低级灵草二十六贡献点，叶白这次你得到的总贡献值点数是——一百五十五点！”

　　这个数目，差不多是叶白整整一年辛苦努力才能得到的总贡献点之和了，虽然知道这次可能收获不扉，但听到这个数字，叶白还是不由得倒吸了一口凉气，脸上露出欣慰的笑容。

　　虽然为了得到这些东西，叶白这十五天中不乏惊险，甚至有数次差点直接丧命，但是，再和此刻得到这些贡献点的喜悦心情相比，之前十五天的冒险也就完全值得的了。

　　这些里面，只有八十五贡献点是他努力所得，其余的七十点则完全是意外得来，却省却了叶白整整半年之功，寒光奇铁的价值之高可见一般。

　　深吸了一口气，叶白强压下激动的心情，开口向老者说道：“叶老，老规矩，在里面扣除三点，给我再来三株幻心草吧！”

　　每一次，叶白冒险归来，兑换完所得之后，都会向老者兑换三株一阶低级的幻心草，没有人知道他要这根本没有什么作用，反而能使人强烈致幻的低阶灵草幻心草干什么，但是，这已经形成了他的一种习惯甚至标志。

　　果然，老者听到叶白这样说之后，也不由得再次像每一次交易结束后，不厌其烦的劝说他道：“你呀……真不知道你要这又不能吃又不能喝，甚至除了炼制‘迷魂丹’这种害人丹药其他什么都不能做的幻心草有什么用，还要支付一贡献点一颗，除你个傻小子谁愿意干这种傻事？”

　　“你要兑换也要兑换点有价值的东西啊，像我这里，就有辅助修炼的玄元丹，安心定神的灵魄丹，增长玄气的罗厄丹，突破境界的浑天丹，都是好东西呀，正适合你这个阶段使用，就算不要丹药，我这里还有一些玄者阶段就可以使用的低级玄技，甚至两把玄兵，得到任何一样，你的实力都将成倍增长，再次外出就不会那么危险了！”

　　说完，也不待叶白反应过来，那灰袍老者就直接不知道从哪个角落抱出了一大堆的东西，十几个贴有各种标签的长颈玉瓶，四五本古旧发黄的低阶秘笈，以及一暗红一暗蓝两个玉盒，一齐倒在了桌子上，顿时“哗啦啦……”的响成一片。

　　那十几个长颈玉瓶上，有的贴著“洗骨丹”，有的贴著“养魂丹”，有的贴著“玄元丹”，有的贴著“灵魄丹”……等各种字样，甚至还有一个紫色小瓶，上面贴著“浑天丹”三个显眼的黑色小字，那是十几瓶丹药中最珍贵的东西，一般是玄士进阶的时候才舍得使用。

　　而那四五本古旧秘笈之上，有‘青萍术’，有‘力量诀’，有‘元气诀’，有‘精气诀’……还有一本‘舍身诀’，都是玄者修炼的基础秘笈，而这些物品中，最贵重的，无疑还是那两把玄兵。

　　左边暗红色玉盒中，静静躺著一块巴掌大暗红弯刀，形如新月，不用靠近就能感觉到一股烈炎之气扑面而来，是一阶低级玄兵，黯炎。右边暗蓝色玉盒中，则是平平躺著一枚蓝汪汪铁勾，看起来沉甸甸的，表面上仿佛有海水在流动，是一阶低级玄兵，沉水。

　　老者拿起那几本泛黄的低级秘笈，径直向叶白介绍起来：“像这——这门‘青萍术’，就很适合你，你经常外出任务，进入各种秘境探险，有这‘青萍术’，速度至少增加两倍，保命的几率增大不少，还有这‘力量诀’，可以使你短时间内增加双臂十成的力量，虽然只能维持半个时辰，但也是击杀强兽的好东西，还有这元气诀，精气诀，可以保持人体内的精力旺盛……哪一样不比你拿那什么作用也没有的幻心草强？”

　　“对了，你现在用的还是普通兵器吧，那种东西，怎么能够拿来给玄者使用，稍一用力就会崩溃折损，这两件一阶低级玄兵，任意一件，当你再遇到二阶凶兽的时候，无论是攻击力还是保命的机会都会大增，这可是玄士必不可少的东西，来，我拿给你看看！”

　　说著，老者便要伸手去拿那两个玉盒，可是叶白却阻止了他。

　　伸手按住叶老的手，叶白苦笑道：“不了，叶老，你又不是不知道，我积攒了这么久的贡献点，只是为了三个月后的兑换大典，那是我唯一一次有机会，得到家族秘藏的玄气修炼功法的机会，我不可以放弃！”

　　目光扫过柜台上的那些东西，无论是丹药，还是秘笈，更别提那两柄玄兵了，说不心动是假的，虽然这些丹药都只是一阶低级丹药，但是对现在的叶白来说却是正合适，而那几本低阶秘笈，如果能得到哪怕一本，一旦学会，叶白的实力也会提升一个等级，至于那两柄玄兵中的任何一把，更能直接让叶白再次面对像穿心蛇那样的二阶低级凶兽时，不仅不会丧命，反而能将之轻易击杀，但这一切，都是有代价的……而那代价，无论是哪一样都是现在的叶白所不能承受！

　　他不能，也不会这么做，辛苦了三年，一切都只是为三个月后的那次兑换大典，唯有在那次兑换大典上，他才有可能用自己辛苦努力了这么久赚取的这些贡献点，去家族玄武阁兑换到一本珍贵无比的玄气修炼功法——那是一个玄士最基础，也是最重要的东西，反之，眼前的这些虽然重要，但是比起玄气修炼功法来说，一切又不值一提。

　　想到这里，叶白的脸上忍不住闪过一抹黯然。

　　如果……自己是内宗弟子，现在又何必为了功法，丹药，甚至一柄玄兵发愁，那些，都是家族执事堂直接配发的，而且，都还是品质更好的。

　　听到叶白的话，老者一怔，半晌方才叹息了一声，颓然的将手放下：“哎，也是，这些东西虽然都不错，但是一比起家族的玄气修炼功法，却又什么都不是了，外力毕竟是外力，等你真正成为玄士，这些东西也就都用不上了，是不需要浪费那么珍贵的家族贡献点。”

　　说完，他伸手从柜台下方摸索了下，取出一个小盒，盒里静静的躺著三枚看起来毫不起眼的苍白色小草，正是叶白所要的幻心草。

　　虽然不明白叶白为什么每次兑换完贡献点之后，都会在这里购买三株幻心草，但叶白既然不说，他也就不问。

　　“好了，铭卡拿来吧，我给你加把今天的贡献点加上！”

　　将盒子递给叶白，叶老道，叶白闻言，伸手递过一张雕刻有一枚蓝色枫叶的卡片，老者接过在左手上轻轻一抹，登时上面的数字就是一跳，原来上面的数字是两百三十三，现在变成了三百八十五。

　　“好了，你今天带回来的东西，一共价值一百五十五贡献点，扣除这三株幻心草三点，你还剩一百五十二点，都已经记在你的铭卡上了。”

　　“多谢叶掌柜！”看到这个数字，青年莫明的叹了口气，从老者手中接过那张蓝色枫叶卡片，再将那三株幻心草小心翼翼的包好，纳入怀中，向著老者一躬身，走出屋中。

　　看著叶白的背影消失在小店门口，老者不由的叹了一口气，喃喃道：“可惜了，这孩子，毅力惊人，性子坚强，如果能有内宗弟子那样的待遇，将来必成大器，唯叹老天不作美，先天资质普通，不能成为内宗弟子，便连选修一本玄气修炼功法都要用家族贡献点才能兑换，否则，以他的毅力，即使资质不算上佳，此时的成就也决然不会输于家族内宗的那一些普通弟子了吧，身份啊，就是如此无情，让人绝望。”

　　“三个月后，如果他还不能凑足五百点，那时候……”下面的话老者没说，最后只剩下一声长叹：

　　“可惜了——”

　　一声叹息，袅袅回旋。小店外，青年的脚步蓦然一顿，回头望了一眼暮蔼沉沉中的小店，手指攥了攥怀中的那张铭卡，随即，毅然回头，以更加坚定的脚步向著前方走去。


第二章、叶白的秘密

　　走出店铺，叶白一转身，便朝着前院走来，片刻之后，一座威严宽广的广场出现在他的面前，地面全是青铜浇筑，上面雕浮着各种飞禽怪兽，栩栩如生，数都数不清，一道完全由汉白玉石雕砌而成的栏杆将整个广场围了起来，一眼望不到边，栏杆之下，行人匆匆而过，却绝没有一个人敢踏上那片广场一步，仿佛那里有什么禁忌一般。

　　在这个巨大的汉白玉广场中心，耸立着一座孤零零的古朴楼阁，飞檐张如鸟翼，一共五层，站在下面望去，只感觉一役浓重的厚重古朴之气油然而生，无论什么人站在这座楼阁下，都会不由自主的感觉到一阵发自灵魂的颤怵，那感觉就仿佛是头顶压迫着一座大山，所有经过那里的弟子全都绕道而行，目露羡慕，向往，崇敬，但却绝无一人敢于冒犯。

　　这就是叶家的玄武阁，叶家几百年收藏的玄气修炼功法，无数的强横玄技，全都放在里面，而这些玄技功法，正是叶家借以立足火云城的根本，每一年，玄武阁只开放三天，其余的时间全部封闭，整个玄武阁四周，据说被下了整整九九八十一道禁制，任何人一旦私自踏足那片广场，立即触发禁制，死无葬身之地！

　　那里，就是叶家的中心，就算是叶家家主，如果在没有得到长老会同意之前，都无法私入其中，可见玄武阁规矩之森严，同时，那里也是叶家族人，上至一代家主，下至外宗如叶白这样的普通弟子，最渴望一进的地方。

　　三个月后，叶家的兑换大典，就是在那里举行，所有叶家的外宗弟子，只要家族贡献点足够，就可以进入其中，以自己所积攒的贡献点去换取一部玄诀，玄技。

　　每年那个时候，也就是叶家族人最热闹，最沸腾的时候，而等这一天，叶白整整等了三年！

　　——就为了有一天能有一次进入其中的机会！

　　停下身形，站在那里，仰望着这座风雨百年的古阁，叶白的心头百味杂陈，一时间竟不知是何种滋味，手指下意识的摸向怀中的那张铭卡，良久，叶白豁然转头，拖着沉重的步子，一步一步离开这里。

　　远远绕过前面庄严威武的叶家外院，经过一条阴暗陈旧的小弄，最终来到一排低矮破落的房子面前，叶白推开其中一扇木门，走了进去，外面天已经彻底黑了下来，点上油灯。

　　屋内简陋至极，除了一张木床一张木桌，什么都没有，叶白关上门，走到床前，想了想，忽然弯下腰，掀起床铺的一角，那里，有一个小小的暗格，叶白一伸手，就将一块木板取了出来，目光落到下面的一个黑色小包之上，顿时微微松了一口气，脸上露出一个笑容。

　　伸手将那个黑色小包拿起，打开，里面赫然躺着三块和刚才交给叶老一模一样的奇异矿石，颜色赤红，乌中泛紫，中间似乎隐隐有着水银流动，寒气四溢，正是寒光奇铁。

　　叶白没有告诉老者的是，他得到的其实并不是一块寒光奇铁，而是整整四块，不过，事先他并不知道这是什么东西，所以拿了一块到叶老那里去，只不过为了探探口风，但是在叶老口中听到这些看起来也没有什么特殊的铁块，竟然是三阶矿石寒光奇铁之后，他就立即打定了主意，除非万不得已，或者自己有足够实力保证它们安全之前，绝不让任何一个人知道自己身上还怀有三块寒光奇铁的消息。

　　俗话说匹夫无罪，怀璧其罪，叶白深深的明白这个道理，寒光奇铁可是足可以炼制中阶玄兵的一种必备材料，这种东西就算是整个叶家也不多见，如果一旦让人知道，只怕引发奇祸，自己实力低微，又没有强大的靠山，被人发现，杀人夺宝是轻的，毁尸灭迹都有可能，叶白可不希望因为自己的一时大意，反而将自己的性命搭了上去。

　　这东西，就算现在不用，留着以后也说不定还有其他的作用，也许有朝一日自己也会拥有自己的玄兵呢，到那个时候，再将这寒光奇铁融入一丝进去，威力可是会成倍的增加，实在是不可多得的宝物，有钱都买不到的。

　　而且，叶白没有告诉老人的是，就算叶家派上一万人前往寒冰河打捞，花费再多的时间，也只会白费功夫一场，因为这四块寒光奇铁其实根本就不是他从什么寒冰河里得到的，而是三阶禁地冰罚森林，叶白深知财物动人心的道理，自然没有笨得真的将其具体消息告诉别人的程度，不过，叶白对自己欺瞒叶老却还怀有一丝小小的歉疚，毕竟，在叶家能对叶白稍微照顾一些的，也唯有这个叶老了，可是为了自身的安全，叶白绝不可能将这个秘密泄漏出去，对叶老的愧疚，也只有等待以后有机会再补偿一二了。

　　想到这里，叶白伸手将那三块寒光奇铁再次包好，重新放回那个暗格之中，搭上木板，想了想，觉得这样还不保险，叶白一狠心，伸手从角落中掏出一个漆桶，将整个床铺重装漆了一遍，最后，从外观上看来，这张床上是绝对没有什么暗格之类的东西存在了，而且，也没有人会想到叶白这样一个贫苦弟子还可能拥有什么珍贵的宝物，因此也根本不会有人到这里来探查。

　　就是这条弄子，那些高高在上的叶家人也没有谁愿意进来一次的，叶白这么做，只不过是为了以防万一罢了，独自一个人在叶家生存，见多了各种欺瞒狡诈之辈，家族各支弟子之间的争斗，长老之间的争斗，甚至家主和副家主间的争斗，在这些大家族中，欺上瞒下，人情冷暖的事情，每日都会发生，生怕谨慎，从小孤寂无伴的叶白，早已学会了如何保护自己。

　　处理好这个小包裹的事情后，叶白皱了皱眉头，屋内刺鼻的油漆味一时不能尽去，想了想，叶白伸手从怀中掏出一个木制小瓶，在里面倒出一些仿佛花粉一样的东西，随意的洒在四处，片刻之后，整个屋中气息为之一畅，竟然再也不见刚才的刺鼻之味。

　　这些花粉，名叫通心花，是叶白一次偶然遇见的，发现其有驱除气味的功效，于是他采摘了不少，收集到这个木制小瓶中，用以掩藏自己的形迹，以免被那些嗅觉灵敏的野兽发现，但却没有想到，今天竟然用来作为自己屋中的驱味剂，倒是发现了另一个妙用。

　　收起木瓶，叶白看床上暂时是不能坐了，幸好自己修炼之中，根本不用怎么睡觉，从床底下拉出一个蒲团，叶白盘膝坐了上去，面色陡然变得凝重了起来。

　　他缓缓伸手，将自己刚从叶老处得到的包有三株幻心草的小布包取了出来，随即在自己面前地面缓缓打开，顿时三株苍白色小草出现在他面前，正是一阶低级灵草——幻心草。

　　随后，叶白竟然伸出手，取了其中一株，将其折断，取其四分之一，纳入口中，随即，猛的闭上了眼睛，竟然就这么缓缓的行功了起来！

　　寻常人避之唯恐不及的致幻毒草幻心草，他竟然拿来服食，并用以修炼？

　　如果这一幕，被寻常人发现，只怕立即惊得呆住，不敢相信自己的眼睛。

　　然而，叶白却丝毫不知道这一切，此刻，他的整个人早已经进入了一幕幕无穷的幻境当中，幻心草的致幻效果，可是能轻易将一位高阶玄者都折磨致死的。

　　额头之上，黄豆大的汗珠一滴一滴的落下，沾湿了他的衣衫，可是他却仿如不觉，面孔涨得如火玉通红，一刻过去了，两刻过去了，叶白的脸色越来越差，身体不由自主的抖动，脸上现出无数种表情，或喜，或怒，或悲愤，或绝望，一会平静，一会激烈……显然，幻境中的叶白正遇到了最为关健的时候，在这一刻，时间过得是那么的漫长，每一秒钟都似乎延长成了一年，幸运的是，一直到现在，叶白还没有出现虚脱的迹像。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，三个时辰也过去了……

　　床头的那盏油灯早已被风扑灭，外面的天空渐渐亮起一抹鱼肚色。

　　忽然，“呼”的一声，静坐中的叶白，猛然睁开了双眼，一抹精光在清晨昏暗的房间中劈过，仿佛一道彻骨的闪电。

　　随即，叶白才缓缓的平静下来，整理了一下身上，才发现一身的衣衫都已经尽湿，整个人仿佛是从水中捞出来的一般。

　　脸上露出一丝后怕之色，叶白抬头望望头顶小窗中射进来的第一线曙光，仿佛劫后余生一般的虚脱感，刹时充斥他的身心，每服用一次幻心草，都是一次生死的考验，幸运的是，他再一次成功的闯过来了，顺带着，他的玄气修为也再次向前跨越了一小步，距离玄气八层的巅峰，已经只有最后的一步之遥了。

　　而每一次从幻境中醒来，那种重生一般的虚脱感，却又是那般的美妙，让他对人生，对生命，对修炼一道，都多了一层别人所不曾具有的特殊的感悟。

　　“这种痛苦，我真不愿意承受，但是，为了实力，为了不被别人拖下太多……我却一定要这么做，别无选择！”

　　“幸运的是，我又一次闯过来了！”

　　脸上露出一个笑容，竟然扯动得他的身体一阵摇晃，叶白仰头望天，没有人知道，他拥有着自己一个独特的秘密——一个自己一个人的秘密！

　　在所有人眼中，只可以迷人致幻的幻心毒草，竟然可以拿来辅助修炼，自从第一次意外误食了一株幻心草，并经历重重幻境却最终依靠顽强生命力挺过来之后，他竟然发现自己的玄气修为增加了一分，不要小看这一分，若在平常，这可是需要他足足数日甚至半个月以上的修炼才有可能达到的程度，而这个发现让他一度欣喜欲狂。

　　天赋并不出众，又没有内宗弟子们每月执事堂直接派发的丹药辅助修行，叶白他一个外宗弟子如何能以这么拙劣的形势一直紧紧的缀在那些内宗最精英弟子的进度之下，一切的原因，就是因为他的这个秘密！

　　幻心草之中，蕴含有一种可以辅助人修炼的天地能量，吸收入体就能自动的转化为玄气，但是这点能量，普通人是感觉不到的，甚至意志力不坚强的人一旦误食，就会迷茫于幻境，死于非命，所以从来也没有人会像叶白一样，对这样一种一阶低级的普通幻心草有过过多的关注，如果不是那次意外，叶白也不会发现这个秘密。

　　最重要的是，它对叶白的心性修为也产生了一定的影响。

　　每一次到最后的时候，幻境中的叶白都会面临绝境，但是叶白知道这只是幻心草捣的鬼，于是告诉自己，一切都是幻境，一切都是幻境，于是，每一次他都依靠着这种顽强的信念坚持了过来，一次又一次，这些幻境的历练让叶白的心性修为达到了一个普通人根本不可能仰望的高度，甚至再在现实中遇到危险，叶白也会告诉自己，一切都是幻境，都是可以破除的，只要不放弃，下一刻就是成功。

　　因为幻境中的一切都是随机变化的，一会儿是冰山，下一刻就可能是烈火，只有坚持，才能胜利。

　　因此，每次遇到危机，他都依靠着这种坚持的信念，一路走到现在。

　　唯一遗憾的是，这种幻心草每周只能服用一株，否则叶白就无法承受，叶白都是将它分作四份，一，三，五，七四天各一份，不然的话，叶白的修为只怕早已经达到玄者的巅峰了，但是能这样叶白已经很满意了，过犹不及，万物有度，叶白深深的明白这个道理，所以他一向比别人更懂得节制，也更加懂得如何抵抗自己心中的诱惑。

　　因为现在，就算每天只服用那么不到四分之一株幻心草的量，也依旧能将叶白折腾得欲生欲死，每一次都会数次徘徊在死神门口，如果不是他的意志力早已非常人可比，只怕早在一年前他就已经死在自己的这种大胆尝试之下了。

　　运气的是，他挺过来了，并且一坚持就是近年之久，这幻心草能带给他的痛苦越来越轻，而带给他的实力提升，却一次次越来越明显。


第三章、练武阁

　　在蒲团上继续默坐片刻，叶白终于恢复了正常，脸上那种苍白色消退不少，他站起身，活动了一下筋骨，俯身收起地上的两株半幻心草重装纳入布包，贴身藏好，这才打开门走了出去，外面天色已经大亮，叶白关上门，再次朝著叶家外院走来。

　　今天，他要去一个地方，本来昨天就要去的，结果因为在叶老那里耽搁的时间太久，等到出来都到了晚上，所以没去，而今天，一夜休息过后，叶白浑身上下，精神熠熠，神完气足，正适合修练，倒是正好去那个地方。

　　叶白要去的，是家族练武阁。

　　……

　　练武阁，是一栋气势威宏，面阔三进的巨大木制建筑，早起的太阳，洒下一片光辉，明黄色的琉璃瓦，在日光下闪闪发光。

　　在叶家，其实并不是只有叶白一个人买不起玄技的，反而大有人在，或父母早亡，或家道中落，或过失遗祸，被家族处罚，这些人的后辈如果天赋不是那么出众，往往就会沦为和叶白一样，需要自己赚取贡献点去兑换家族功法，而这样的人，自然很少有人会有钱去买得起那些珍贵已极的玄技，是以，像叶家练武阁这样的地方便应运而生，这种地方，就是专门给那些没有钱，买不起基础玄技，但是又想学习一些基础攻击技巧的人专门设立的。

　　叶白大部分的休息时间，就都是在这练武阁中度过的。

　　练武阁中，你不要妄想学习到任何一套哪怕最低阶的玄技，有的，只是一些很普通，很基础的武器攻击技巧罢了，像叶家的练武阁，就共收录有基础剑法三套，基础刀法三套，基础棍法三套，基础枪法三套，基础匕法三套，基础弓法三套，一共十八套基础武器攻击技巧。

　　这些技巧对于所有叶家外宗弟子，都是无偿免费开放的，可以任意进入学习，不收取任何费用。但是，无论哪一项技巧，都毫无疑问的有一个共同点，那就是都简陋之极，除了一些基本武器的劈、砍、刺、削、挑、斩、震……等动作，就再无其他，甚至连一招简单的武器招式都不具备！

　　这样的东西，自然不能称之为玄技，甚至，连那些普通凡人修炼的武技都算不上，因此，自然也没有人会有兴趣来为他们命名，所以这十八套基础技法，无论哪一套都只有同一个名字，基础剑技，基础刀技，基础棍技，基础枪技，基础匕技，基础弓技……

　　这些技能，自然是不能跟玄技相提并论的，其威力一个天上，一个地下，但是，那只是相对于那些家族殷富，已经拥有了低阶玄技的高级弟子而言，对于叶白这种穷苦弟子来说，这些家族练武阁免费开放的基础技巧，依然珍贵已极，有总比没有好，这样，进入深山中，再遇到凶悍的野兽，也能多一点自保之力。

　　叶家的外宗弟子，如果要学，就按照自己对各种兵器的喜好，选择其中的一项进行学习。

　　叶白当初选择的，便是其中的基础剑技，而一年半之前，他便将这三套基础剑技全都学得纯熟自如，后来，他又学习了其中的基础匕技三套，至今，也已经臻于大成，此次前来，他就是打算再看看，是否重新选修一套其他的基础武器技巧，还是继续深化领悟自己已经学得的这两样基础技巧。

　　来到练武阁门前的时候，时侯还早，但练武阁之中，已经有一些弟子的呼喝声了，拳风掌劲，猎猎生风，隔著老远就能听见。门前坐著一个马脸老者。

　　看到这一幕，叶白嘴角含笑，不由得想起了以前的自已，在刚进入叶家的时候，自己也是如他们一般，每天早上天不亮就跑来这里，学习这些基础技巧，妄想有朝一日，能学得什么强大的技能，但是……

　　想到这里，叶白摇了摇头，目光中带著一丝缅怀，叹息了一口气，这些人里，不知道有多少个人，明天还能够继续坚持下来？叶白可是深知，修练这些基础技巧的枯燥，无趣，和痛苦。

　　他见识过太多，进入到这练武阁中一天，第二天就愤然离去，或者不屑而顾的人，除了他，三年如一日，一有空就过来，这里面的人，已经换了不知道多少批了。

　　基本技能，顾名思义，自然不可能有多高深，大多只有一些简单的动作，但想要学会，却要千百锤百炼，有的时候，一个挑剑，一个拔剑，一个刺剑的动作，就要重复做上一百次，一千次，一万次……但是学出来，其威力却又全然不能跟玄技相提并论，所以除了叶白这种贫苦弟子，是没有人会去学习的。

　　其实不光是那些拥有玄技的人对这些技能不屑一顾，从来不会来这练武阁，就是那些和叶白一样，买不起玄技，又不得不来修炼这基础技能的普通弟子，也一样看不起这些技能的，一些人是觉得自己早晚也会学到玄技，这种低级技能学不学到时都一样，另一部分人则认为自己此生玄气修炼无望，不值得花费时间，还有一部分人则是吃不了这个苦，学了三天最后就放弃。

　　但叶白不同。

　　他将这些当成保命的技巧来学习，就算它再差，只要有用，就值得花时间、花精力，并不是他真的觉得这些技能的威力有多么强大，而是他深深的明白，现在多努力一分，哪怕只是微小的一分，关健时刻也可能救自己一命，冒险之时便多一分胜算。

　　所以，他把自己几乎所有的休息时间都放到了这些基础技能上面，在别人玩，休息，睡觉的时候，他都在修炼这些基础技能，而每次外出，冒险之中，数次生命垂危之机，都是这最让人看不起，最让人不耻，不屑于去学的基础技能，屡屡救了他的性命。

　　所以，他觉得其实不是这些技能无用，而是所有人都没有真正学进去，他是第一个，也是唯一一个，坚持著，将这些技能学了一遍又一遍，一直坚持了三年之久的叶家弟子，不少人对他冷嘲热讽，可是他从来没有动摇。

　　是以，今日再来这练武阁，看到里面一群人的呼喝声，他就在想，这些人中，能如他一般，坚持到三年的，又有几人？还是和以前那些人一样，第二天就受不了这般枯燥无味煅炼的痛苦，灰溜溜的离开？

　　想到这里，叶白不由得摇头笑了笑，这些人是否能坚持下去，关自己什么事？每个人都会有自己的选择。

　　不再想这些事，叶白抬步上前，便要跨门而入。

　　就在这时，人影一闪，那马脸老者不知何时竟已来到了叶白的面前，一把拦住他，鹰一样的眼睛看著叶白，“站住——”

　　叶白怔了一下，站在原地，看向那马脸老者，面色微寒的道：“老丈这是何意？”

　　“你不可以进去！”那马脸老者却语气生硬，以一种充满讥讽的语气说道。

　　叶白眉头一挑，道：“哦，不让进？家族这练武阁常年免费开放，为什么不让我进？”

　　老者双眉一轩，随起冷笑起来道：“那只是针对那些将来能为家族带来利益的弟子，像你这种，连一本低阶玄技都买不起的人，还谈什么带来利益，三个月后，如果通不过家族考核，你就要滚出这外宗，滚出叶家了吧？对你这种即将就要被家族除名的人，还有什么理由再任由你白吃白喝，所以，要进？也可以，十两银子一次，一次不得待超过两个时辰，你自己选吧！”

　　叶白的脸色顿时阴沉了下来，冷冷的道：“你怎么知道三个月后我一定会被赶出外宗，如果我通过了考核呢？”

　　那马脸老者登时哈哈大笑了起来：“你……通过考核，你还没有睡醒吧，就你这种，既没有钱，又没有靠山，就连资质也低的人，居然也想通过内宗的考核，哼，你要是能通过内宗考核，我把名字倒著写。”

　　“但是……”他“嘿嘿”冷笑：“在你没有通过内宗考核之前，你要进去，就得十两银子一次。为何？不为何，家族为什么要免费给你们这些垃圾设置练武阁，我觉得不好，所以把规矩改了，想要进入，可以呀，十两银子一次，掏钱吧，不想掏钱，那就滚，别妨碍我做事。给钱还是滚，你自己选择吧，不过——”

　　说到这里，马脸老者一顿，顿时“哈哈”大笑的道：“不是你这穷小子，连十两银子都拿不出来吧？哈哈哈！那还站在这儿干什么，有多远滚多远，这外宗不是什么人都能够来的，免得脏了门前的路！”

　　“你……”叶白怒极而笑，上前一步，左手之上开始冒起淡淡的白光，那老者登时笑道：“怎么，怒了，是不是还要动手打我啊，怎么样，你咬我啊，打我啊，告我啊，我妹夫就是这外法堂的执事，你去告啊，打啊，试试……”

　　叶白愤怒得双目都红了起来，可是，片刻之后，他却长吸了一口气，眼睛慢慢变得平静，紧攥的双拳也松了开来。

　　看著那马脸老者，他淡淡的道：“你就不怕招惹祸患吗？”

　　“祸患？”闻言，那马脸老者顿时哈哈大笑了起来：“我一介凡人，再有几年就要入土了，这个时候不捞上一笔好好享受，我才觉得吃亏，何况，你以为那些长老们，真的会在乎你一个就要被逐出叶家的弟子破事吗，就是报上去都不会有人理的，我怕什么，怕你？……”

　　说到这里，他嘿嘿冷笑，声音中充满了讥嘲和不屑，显然对叶白这样一个无钱无势，又没有后台的低阶弟子，根本不曾放在心上。

　　很明显，他认定了叶白根本不可能成为内宗弟子，而三年试练之期将满，如果到时侯叶白的贡献点达不到要求，就会被驱逐出外宗，对这样的一个人，他自然不需要担心。

　　否则，他根本就不敢如此对待叶白，因为一旦成为内宗弟子，地位就不可同日而语，就算是失手杀了他这样一个门房，也没有人会敢对此说出半个不字，但是显然，从表面上看来，以叶白时下的身份，地位，资质，他不认为叶白会有这样一个机会，所以才敢如此轻辱，竟然挡在门口，向叶白收起了过路费来。

　　“外面在吵什么？”

　　就在这时，一个清脆悦耳的女子声音响起，随即，一个绿衫美貌女子走了出来，一看到门前的叶白，登时便是一笑：“叶白，你来了，怎么了？还站在门口干什么？进来啊！”却是这练武阁中的剑术讲师叶美竹听到动静，走了出来。

　　叶白和那马脸老者都是一怔，叶白微躬身道：“讲师！”而那马脸老者的脸色也瞬间从对叶白的蔑视转变为对来人的恭敬，弯下腰去，谄媚的道：“叶大人！”

　　叶美竹看到两人之间的气氛，展颜一笑，道：“怎么了，叶白，给老师讲讲？”

　　马脸老头登时嗫嗫，他虽然敢仗著自己妹夫是这外堂执事之一，狐假虎威，对叶白冷嘲热讽，但对这位出身不凡的叶讲师可不敢有一点冒犯，登时心中忐忑，害怕叶白将他刚才的所为说出，面色一阵青一阵白，低下头去，身体不由自主的颤抖起来。

　　一旦叶白将他刚才的行为说出，只怕他立即就要受到惩罚，甚至是他的那个执事妹夫都要受到责难，这才是他最害怕的事情。

　　场中一时静默起来，女子看两人沉默，也就不问了，道：“叶白，站在门口干什么，进来呀！”向叶白招了招手，显然看出了些什么。

　　叶白看著女子美丽的面容，忽然退了一步，道；“不了，叶讲师，不到玄士，叶白绝不再踏进此练武阁一步！”

　　说完，转身大踏步离开，看都没有看那马脸老者一眼。

　　“这孩子，今天这是怎么了？”

　　看著叶白的背影，叶美竹疑惑的道，这时里面传来一个青年男子的声音：“竹妹，怎么了？”

　　“没什么，没什么……”叶美竹连忙答道，便转身朝里面走去，只是走到门口的时候，还是忍不住回头望了一眼那个奇怪的少年背影，这才满头雾水的走了进去。

　　看到叶美竹走进练武阁中，直到那袭绿裙消失不见，马脸老者才敢擦了擦额头的冷汗，对叶白居然没有向女子告状，反而转身离去有些诧异，随即便更加不屑：“废物就是废物，既没有钱，又没有靠山，还没有本事，现在连点骨气也没有了，让你考敬点东西进去，你居然还不愿意，那就滚吧……”

　　而叶白，缓缓的走在回去的路上，只是双手握紧，指甲都刺入肉里，鲜红的血液从指缝间流下，而他恍如不觉。

　　“一个连玄气都修炼不了的凡人，居然也敢对自己如此轻侮，一切，都是实力，如果自己拥有玄士的实力，这等势利小人还敢如此对我么？”

　　“现在，是一个凡人都能仗著自己有一点关系就如此欺辱于我，那么，总有一天，我还会受到其他更加强大的欺辱，若要改变，一切，唯有实力！”

　　转身看了一眼那渐渐隐入身后的高大阁楼，叶白一脸发狠：“我要让侮辱我，看不起我的人，刮目相看，总有一天，我要让这些狗眼看人低的家伙，再睁大他们的狗眼看看，这种侮辱，我绝不再承受第二次。在我没有成为内宗弟子之前，我再不会来这练武阁一次！”

　　“叶老头，你等著，你不是说我通不过考核吗，那我就通过给你看，你不是说我成不了内宗弟子吗，那我就成为内宗弟子给你看！”

　　“总有一天，我会回来的！”

　　冷冷一笑，叶白收拾自己的心情，转身离去，向著自己的居所回走，脸上的神色已经变得一片坚毅，在心中却暗暗的道：“叶老头，你觉得我没有成为内宗弟子的机会了，但是你可能不知道，我已经快达到玄气八层的巅峰了吧，只要努力一点，再努力一点，三个月后，我一定能成为内宗弟子，到时候，我到要看看，你脸上那是什么表情！”


第四章、玄气八层

　　“玄气八层！”

　　一念及此，叶白暗暗咬了咬牙，心头却不禁一片火热，在这外院，只怕也没有一个人可以想到，他们眼中自己这个，既没有资质，又缺乏丹药辅助修炼，更加没有靠山，乏人指点的自己，竟然也可以修炼到玄气八层这个地步吧。

　　玄气一至十层，是玄者的境界，当玄气修炼至第十层巅峰，就能开始玄气化液，尝试冲击玄士的境界。

　　而一旦成为玄士，不论资质，出身，地位如何，都会自动升级为内宗弟子，享受家族供奉，获得执事堂配给的丹药，功法，师长指点，一旦立功，甚至还可能获得珍贵已极的玄兵武器。

　　玄兵武器是每一个玄士一生中必不可少的东西，普通人一辈子可能都没机会见上一次，普通的凡兵，是根本无法承受不了玄士体内那种强悍玄气冲击的，一旦输入玄气就会崩毁，根本发挥不出玄士的真正实力。

　　所以，好一点的玄兵一向是每一个玄士一生之中最渴望得到的几样东西之一，更别提还未曾拥有过玄兵武器的叶白等人了。

　　现在，他们这些普通弟子，除了少数几个家资殷富的人，其他人都和叶白一样，什么也没有，丹药，功法，玄兵，还有前辈的指点，可是在此之前，他一定要积攒到五百的贡献点，只有那样，他才能在三个月后，在家族的兑换大典上，凭借著积赞下来的这些贡献点，去玄武阁中换取到一套灰阶低级功法。

　　一套玄者冲击到玄士关口，必须的属性功法。

　　握了握拳，叶白加快了脚步，再一次经过前院的那座汉白玉石广场，那栋厚重古朴楼阁，仰望了一眼楼阁上三个飞鸟篆体的“玄武阁”三字，略微停顿了一下，叶白随即以更加坚定的脚步向著自己的居所走去，不一会儿，就再次转过那条阴暗陈旧的小弄，来到自己居住的小屋前。

　　推门而入，屋内一切如常，叶白走上前，依旧在昨晚练功的那个蒲团上盘膝坐好，胸膛起伏，良久，他终于彻底平静了下来，今天发生的这个小插曲，只不过是让他对自己的向道之心更加坚定了一步。

　　义无反顾，九死无悔！

　　叶白知道，刚才那人只不过是一个小角色，依仗著其妹夫的一点关系，在这外宗狐假虎威，如果他妹夫真的有权力，早就把他调到那些肥缺上去了，哪里还会在练武阁那种没有一点油水的地方，擅改家规捞取油水，但就是这样的一个人，也可以对自己指手划脚，并把自己屈辱的逼退。

　　如果自己刚才一个忍不住对他动手，只会更趁他的意，自己必将被逐出外宗，小不忍则乱大谋，为了那样一个人，——不值。

　　所以，他忍了下来，并转身就走，就算是练武堂的剑术讲师叶美竹呼唤，他也没听。

　　虽然在那个时候，他完全能跟在叶美竹的身后进去，料定那马脸老头也绝不敢拦，可是，他不能忍受自己需要靠一个女子来保护，所以他宁可离开，也要发誓，总有一天，自己要堂堂正正，无人敢挡的走进练武阁，而不是像今天这样，或者离开，或者躲在一个女子的身后走进练武阁！

　　“如果我有玄士的实力，如果……”

　　想到这里，叶白的脑海，忍不住又出现刚才那马脸叶老头看向自己时不屑的神色，讥嘲的话语：“没有金钱，没有地位，没有靠山，没有实力……什么都没有，你这样的人，也配进练武阁？”

　　“不错，这些我的确都没有！”

　　“可是，我有毅力，有坚持，有永不屈服的奋斗！”

　　“还有幻心草可以提升我的实力！”

　　“我不会输于每一个人，绝对不会！”

　　“叶老头，你等著，等到我成为内宗弟子的那一天，我一定会回来的！”

　　叶白心中狠狠的告诉自己，长长的吁了一口气，其实，刚才他不是给不起那个钱的，这些年，随著他实力的提升，捕猎凶兽也越来越容易，总会得到一些好东西，这些东西无法兑换成贡献点，却可以卖成银两，比如一些凶兽的皮毛，骨肉，甚至鸟类的翎羽，都是好东西，勉强也能维持叶白的收支，并有一定盈余。

　　十两银子，他并不在乎。

　　但是他不愿意给。

　　给了就代表屈服，但叶白却是一个天生傲骨的人，他的骨头可以折，可以断，可以碎，但是不会屈服，连命运他都要反抗，又怎么可能会屈服在这样一个连老命都快入土半截的老头子手下！

　　他也并不是害怕叶老头，或者害怕他的那个外法堂执事妹夫，如果他显露出自己的实力，就算是外法堂的执事也不敢如此不明不白的对付自己，公然破坏家族规矩。

　　可是，他愤怒的是，那种被人看不起，被人用一种卑贱、鄙视的目光瞧著，不屑一顾的那种感觉，那种屈辱，今天，叶老头可以如此对待自己，那么明天呢，这个世界上，势利的人太多，狗眼看人低的人也太多，唯一能够改变的，就只有提升自己的实力，当自己成为一个拥有实力的人，势利的人会像苍蝇一样围上来，狗眼看人低的人会变得比谁都谄媚！

　　说到底，一切还是自己的实力不够，如果自己拥有强大的实力，这种事情就再也不会发生！

　　想到这里，叶白忽地一咬牙，伸手探入怀中，将那个包有两株半幻心草的小布包再一次拿了出来，脸色阴晴不定，渐渐的，他的面上现出坚毅的神色，一伸手，竟然拿出昨天留下的一份，张口纳入喉中，随即闭上眼睛，再一次的修炼起来。

　　虽然昨天已经服食过了，可是今天，他胸中憋著一口气，这一口气不吐出来不快，久积伤身，日后会阻碍到他的修炼，而现在解决这口气的最好办法，莫过于再经历一次痛苦，将这些闷气冲掉，化作动力，所以他再一次的闭目修炼了起来。

　　片刻之后，叶白的额头之上，再次滚落黄豆大小的汗珠，这一次的痛苦，较之昨晚那一次，更加剧烈，更加迅疾，因为昨天晚上已经服食过了一次，今天是连续的服用，这种痛苦是加倍的，更加难以承受的。

　　不一会儿，叶白的整个人，便仿佛是被大水捞起来一般，浑身湿汗，肌肉抽搐，面容扭曲，皮肤血红，似欲炸烈开来，一些地方，已经开始渗出血珠，而他的手臂上，更是青筋暴起，仿佛一条条虬龙，纠结扭动，看起来令人触目惊心，不敢再看。

　　而此刻，在叶白的身周，一丝丝游离在天地之间的微量元气，便仿佛是被什么东西大力拉扯一般，最后一个个乳燕投林，化作一缕缕的白色雾气，快速的融入到叶白的体内，而刚被他服下的那一小截幻心草，也开始融化，最后变作一缕更大的白色元气，顺著那些天地元气而动，慢慢的散入叶白的骨赂，经络，血肉……坚固丹田，蕴养气海，叶白的头上又开始冒出丝丝缕缕的白气，整个人就像从水中打捞出来一般，就这样，时间仿佛没了意义，一刻钟，两刻钟，一个时辰，两个时辰，一晚上的时间，很快的就过去了。

　　忽然，静坐中的叶白浑身一阵的抖动，浑身上下气息仿佛拉风箱般的一涨一缩，“轰”的一声，所有的天地能量消失，叶白睁开了眼来，一脸的疲惫，然而眼中却满是喜色。

　　“八层巅峰，一个月了，自己终于从玄气八层的高级阶段突破到了玄气八层巅峰，再有一步，我就能进入玄气九层！”

　　“这个进度，就算是整个外院，只怕也没有一个人吧？”

　　“就算是内院，达到玄气九层的，也不会超过三个人！”

　　叶白没有想到，这一次的意外事件，竟然使得自己一举突破，凭借著那株四分之一截幻心草的药力，一举冲破到了玄气第八层的巅峰阶段，距离玄气第九层，已经真正的只有最后的一步之遥。

　　喜悦过后就是虚脱，叶白几乎是瞬间软倒在了地上，四肢僵硬，衣物尽湿，不少的地方更是被血渍染红，那是刚才冲关过程中，有些地方的皮肤承受不了那种重力破裂而造成的，就连一根手指都动弹不得了。

　　这就是连续服用幻心草的后果了，没有几个小时的静养修复，叶白是别想再站起来了，这个时候可没有人来扶他，苦笑了一下，叶白也只有无可奈何的继续躺倒在地上，默默的品味起自己这玄气八层巅峰所带来的好处了。

　　体内的玄气体积明显涨大了一圈，颜色也从淡白变成了深白，据说，一旦玄气突破第九层，深白色就会向乳白色转化，到了第十层，更是近乎透明，而一旦进入玄士阶段，玄气化液，那就是浓度达到了一定的程度才能做到的事情了。

　　数个时辰之后，叶白终于手指一动，随后，左手臂开始有了知觉，再慢慢的，两腿也渐渐从深度麻痹中恢复过来，但还是又酸又疼，但是，总算能站起来了，叶白伸手一撑，强忍著钻心的剧痛，将身子从地上爬起，盘膝在蒲团上坐好，默默的静养休息起来。

　　这实力是提高了，可对自己身体造成的损害也不小，不立即运转功力修复，只怕会带来些什么后遗症，那就不好了，幸好叶白对这种事情的应付已经成了家常便饭，再过数个时辰，叶白从地上一跃而起，整个人已经重新变得精神熠熠，浑身充满了爆炸性的气力。

　　精神饱满，身心皆恢复到了最为巅峰的状态。


第五章、进山

　　抬起头，看了看天色，却已经到深夜了。

　　忽然，一阵凉风吹来，叶白这才发现，自己浑身上下，黏乎乎的，还有一阵阵的低臭味传来，却是突破到玄气八层巅峰时洗经伐髓所带来后果了，叶白登时一阵苦笑，推开门，走了出去，来到一个湖边，跳下去浑身清洗了一遍，换上一件干净的衣袍，这才感觉浑身轻爽，简直欲要乘风飞起一般。

　　这就是实力提升带来的好处了，这种感觉，一个人一辈子能经历几次，简直就是不虚此生。

　　叶白站在湖边，好好的感受了半晌，直待风吹衣襟，感觉到全身都干爽得透了，夜风中带来一阵清寒的凉意，叶白这才一甩袖，微微一笑，迈开大步，走了回去。

　　一夜无话。

　　当第二天，太阳刚刚升起，第一缕阳光照射到叶白面前，叶白就自动醒了过来，一起身，全身上下的骨头就都发出一阵“噼哩啪啦……”的清脆声音，仿佛竹筒炒豆子一般，直到半刻钟才停歇下来，十五天在外的伤势疲劳一扫而空，仿佛根本不曾存在过一般，整个人如同一柄出鞘的利剑，充满了一种锋芒毕露的气息。

　　“今天不能去练武堂了，本来还要休息几天，却一夜实力提升，伤势全好，精神也恢复到了最为巅峰的状态，还不如继续进山猎兽采药，补足那五百点的贡献点！”

　　伸手掏出铭卡，叶白看了看上面显示的个数字，“三百八十五点，距离一本灰阶低级功法五百点的数字，还差一百一十五点，如果按照以前的速度计算，我还需要一年的时间，才有可能凑足……”

　　“但是，现在我实力提升，应该可以去更加高级一点的地方了，获得家族贡献点的速度应该也会相应提升一些，而距离家族兑换大典，已经只有三个月的时间了啊！”

　　想到这里，叶白不由得低声叹了一口气，默默的想道。

　　“三个月，一百一十五点，换在以前绝不可能，但是……我却是等不及了！”

　　“时间不等人，如果错过这次，再想进去玄武阁，就要又等上一年。”

　　“可是，我却没有这个机会了，所以，这一次的机会绝对不能放过！”

　　“如果最后真的没有办法，说不得……”他的目光不由得扫了一眼那被自己重新漆了一遍的木床，落在那藏有三块寒光奇铁的暗格上方，但是，瞬间他又猛然摇头：“不行，不到万不得已，这三块寒光奇铁决计不能取出，一旦暴露，到时侯别说灰阶低级秘笈，丧命都有可能。”

　　“所以，这一次，只有靠我自己，不要想著偷懒，三个月，换作以前是没有可能，但是，现在我已经是玄气八层巅峰，努力一点，也不是一定是真的就不可能！”

　　握了握拳，叶白替自己打气，目光渐渐变得坚定了起来，放弃了打寒光奇铁的想法之后，他彻底紧迫了起来，知道时间不等人，于是不再犹豫，推门而出，出门的瞬间，他的脚步在地面一块地砖之上隐晦的一踩，登时屋内地面之上，立时的弹起几条微不可察的细线，如果一旦有人闯入屋中，马上触发。随即，他才关上门，确认自己没有什么遗漏之后，这才满意的一笑，向著城中走去。

　　一日之计在于晨，这个时刻，街头各种卖小吃的摊位就都已经摆了出来，豆浆，油条，烧饼，包子……各种食物的香气混和在一起，直往人的鼻孔中钻。

　　叶白随手买了几个包子，两根油条，裹了裹腹之后，想了一想，一转身，朝著临街一家看起来很是有些年头的药店走了过去，药店掌柜是一个白胡子老头，看到他过来顿时不由一笑，远远的就朝著他喊道：“叶小哥，你又来买药了？这次是要些什么，还是只要跌打红和解毒散这两种吗？”

　　叶白走上前，显然习惯了老者的热情，伸手从怀中掏出一锭碎银，大约五两左右的样子，放到柜台上，点了点头说道：“是的，跌打药，解毒散，一样三份。”

　　老者看著他，有些吃惊的道：“一次这么多，你要出远门了？”

　　叶白点了点头，老者看著他，很快将药包好，一齐递给他，三红三绿六个小瓶，红色的是跌打红，绿色的是解毒散，叶白将他们收入怀中，随即在药店掌柜的恭送目光中，走出药店，略一沉吟，叶白朝著西门外走去。

　　这一次，他打算去稍远一些的地方，火云城附近的几个地方他早已摸透，东、南、北三方虽然也有几个地方不错，但是却都不及西边的药材出产丰富，盖因西边有著火云城周围的两大禁地，兽月湖和连云山脉的存在，只是相应的，这两个地方的危险性也大了许多，但是为了能更快的得到贡献点，叶白也顾不了这么许多了。

　　那个叶老头对他的刺激，让得叶白现在做事，也多了一股勇力，不再瞻前顾后，一切事情都要百分之百把握才做，如果三个月后，被赶出外宗，那才是最大的侮辱，与其如此，还不如现在就博上一博。

　　连云山脉，虽然暂时不应该是自己这种实力可以去的地方，但是，为了三个月后的那次兑换大典，拼了，最多万事小心一些而已，以自己八层巅峰的实力，只要不贪功冒进，应该也不会有太大的危险。

　　想到这里，叶白就随著拥挤的人流，挤出城外，随即，判别了一下方向之后，叶白加快了脚步，朝著西边稍北一些的地方走去，那里，一座耸拔云天，连亘不知几千里的巨大山脉，横卧在大地上，随著叶白的行进，变得越来越近。

　　那里就是火云城四周，唯一的两个三阶禁地之一，连云山脉。

　　一个时辰之后，叶白已经远离了火云城数十里的范围之内，到达了连云山脉的外围，开始有一些低阶凶兽出现，这种凶地，除了玄士是没有普通人敢进来的，叶白立即变得谨慎了过来，毕竟这还是他第一次进入这连云山脉，不过听说它的名字却已经不知道多少年了。

　　虽然在它的外围基本上只会出现一些一阶低中级的凶兽，以现在叶白的实力来说完全不在话下，但是一向谨慎小心的叶白，还是不愿意大意，谁知道外围就真的不会出现一只二阶中级甚至更高阶级的二阶高级凶兽呢？

　　在这里一个不慎，可是就有著可能亡命丧身之祸的，叶白可不想还没有成为玄士，就已经不明不白的死在了这里，所以立即调动体内玄气，随时保持著精神的最佳状态，小心翼翼的朝著连云山脉内部行去。

　　以他现在的实力来说，这外围的东西已经没有什么吸引力了，要想短时间内获得大量的贡献点，那就只有冒险进入山脉的更内围一些，那里，才是高阶药材和高阶凶兽们经常出没的地方。

　　一路向前，所幸真的没有遇到什么太高阶的凶兽，大多都是一阶低级和一阶中级，甚至便连一阶高级凶兽都很少见，叶白感觉到一阵奇怪，按道理来说，虽然这连云山脉外围不算什么高级地带，但也不至于连一头二阶低级凶兽都不见，但今日却诡异的全部消失，事情总觉著透出一股不正常，难道已经有人抢在自己前头将这些高级一点的凶兽全都清理过一遍了？

　　爬上一座山，转过两个弯，忽然，“啾……”的一声响彻群山的鸣啼声响起，脚下的一个山谷中忽然冲出一只火焰一般的赤红巨鸟，双翼张开不下数十丈长，观其身形，头如孔雀有翎，尖嘴带勾，额贴青羽，双翼生焰，尾拖五只长长朱翎，一飞起来遮天蔽日，天地都为之一暗。

　　“赤火鸟，竟然二阶低级凶兽赤火鸟，不好……”

　　看著这只冲天而起的赤红巨鸟，叶白的脸色一变，就要离开，就在此时，忽然一阵人声鼎沸，在那只赤火鸟飞起的山谷中，竟然有一群人追了上来，几个冰弹火球“扑扑”的打在那飞起半空的赤火鸟身上，为首的青年使一柄三尺青剑，每一剑挥出，长长的剑气便仿佛月弧，击中在那只赤火鸟身上，剑必中，中必有一片血羽飘落，剩下的三四个青年男女也各不凡，一使双刀，一使银弓，一个手一招就是一只脸盆大小的火球，另一个与使火球术青年模样相仿的则是一个蓝衣女孩，挥手发出无数冰弹，刚才那些击中赤火鸟的火球冰弹术就是他们发出的。

　　叶白一怔，抬头仔细一看这才发现，那只飞起的赤火鸟明显受了重伤，身上的尾翎都不似原来鲜艳了，尤其是左翼之下，更是有著一大片的乌黑，像是被曾被什么厉害的玄技击中，导致重创。

　　“原来是他们……”

　　看到这里，叶白终于认出来了来人，倒是不急著走了，就站在那里默默的观看了起来，原来这五人和他一样，全都是叶家的外宗弟子，为首的青年名叫叶破，玄气八层，是三辈弟子中外宗第一人，另外使双刀的名叫叶桑，玄气七层，使银弓的叶不凡，玄气八层，而那对青年男女则是一对兄妹，哥哥叶真，玄气七层，妹妹叶兰，也是玄气七层的修为。

　　他们不同于叶白的是，他们家中殷富，虽然没有珍贵的玄诀，但是低级玄技却还是弄得到的，这五个人每一个人都拥有自己独特的玄技，像那为首的青年叶破，使用的就是一阶中级玄技‘剑气诀’，而那对兄妹，则分别是‘火球术’和‘冰弹术’这两种低级玄技，分属五行秘术之一，使双刀的用的是‘烈焰刀诀’，使银弓的是‘射日箭术’。

　　在这个世界上，能供玄者使用的技能就叫一阶玄技，一阶玄技共分低、中、高、顶四级，叶破的父亲能为他弄到一部一阶中级玄技，已经是极为难得的了，而另四人，都是一阶低级。

　　五个皆拥有低级玄技的人，围攻一头二阶低级凶兽，结果显而易见。

　　不过过了片刻，那赤火鸟在便开始在空中摇摇欲坠起来，飞都飞不平稳了，虽然它也竭力反抗，可是效果不大，看到这种情况，几人欢呼一声，随即攻击变得更加猛烈了起来，就当著叶白的面，在数十丈开外不断的出手交相攻击著这只赤火鸟，不一会儿，二阶低级的赤火鸟情况就越加危急了起来，随著那对兄妹中的哥哥叶真手中最后一枚火球升空，妹妹叶兰也挥手招唤出一堆的冰弹从天而降，砸在那只赤火鸟身上，一切尘埃落定，随著一声凄惨的鸣啼，那只火红绚目，飞起来都能遮住半片天空的凶兽赤火鸟，就无力的发出了最后一声凄鸣，轰然坠地。

　　看见赤火鸟坠地，五人欢呼一声，一齐冲了上去。


第六章、赤鸟翼骨

　　来到那只赤火鸟掉落的地方之后，五人熟练的将其分割开来，最后，那赤火鸟的五只尾翎被他们一一分开，一人一只，那可是好东西，一只就价值五贡献点，随即赤火鸟的眼睛也被留下，用一个乌黑的器皿装好，被叶真收入了怀中，这赤火鸟的眼睛可以炼制“心焰丹”，对修炼火球术的叶真刚好有大用，所以一致给了他，两只火目价值一共八个贡献点。

　　最后就是赤火鸟羽了，叶破伸手从怀中掏出一个绿色的小瓶，对著赤火鸟的两只羽翼各滴了一滴暗绿色的液体，那暗绿液体方一沾上鸟翼，登时便有一股低臭味传来，那赤火鸟的两只羽翼迅速分解，融化，最后血肉、毛发一丝不剩，只剩下十八根赤色如玉，通体透明的翼骨，就仿佛是十八根经过万千雕琢磨成的火玉象牙。

　　十八根翼骨，因为先前叶真拿了两只赤火鸟目，所以少分两根，剩下的正好一人五根，这赤鸟翼骨可是好东西，家族炼物堂上常年悬赏，高价收购，四贡献点一根，一只赤火鸟身上共有十八根赤鸟翼骨，那就是七十二贡献点，再加上赤火鸟身上的五只尾羽，两只眼睛，虽是五人平分，但这一下五人也等于收获大发了。

　　这就是团队作战的好处了，五个人虽然每人都只是玄气七八层的修为，若论实力，单独一人，绝不是这二阶低级凶兽赤火鸟的对手，但现在集合在一起，却能将之轻易击杀，实力提升不可倍计。

　　虽是五人共分所得，但每个人得到的价值，依然不是他们独自一人行动时所能得到够获得的。

　　看这五人配合娴熟，击杀一只二阶低级凶兽如此轻易从容的样子，显然这样的合作已经不是一次了。

　　“哈哈，我们发了，发了……”拿到一只赤鸟火翎，五只赤鸟翼骨的叶桑顿时就哈哈大笑了起来，五只赤鸟翼骨，价值一共二十贡献点，再加上一只赤鸟火翎，叶桑这一下等于就一共得到了二十五贡献点，也难怪他如此兴奋。

　　其他几人闻言，也不由得一个个满脸笑容，心中激动兴奋不已。

　　叶破闻言，却是不屑的皱皱眉道：“区区二十五贡献点而已，就值得了如此高兴么？我们现在积攒的贡献点虽然不少，但是一本灰阶低级秘笈就要五百贡献点，一本灰阶中级秘笈更是需要八百贡献点，更别说是灰阶高级秘笈一千二百贡献点一本了，我的目标可不是三个月后，辛辛苦苦努力了这么久、最后只得到一本灰阶低级秘笈的垃圾货色，而是最少一本灰阶高级秘笈，离这个目标我们要走的路还远著呢，区区一只赤火鸟二十五贡献点的收获，就把你们高兴成这样！”

　　一言既出，石破天惊，叶真、叶兰、叶桑三人全部震惊了，只有叶不凡一个人低下头，目光闪烁，若有所思，叶桑不敢相信的结结巴巴道：“灰阶高级秘笈？叶破哥，你的目标竟然是灰阶高级秘笈？这怎么可能？”一脸不能置信的神色，而叶真、叶兰，也都和他一样的表情。

　　叶破仰头冷笑道：“这有什么不可能？说你们目光短浅就是目光短浅，只要我们一起努力，谁都有这个机会，你们想想，我们五人合作，二阶低级凶兽根本不在话下，就算是一些二阶中级凶兽也未必不能击杀，哪怕我们三天才成功一次，那也有二十五贡献点以上的成绩，一个月成功十次，那就有二百五十点，距离家族兑换大典还有三个月，三个月，一个月二百五十点，三个月就是七百五十点，再加上我们手中已经拥有的点数……一本灰阶高级秘笈，根本不在话下！”

　　四人闻言都不由得有些发呆，随即，一个个的眼睛亮了起来，在此之前，所有人想到的，都是只要能弄到一本灰阶低级秘笈就不错的了，但是……听叶破这么一说，他们才发现，如果真的能按叶破说的那样，三天成功一次，一次二十五贡献点，五人齐心合力，而又一切顺利的话，等到三个月后试练期结束，兑换大典开始，他们每一个人都能弄到至少七八百点的成绩，就算还不够一本灰阶高级秘笈的点数，一本灰阶中级秘笈也是绰绰有余的了。

　　如果运气稍好一点的话，就算灰阶高级秘笈，也不是不可能！

　　这一下，就算一向沉稳的叶不凡，眼睛中也冒出了光彩，显然是被叶破的这个提议所打动了，更别提叶真、叶兰、叶桑他们三个人了。叶破看到此幕，眼睛中露出一丝诡异的笑意，面上却是满脸的笑容，说道：“怎么样，只要我们努力，好好合作，三个月后，得到一本灰阶高级秘笈，就不再是梦想。”

　　没有人能抵挡得了这个诱惑，就算叶不凡也不能，四人脸上立即露出了高兴，激动，兴奋的笑容。

　　叶桑迫不及待的道：“好啊，好啊，那我们这就去打二阶中级凶兽吧，那样获得贡献点的速度一定更加快速了，很快就能凑足一千二百点！”

　　闻言，不光是叶破，叶真，叶兰，叶不凡三人脸上齐齐发黑，叶破不由得冷哼了一声，直接泼他一瓢凉水道；“你不要命我还要命呢，凡事动点脑子，你真以为我们几个就能随随便便就击杀二阶中级凶兽了？再来一个人还差不多，我们最多只能击杀一些极为弱小的二阶中级凶兽，就算成功，得到的点数也不见得就比我们杀的这赤火鸟多，一旦遇到稍强大一点的，就得身受重伤甚至全军覆没，要是再有一个人在就好了，就算他只是玄气七层，也足以让我们的实力提升一个层次，真的能去挑战二阶中级凶兽也说不定。就算这样多一个人分贡献点，收集的效率还是会加快一倍不止。”

　　叶桑闻言，顿时不由得灰心丧气的道：“那怎么办，难道我们回去再找一个人来？”

　　叶破不屑的道：“外宗弟子那么多，可是有实力的有几个？达到七层的就没几个人，八层的更不要说了，整个外宗，除了我和不凡，玄气八层的才不过三个人，一个叶幻，一个叶千媚，还有一个叶蓬莱，他们三人是不可能和我们合作的，至于七层的那十几个人，都算得上高手了，还不一个个早就被拉入了队伍，不是被叶千媚拉入了‘千组’，就是被叶幻拉入了‘幻盟’，怎么可能还跑来跟我们组队，就算有几个独行侠，也早出去冒险去了，不知所踪，一时半会根本不可能找到他们，七层以下的就算来了也没有用，只会拖累我们，除非……”

　　说到这里，叶破一顿，叶桑登时急道：“除非什么？”

　　“除非我们好运，就在这连云山脉中遇到一个，而且还必须是独行侠，但是这个几率，实在是太小了，七层以上，还是独行侠，而且现在又正好在这连云山脉中，并刚好被我们碰见，实在是没多大可能，连云山脉这种地方，除了组队进入，或者叶蓬莱那个变态，还有谁敢独自一人闯入这里面的，那和进来找死也基本差不多，所以这件事想都是不要想了，几乎是不可能。”

　　叶桑顿时垂头丧气了起来，无力的嘟哝道：“既然你都说了不可能，那还说干什么？”目光无聊的乱瞟，忽然就看到站在山坡上的叶白，登时不由得“咦”了一声，道：“这里还有叶家弟子，咦，他也是外宗弟子，这人是？我怎么从来没有见过，他一个人跑入连云山脉？”

　　其他四人俱是一怔，就连叶破叶不凡也不例外，一齐望来，登时看见站在前面不远处的叶白，目光中都不由得露出了惊讶之色。

　　这个时候，这种地方，居然还真的有人，敢独闯连云山脉？


第七章、邀行

　　“他是……”

　　无法掩饰的惊讶，让几人一起露出了疑惑之色，显然认识叶白的还真没有几个人，他常年不在宗内，就连居住的地方也与众不同，独自在叶家外院不远处的一个偏僻小弄，而且行事低调，从不过份张扬自己，也不喜欢像别人一样总爱好做些什么惊人之举，所以虽在外宗数年，但认识他的竟寥无几人。

　　几人中，只叶兰疑惑的眨了眨眼睛，过了片刻，方才有些犹豫的道：“我认得他，他叫叶白，一年半之前进入玄气七层，我在练武阁见过一次。”

　　登时其他几人均不由得以无比怪异的目光看向叶兰，就连他的哥哥叶真也不例外，叶家还有这样一个人，他们还真的不知道。

　　“练武阁，他去那里干什么？你怎么认识他的？”叶桑不解的发问道。

　　“我……”叶兰脸上微微发红，道：“我是去找叶阿姨，叶阿姨是练武阁的剑术讲师，那天他正好去练武堂学习基础剑术，我听叶阿姨提起过他，极是夸赞，所以才认识他的……”

　　“基础剑术？”闻言，叶真等人的脸孔变得无比怪异，叶桑更是登时就哈哈大笑了起来，不耻的笑道：“原来是一个穷得买不起玄技的人，就这样的人，难怪我不认识，认识才是奇怪了，哈哈哈……”

　　叶真闻言，脸上也露出了不屑之色。

　　叶家练武阁是什么样的地方，几人自然不可能不知，进出那里的，都是家境贫寒之辈，买不起低阶玄技才会被迫进入其中学习那些让他们不屑一顾的基础剑技，而像叶真叶桑这样的富家子弟，是从来不会去那种地方的，难怪他们不认识叶白，更加不屑于跟需要进练武阁学习基础剑术的人有什么关系。

　　这样的人，一般是没有什么出息的，自然也不值得众人结交。除非天赋高，日后有进入玄士的机会，才能得到他们的重视，可是天赋高的人早就全部被选入了内宗，既无天赋，又无背景，同时也没有财力，这样的人，天生就与叶真叶桑他们不在一个位面上。

　　所以叶桑闻听叶白居然去学过基础剑技，登时便即哈哈大笑了起来，显然没有把叶白放在心上。

　　一个穷得连玄技都学不起的人，是不值得他这样的人去认识的。

　　叶兰迟疑的道：“可是，叶姨好像说过，他的剑法很厉害，是练武阁中的剑术奇才，没有人是他一招的对手。”

　　叶桑不屑的笑道：“基础剑法而已，难道还能练出什么花来？”

　　叶兰闻言，登时嗫嗫，不敢再说了。

　　一旁的叶破一直凝神听著，忽然迟疑的皱了皱眉头，说道：“等等，叶兰，你刚才说什么，一年半之前，他就进入了玄气第七层？”

　　叶兰说道：“是啊，这是叶阿姨说的，不会有错的。”

　　“一年半之前。”

　　叶破、叶真、叶不凡三人互相看了一眼，一年半之前，叶破还只是在第六层巅峰徘徊著，叶真，叶兰，叶不凡，更是只有玄气六层中段，甚至下段的样子……

　　一年半之前，好像那个家族变态叶蓬莱，也是刚刚进入玄气第七层的样子。

　　虽然叶破号称家族外宗三代弟子第一人，但是，那一年家族大比的时候，叶蓬莱还在暗月峡谷冒险，根本没有回来，所以这外宗第一人，才落到了叶破的手上，其实所有人都明白，真正的第一，向来是那个变态叶蓬莱，不过他一直以来直接被众人划分到不是人的一个层次上了，今天居然听到有人的修炼速度，可能不比他低？

　　这一下三人终于忍不住面面相觑，虽然玄气修炼得快不算什么，但是一个连低阶玄技都买不起，却仍能修炼得比他们这些服食了无数丹药的富家弟子还要来得快速，这说明什么？

　　叶不凡看向叶破：“这个人，可以交一下。”随即便不再言语了，双手抱臂，依然一幅冷冷的样子，惜字如金。

　　叶破闻言目光一阵闪动，看向依然站在山坡上的叶白，忽然大踏步走了过来，一拱手道：“这位兄弟，如何称呼？”

　　“叶白。”叶白虽然看到叶破向他走来，不明白他过来找自己干什么，可是也没有回避的样子，听到叶破问话，随即略略拱了拱手回答道。

　　见状，叶不凡，叶真四人也一起走了过来，只有叶桑那个没脑子的家伙依然一脸不明所以的看著他们，不知道他们来找这个在他看来根本就没有什么结交价值的叶白干什么？

　　叶破闻言，满脸堆笑的道：“原来是叶白兄弟，在下叶破，这是‘银弓’叶不凡，这两位是‘火玄者’叶真，‘水玄者’叶兰兄妹二人，这位是‘双刀’叶桑！”指著四人一一介绍，叶白拱手道：“幸会了，原来是外宗第一人，不知道叶破兄找我有什么事？”

　　闻言，叶破脸上露出一丝得色，却又故意谦虚的道：“第一人可不敢当，叶白兄弟，我们五人，两个玄气八阶，三个玄气七阶，正好缺一人，打算去杀红鹫，不知道叶兄弟有没有兴趣一起？”

　　看叶白迟疑，他立即拍胸脯保证道：“叶兄弟放心，我们六人一起，对付二阶中级的红鹫绝对没有问题，到时侯得到的东西六人平分，我保证到时候得到的贡献点，将超出你的想象，估计你一年赚的，也就我们两次的收获了，怎么样，加入我们吧！”

　　显然，在他以为，以叶白的实力，又是单独一人，再加上连一本低阶玄技都买不起，自然不会拥有太多的贡献点，只有几十点也说不一定，因为外宗不少弟子就是如此，在叶家外宗，有些怕死的弟子，就只能替外宗扫扫地，种种药，做些杂事来换取贡献点，那样的人一年下来能弄到十几点贡献点就算不错了，是自知成为内宗弟子无望就此在叶家外宗混日子的，却不知道在叶白的铭卡上，足足有三百八十五点的巨数，贡献点可一点不在他之下。

　　但是叶白闻言，只是目光闪动了一下，却没有出言辩解什么，似是默认了。

　　叶白还没有回话，那边听到叶破说也要给叶白分上一成，性子暴燥的叶桑立刻就跳了出来道：“平分，这怎么行，他一个玄技都没有的人，怎么配与我们平分，让他加入是给他面子，分他半份就不错了。”

　　“哼，你懂什么。”闻言，叶破怒哼道，“这样一个人，没有任何丹药，任何人指点，竟然也能修习到如此地步，哼，他可比你强多了。玄技，只要他想要，我可以给他，但是，修炼的速度，他却给不了你。花再多钱也买不来，这就是你不如他的地方。”

　　冷笑的看著叶桑：“如果这样算，你的实力也是我们中最低下的，是不是也只你分一半？”

　　叶桑闻得此言，登时脸红脖子粗道：“我怎么能跟这个穷鬼小子比……”

　　但终于不再说话了。

　　见状，虽然叶真等人也觉得有些不舒服，但是见到叶桑在叶破这里碰钉，几人却识趣的不再说话了。

　　叶破见状，微微一笑，转身向叶白，试著著问道：“不知道叶兄弟的玄气修为，达到第几层了？”

　　所有人也一齐竖起耳朵，显然都想知道，一年半前之前就已经进入玄气七层，当时没有进入第七层的叶破现在都已经八层中段了，现在的叶白……

　　经过一年多的修练，不知道他达到了玄气第八层没有？如果有，那家族外宗，就又多一位八层高手了，分他一份到是不过份。

　　其实叶破心头一直有一个疑问，因为他站在叶白面前的时候，竟然隐隐感觉到叶白的气机比他还要强，这只有实力比他强大的时候才有可能，可是这可能吗？

　　他是外宗第一人，玄气八层中段，而外宗弟子之中，进入玄气八层的，不过五个人，一个是他，一个是跟在他身边的‘银弓’叶不凡，另三个人则分别是叶幻，叶千媚。

　　和叶蓬莱，除了那个变态叶蓬莱之外，另三人无一人是他的对手，就是叶幻，叶千媚，叶不凡这三个同为八层的高手都不行，如果叶白进入了玄气八层他都不奇怪，但说叶白竟然可能比他还强大，他就绝不相信了。

　　一个连玄技都买不起需要去学基本剑法的普通弟子，怎么可能有丹药辅助修炼，乏人指点，能进入第七层就已经非常之了不起了，但是，想要比叶破这种富家弟子还要快速的进阶第八层，那却难了，除非资质逆天，可是这样资质的人直接就被选入内宗了，根本不会还在外宗晃悠，为一本功法发愁。

　　除掉功法，丹药，高人指点就是最重要的了，而这两样，叶白都远远比不上叶破，他自然不相信对方实力会比自己高，只以为是错觉。

　　所以叶蓬莱超过他他相信，但是却绝不会是眼前这个叶白。

　　“七层巅峰！”

　　见状，叶白目光闪动，报了一个谎，道，虽然早已经进入了玄气第八层的巅峰，但是，他可不想成为众矢之的，枪打出头鸟，这个时候，叶破还会笼络他，但是，一旦得知他竟然已经进入了玄气第八层巅峰，到时候就只会打压他了，因为像他这样的天纵之才，是不会允许有人骑在他的头上的，更别说是一个各方面都远不如他的普通弟子了。

　　所以，叶白才隐瞒了自己的真正阶别，只报了一个七层巅峰。

　　这个实力，在众人中，也足以排在中间了，除了叶破，叶不凡，就以他最强，但是，如果加上其他的东西，玄兵，玄技，叶白的实力就是众人中最低下的了。

　　不大太高，也不太低，正是叶白的想法。

　　闻言，叶破莫明的松了一口气，就连叶不凡的眼中也露出一丝奇怪之色，看著叶白，叶破伸手拍了拍他肩，哈哈一笑道：“叶兄弟，不要灰心，你只不过是欠缺丹药的辅助罢了，不然，你也应该已经进入了玄气第八层了。只要努力，进阶是迟早的事。”

　　显然，叶破相信了叶白的话，主要也是他不相信叶白还可以超过他，“如果有机会，不知道叶白兄弟愿不愿意到我府上一叙？”

　　很明显，这就是赤裸裸的拉拢了，整个外宗，千百子弟，达到玄气八层的不过五人，玄气七层的，也不过十几人，而叶白居然能仅凭自己一人之力，就修炼到玄气第七层巅峰，这份前景，并不在他们之下的。

　　叶白道：“让我考虑考虑吧！”

　　叶破明显有一点不悦，但是过了片刻，他却又展颜一笑，说道：“也是，这种大事，哪里能轻易决定得了的，等叶白兄弟有了决定，再告诉你老哥哥我一声也是一样。”

　　叶白道：“这个自然。”

　　叶破笑道：“好了，我们不谈这个了，怎么样，叶白兄弟，我们五人，一个七层中段，两个七层高段，再加上不凡兄弟八层低段，以及我自己八层中段，如果叶白兄弟加入，我们击杀二阶中级凶兽红鹫就再不是问题，怎么样，叶白兄弟考虑好了没有，你没有玄技，一个人在这连云山脉中，可是危险至极！”

　　叶白低下头，默默的思考起来，不过，当他的目光落到前边不远处，地上那一堆赤火鸟的残羽断骨时，想到自己还欠缺的整整一百一十五贡献点，瞬间心动了。

　　说实话，虽然同为二阶低级凶兽，但他那次偶然击杀的二阶低级凶兽穿心蛇，却完全不能跟这头赤火鸟相提并论，二阶低级里面，也有实力高下之分的，像这头赤火鸟，如果是他一人碰上，他就绝对不敢独自一人面对，立即跑路，但叶破他们五人联手，竟然如此轻易就将其击杀，这固然是因为他们都拥有低阶玄技和一级玄兵，但是，和他们之间的配合也不无关系，五人合力，竟然能达到这个地步。

　　目光一阵闪动，犹豫了半晌，叶白还是毅然道：“好，那就麻烦几位了。我加入你们！”

　　闻言，叶破登时满脸笑容，叶不凡，叶真，叶兰脸上也露出高兴的笑容，只有叶桑一个人，嘟嘟哝哝，显然有些不满，但是，这个时候却已经没有人在乎他的感受了，能多一个玄气七层的人，这就代表著，他们真的能够开始挑战二阶中级凶兽红鹫了。

　　“那好，我们就正式出发，前往狮鹫岭，出发——”

　　叶破意气风发，一指前方，大声道，六人辩别方向，随即，便直接朝著二阶中级凶兽红鹫的老巢，——狮鹫岭奔袭而去。


第八章、红蜂兽

　　连云山脉，巨木接天，浓荫蔽日，连绵不知几千万里。

　　在一片茂密远古的森林中，六个年轻矫捷的身影，正在其中快速的穿行著，一个个屏气凝息，小心翼翼，行动之间，几乎连草丛都不曾触动过半分。

　　忽然，其中一个青年耳朵一动，不过他看了下前面的几人，却没有开口提醒什么，直到再过了片刻，那为首的青年方才猛然停下，似有所觉，手一挥，所有人整齐划一的一齐停下，只听那为首青年目光中露出谨慎之色，说道：“等一下，我似乎感觉到有一只高阶凶兽正在靠近，不好，它朝我们这边过来了，各自准备，以防万一，掩藏！”

　　话声一落，那名为首的青年身形一纵，竟然凭空拔起数十米高，落于一株枝深叶茂的大树之上，掩藏住身形，而另外五人，在他话声出口的一瞬间，也是凭空消失，各自出现在一株大树背后，掩藏好身形，隐隐形成一个合围之势。

　　森林中顿时陷入一片窒息般的死寂，呼息不闻，只有风吹树叶，发出的“沙沙”声响。

　　过了片刻，忽然从前方地头，一处茂密的丛林间，传来一阵细微的“擦擦……”声，不久，一只形如巨蜂，背生倒刺，体型臃肿，浑身上下红光闪闪的奇状怪兽从丛林中穿了出来，一对黄色的细圆眼睛谨慎的打量了一下四周，见到没有什么动静，这才轻轻探出一脚，摇了摇它笨拙的头部，从它现身的那处草丛中走了出来。

　　“咦，是二阶低级凶兽，红蜂兽，其价值不在那赤火鸟之下的，诸位，准备，动手！”

　　一道微不可察的低“咦”声，隐密的传入另五人耳中，随即，那为首的青年无声的一跃，人在半空中，手中长剑已经带出一道细密的寒光，仿佛一道弯形的月弧，直接朝著下方刚刚才露出一点头部的那只巨红怪兽斩了下去，剑气所至，无数树木，轰然摧折，化为齑粉。

　　眼见那为首青年已经出手，其余五人对视一眼，随即，火球，冰弹，银箭，刀芒，瞬间齐出，其中还夹杂著一道朴实若拙的剑影！

　　“呜……”的一声惨哼，那头巨红怪兽骤不及防，显然没有料到在此竟然会遭遇到人类埋伏，顿时中招，剑气，刀斩，瞬间齐至，在它的背部拉开一道巨大的血痕，随即，冰弹，火球的落下，更是让它本已受创的背部再度重创，有的地方被冻出了薄薄的冰块，有的地方却烧成了一片焦黑，还发出一阵微微的烤肉香气……

　　巨红怪兽怒了，只见它的两只小圆眼睛一瞪，猛然身体一伏，后背一弓，忽然，在它背部，那无数的倒刺，纷纷弹出，仿佛下了一场红雨，正是它的蜂刺，虽然这蜂刺不含毒性，但却有一定的麻痹效果，一旦中招，行动立变迟缓，数百枚红色蜂刺齐出，一旦刺中，纵然无毒，那巨大的冲击力，也足以将一个人穿成筛子了。

　　就是几人，都不由得闹得一阵手忙脚乱，幸好“啪啪啪啪……”一阵乱响过后，漫天红雨落地，所有的蜂刺，竟然被几人联手舞出一道银幕挡下。

　　那只红蜂兽眼见不好，就欲逃跑，可是已经迟了……

　　“剑气斩！”

　　“火球陨！”

　　“冰弹术！”

　　“烈焰刀！”

　　“射日箭！”

　　“基础剑术！”

　　……

　　六道或愤怒或低沉的声音响起，无数的攻击接连而至，先是一道长长的剑气，在半空中形成一道巨大的白弧，重重的斩落在那体型笨拙的红蜂兽身上，接著是一堆的火球，冰弹砸落，直接将已经身受重伤的红蜂兽打得奄奄一息，趴在了地上，最后，就是两道烈焰一样的刀光，疾攻红蜂兽的双眼，一道赤红色的箭影，自密林中穿出，仿佛一道闪电，准确的没入红蜂兽的后心……

　　“轰”的一声巨响，那头如同一座小山包一般的红蜂兽，就此“砰”然倒地，砸起一地的灰尘。

　　六人一齐出手，不过两个照面，这头二阶低级凶兽就此了帐，见状，几人不由得相视一笑，走了上来。

　　这六人，自然正是打算结队前往二阶中级禁地，狮鹫岭去杀红鹫的叶破，叶不凡，叶白六人，狮鹫岭处于连云山脉的中部，几人要去那，必须经过数片密林，数十里地，中间不乏几个险地的，所以几人格外的小心，由叶破带路，叶白垫后，叶不凡居中策应，保护著叶真、叶兰、叶桑三人，快速的向著狮鹫岭赶去，想要早一点赶到那里，毕竟，在这连云山脉中，可是随时都有著各种可能的危险发生的，外围就已经出现了二阶低级凶兽赤火鸟，进入中部，出现一只二阶中级凶兽甚至一只二阶高级凶兽那都是再正常不过的事情，所以六人不得不格外的小心。

　　却没有想到，第一次遇到的却是一只二阶低级兽凶红蜂兽，这红蜂兽也是号称全身是宝，六人自然没有放过的道理，一齐出手之下，只不过片刻，便将这头二阶低级凶兽红蜂兽斩杀。

　　这就是合力的好处了，如果只叶白一人，他是绝不敢独自出手攻击这头二阶低级红蜂兽的，就是遇见了也只有远远绕过，躲避还来不及，可是，有叶破，叶不凡，这两个玄气八层，再加上叶真，叶兰兄妹，以及“双刀”叶桑三个玄气七层，再加上自己一个玄气八层巅峰，对付这只二阶低级的凶兽红蜂兽，已经轻易得和喝杯白开水一样容易了。

　　甚至叶白根本没有出到什么力气，这只红蜂兽就陨命了，毕竟，他的基础剑术，对上叶破，叶不乏等人的玄技，威力根本不在一个层次上的，而他，也没有拿出自己真正的实力。

　　上前，那只红蜂兽已经死的不能再死了，叶破手腕一动，一只青色剑子出现，就将其熟悉的分解了开来，共得红蜂兽齿三十六枚，这红蜂兽只吃一种名叫‘朱叶’的植物，而吃多了这种植物，它的牙齿就有一定的药用，可以研磨成粉，制成‘赤焰散’，是一种火属性的药物，但价值不高，一人六只，然后，就是红蜂兽背后的蜂刺，被它射出了一波，拾取不易，但依旧剩余一百余根，这就是红蜂兽身上最为贵重的东西了，是炼制一些一次性消耗物品，比如一些低阶针状玄兵的上佳材料，一百二十根，六人一人二十根，一贡献点一根，算起来，六人这一次得到的，差不多有二十六贡献点，又算是一次大有收获了。

　　只是，在分配的时候，叶桑依旧有些不满，觉得叶白什么力也没有出，也拿同样的一份，但是被叶破瞪了一眼，终究不敢顶撞叶破的决定，虽然咕哝了两句，但最终什么也没有说。

　　六人各自收拾好所获之后，就再次快速向前，朝著连云山脉的中段走去，叶破所说的二阶中级凶兽红鹫所在的狮鹫岭，就在那个地方，离这里依旧还有一段距离的。

　　幸好，这一路上竟然再没有遇到什么危险，直到距离狮鹫岭不远的一处小林中，叶白他们才又遇到一头二阶低级凶兽，土狼，被六人轻易击杀，不过这土狼却没有什么油水的，远不能跟赤火鸟和红蜂兽相比，总共也不过贡献了两根狼牙，一具狼皮，价值在三十到四十贡献点的样子，被叶破用蜂针兑换，给了六人一人六只蜂针，几人都没有怎么在意，随即，便再次朝著狮鹫岭的范围摸来。

　　半个时辰过后，一座仿佛狮鹫，半边都隐在白云间的巨大横卧山岭出现在几人面前，山岭之上，满是一些裸露风化的灰白色岩石，零零星星占缀著几株高大的乔木。

　　见到此情况，叶破面色凝重，挥手将众人叫住，围在一堆，说道：“到了，这里就是狮鹫岭，此地危险异常，还请诸位千万不要大意，更不要妄自出手，我们专挑落单的杀，杀完一只赶紧跑路，不然，如果一旦引来一群，那我们就危险了。这里可毕竟是二阶中级凶兽聚居之地，不比外围只有一些二阶低级凶兽可比的。”

　　“所以，我们一定要万分小心，我不想到时候，有人贪功冒进，连累大家，所以还请大家记住了。”

　　几人面色也都凝重了起来，显然知道此地的危险，叶破见状，点了点头，露出一丝满意之色，说道：“怎么样，大家都准备好了吗？”

　　几人捡查了一遍身上，玄兵，丹药，确认没有什么遗漏之后，方才一齐回声道：“准备好了。”

　　叶破一点头，特意看了叶白一眼，说道：“那好，我们出发！尽量小心，不要弄出一点声音，跟我来……”

　　说著，叶破带头，猫著腰，小心翼翼的朝著那座蜿蜒起伏，形状奇怪的山岭之上，摸了过去。

　　叶白等人闻言，也是各自小心翼翼，不敢有一丝大意的跟在他身后，片刻之后，众人经过一片密林，爬上一座断崖，趴在一块巨大的岩石之后，朝著下面山谷中望去。

　　入目，只见数十只体型巨大，毛色深褐，嘴呈钩状，头顶一片红羽，颈部裸露，呈铅蓝色，皱领为白褐色。的巨大红鹫正遍谷低飞，清透入云的鹫鸣声不时响彻云霄，不远处，还有数株高大乔木，栖息著四、五只巨大红鹫，而最显眼的，莫过于对面的一片石壁，石壁上面，无数的孔洞，外部露出一些小树枝或鸟兽的羽毛，铺在地上，不时有狮鹫从中进出，显然那里就是它们的巢穴。

　　这些巢穴有高有低，等级森严，最上面，有三个最引人注目的黑色大洞，一眼望去，深不见底，在它旁边，数里的石壁范围，竟然没有一个小洞存在，似乎是这群狮鹫其中的王者所居的地方，不过此时却不见它们出现。


第九章、狮鹫岭

　　几人目光阴晴不定的打量着那三个巨大巢穴，怀疑它们此刻是否外出觅食未归，还是在洞中酣然大睡，依然没有醒来，可是却没有一个人有胆子近前去察看一下，甚至连靠近一点都不敢。

　　谁知道这群红鹫的头领是什么级别的？普通红鹫就是二阶中级，这几个首领会不会是更高一级的二阶高级凶兽？几人可没有一丁点把握。一旦猜对了，而又一不小心的惊动到它们的话，那么几人就算是有几十个脑袋也不够死的了。

　　所以，理智的选择，还是躲远一点的好。

　　“怎么办？”过了良久，几人才面色难看，面面相觑的说道。

　　在此之前，他们只知道这狮鹫岭就是红鹫的巢穴所在，可是却不知道里面竟然有着足足数十头红鹫之巨，而且估计有的还在洞穴中没有出来，有的正外出觅食，不在山谷，所以，粗略一算，这狮鹫岭的红鹫数目之巨，只怕不下百头，落单还好，几人合力还有一点机会，如果一旦引起围攻，那么，就算是真正的玄士来了，只怕也只有吃不了兜着走的份了。

　　所以，观察了半晌，几人却一片沉默，每个人都感觉到心里沉甸甸的，在此之前，他们信心满满，以为合六人之力，对付一头二阶中级凶兽应该不成问题，但那也得看是什么凶兽。

　　很明显，红鹫，并不在他们的实力范围之列。

　　“要不，我们去一只一只的引，引一只杀一只？”

　　叶真见状，不由得说道。

　　叶破摇头道：“不行的，这里太近了，一旦打斗，必会惊动其他的红鹫，到时候它们一围攻，我们就算再多十倍的人数，也不够它们杀的。”

　　“那怎么办？”

　　叶真不禁茫然道，显然，看到那谷中或站在岩石上睡觉，或盘旋在天空散心的五六十头巨大红鹫，几人都一筹莫展了。

　　忽然，叶破一拉叶真，道：“小心！”

　　却是叶真不小心，头露出了一分，一只站在数十丈之外，一块一人高的灰色风化岩之上，一头双翼拖地，足有三米多高的巨大红鹫，锐利的目光朝这边扫射了一眼，似乎是听到了什么动静，但是，扑扇了几下翅膀，疑惑的歪着头，暗红色的眼珠散发着令人心悸的光芒，打量了几眼这边，几人吓得心都快跳到噪子眼上来，幸好，似乎没有什么发现，它随即又将头转了过去，这红鹫的耳目，可真是灵敏以极，饶是几人都使用了屏息术，还是差点被它发现。

　　“好险！”几人不由自主的拍了拍胸脯，将头朝岩石后再缩了缩头，一个个目瞪口呆，直到那头红鹫转过头去，不再注视这边，几人这才不由得长长的吁出一口气，一摸后背，已经是一片的冷汗，背后的衣衫都已经湿透。

　　叶真后怕的擦了擦额头的冷汗，感叹道：“太可怕了，这红鹫不愧是二阶中级凶兽，灵目灵敏，甚至，就连其威压，都能把人压得喘不过气来，刚才我都感觉到心都停止跳动了，还好，还好……”

　　叶破不满的瞪了他一眼，说道：“其实，这红鹫也没有那么可怕，所有的红鹫，都只有在觅食的时候，才会成群结队，遮天盖地的一片出去，不能招惹，平时的时候，对付一只我们还是没有什么问题的，问题是，怎么寻找落单的杀，而不被其它的红鹫发现，这才是最重要的。”

　　叶桑也不由得脸色发青的道：“还杀啊，不如我们换样杀吧，这红鹫，也未免太恐怖了，我连呼息重一点都不敢。”

　　叶破冷笑的看着他，说道：“刚才不是你叫得最欢吗，怎么？现在害怕了！哼，你以为二阶中级凶兽都是纸糊的，这红鹫已经是其中里面最弱的一种了，不说别的，单说这狮鹫，一共就有一十八类，其中二阶中级凶兽八类，红鹫排名不过第七，在它之上，还有蛇鹫，秃鹫，鹰鹫，赤腹鹫，大冠鹫，白头鹫，更鹫类里面，最可怕的，则是三种，一种是二阶高级凶兽，灰面鹫，一种是三阶低级凶兽，飞天雪鹫，还有一种，则是鹫类中的王者，血鹫。不过，基本上没有多少人见识过罢了，在这连云山脉中，你以为找这种集群并且巢穴明显的低级凶兽很好找啊，一个不好就摸到火山口上去了，随便惊动一只高阶凶兽，都能让我们全军覆没，在这里，我们毕竟还有一点机会。”

　　叶桑闻言，登时讪讪，挠了挠头：“算了，那我们还是打这红鹫吧，一切都听叶破哥的。”

　　叶破点了点头，脸上露出一个赞许之色，说道：“这还差不多。”转头向几人道：“各位都是怎么想的，不妨都说说，集思广益嘛，毕竟，如果我们成功，那得到的贡献点，可是很惊人的，要知道，这种红鹫，一只的价值，就当得我们杀两到三只赤火鸟的贡献点了，赤火鸟向来单独一只，很不好找，有的时候十几天也不见得能见到一只，不然我们也不需要如此冒险，直接杀赤火鸟就足够了，还需要到这里来冒这个险？都说说。”

　　叶真不确定的道：“要不，我们用迷药，毒烟？迷倒几只算几只？”

　　叶破闻言，却只有无奈的叹道：“如果迷烟有用，那里还轮得到我们，早就被以前的那些试练弟子们杀得精光了，这个法子早在我进山之前就想过了，我专门去问过司徒先生，没有什么用的，他告诉我，到了二阶以上的凶兽，普通迷烟，毒药都再不起作用，只会激怒它们，除非能弄到像‘绝尸散’‘九心迷幻烟’这种高阶毒药，迷烟，才有可能有一点作用，但是，那是不可能的，那种东西，别说是我们，就算是家族中的普通玄士们，轻易都弄不到，根本不在外面流通，所以，这个法子是没有什么作用的。”

　　一听司徒先生这四个字，所有人便一下奄了起来，显然，这个司徒先生的话，他们几人从来没有怀疑过，既然他说低阶迷药，毒烟不管用，那么就一定不管用。再怎么多想也是无益。

　　眼见没有一个人能再提出一个其他的法子，沉默良久，叶白眼睛忽然眨了两下，说道：“光坐在这里多想也是无益，不如，我们六个分散开来，将这狮鹫岭周围的地型都转一圈，摸摸情况，再回来到这里细说？”

　　叶破眼睛一瞬似乎亮了一下，有些迟疑的道：“你是说……”

　　叶白道：“不错，无论用什么办法，以我们的实力，似乎都无法同时对付这么数十头的红鹫，那么唯一的办法就是，单挑落单的杀，这点大家都知道，但是，怎么才能只挑落单的杀呢？离这边太近，一旦战斗，谷中的红鹫就会被惊动，离这太远，估计我们十天半个月也可能等不到一只红鹫经过，所以，我的提议就是……”

　　说到这里，他顿了一下，这才说道：“最没有办法的办法，就是在这四周，找一个既不远又不近，刚好适中的距离，在红鹫势力范围的外围，总会有一两只红鹫偶尔飞出来，所以，我们的任务就是，守株待兔，飞出来一只杀一只，不过这样做有一个前提，那就是我们必须找到一个，偏僻，但又有红鹫经过，安全，没有什么太强凶兽在那居住，同时，又不能太近，以免惊动到谷中其他红鹫出来帮忙，不能太远，需要四五天的时间，必须能看到一两头红鹫从其中经过，最重要的是，我们找的那个地方，一定要善于隐藏，方便我们战斗。这样的地方，绝对不会太多，所以，我想，我们六个，一人沿着一个方向走下去，先观察个一两天，记录下哪个地方红鹫飞行经过的概率，再来确定，我们设伏的地方就是哪里。”

　　叶桑不屑的嘟哝道：“切，这叫什么提议，纯粹一个烂点子嘛。”

　　然而，叶破几人却不理他，一个个两眼发亮，过了良久，回过神来，叶破一拍大腿，道：“好点子，守株待兔，我们何必想着怎样引它出来，这太不现实了，我们只要等它自己出来就是了，这些红鹫总不能一辈子待在这狮鹫岭不外出，总会有落单的跑出来，好，现在就行动，六个人，我负责东面，不凡老弟负责西面，叶真，叶兰你们兄妹负责南面，叶白，叶桑，你们负责北面。找到了再来这里汇合。”

　　叶桑立即道：“我才不要跟他一组，他实力又低，又没有玄兵，没有玄技，到时候，拖累我才不一定呢。”

　　叶破皱眉，叶兰忽然抢先一步道：“不如这样吧，叶桑你跟我哥哥一组，我和叶白大哥一组，我哥哥的火球术可是很厉害的哦，仅在叶破大哥和不凡大哥之下，这下你没意见了吧。”

　　叶真皱眉道：“妹妹？”

　　叶破想了想道：“如此也好，就这么分了，我和不凡都是玄气八层，各负责一面，你们四人，实力稍低一些，两人负责一面是最好的安排，既然叶桑你不愿意和叶白一组，你们两个也的确是最弱的一组，那么，就由叶真和叶桑一组，负责南面，叶兰叶白一组，负责北面，刚好匹配，好了，出发！”

　　叶白无所谓的笑笑，带头朝着北面走去，叶兰急忙跟了上去，而叶真看到叶破那斩钉截铁的语气，想一想也确实没有太好的办法，不是自己跟着他一组，就是妹妹跟着他一组，别无第二个选择，既是妹妹自愿提出来的，那自己也不好反对。想到这里，郁闷的扫了叶桑一眼，责怪他的多事，但也只有无奈的道：“好吧，我和叶桑去南面。一日之后，还在这里会合。”

　　说完，看都不看叶桑一眼，转身朝着南面走去，叶桑只得拔腿跟上，却越跟越远，累得气喘吁吁，看到这一幕，叶破，叶不凡相视一笑，随即，看四人的身影都走得快看不见，两人对视了一眼，随即，瞬间展开身形，化作两道残影，各自消失在一个方向。

　　风声呜呜，一瞬间，岩石后就再无一人。

　　仿佛他们从来没有来过此地一般。


第十章、青环蛇

　　“刚才，多谢你替我解围！”

　　走出那处断崖之后，叶白回过头，笑著朝叶兰说道。

　　“没，没什么……叶桑他也只是脾气暴燥一些，你……不要太介意！”不知为何，见到叶白转过头来，叶兰竟然不由得微微低下了头，脖子上泛起一层好看的红晕，有些手足无措的说道。

　　“小心……”

　　忽然，叶白一声惊呼，叶兰还没有反应过来，就只觉得眼睛被刺痛了一下，似乎有一道白色的剑光，仿佛一条银虹一样，在她的眼前一闪而逝，她惊慌的闭上了眼睛，世界似乎一瞬间黑暗了下来。

　　片刻之后，有人轻轻的拍了拍她的肩膀，睁开眼，就看到叶白那温煦的笑容：“一条小蛇而已，没事了。”

　　叶兰低下头，随即，嘴巴不由得微微张了开来，只见不知何时，一条小指粗细，浑身青碧，身上有著淡淡环状赤纹的小蛇，断成两截，正掉在她的脚下，一动不动，显然已经气绝。

　　刚才，如果她再向前走上一步，或者叶白的剑光再迟上一秒，那么她就要被这头青色小蛇咬到了。

　　“青环蛇？”叶兰啊的一声惊呼，仿佛见鬼一般，骇然色变，急忙跳开那里，这才心有余悸的打量著那两截青色断蛇，后怕的拍了拍胸脯，良久，方才惊魂甫定，有些感激的走到叶白身边，低声道：“叶大哥，多谢你救我……”

　　叶白一笑，挥了挥手，道：“没什么，举手之劳而已，我们走吧！”

　　“嗯。”叶兰乖巧的垂下头，跟在叶白的身后，朝前走去，不过，经过刚才那处地面的时候，仍然远远的绕了一个圈，才回到叶白身边，显然，只要是女孩子，就没有几个不怕蛇的，叶兰乖巧柔弱，虽然实力不弱，但这不过一阶低级凶兽的青环蛇，却让她比遇见了一头二阶低级凶兽赤火鸟还要恐怖。

　　两人一前一后，默默的朝著叶破所指的狮鹫岭北面而去，一路再也没有说话，异样的气氛环绕在两人之间，叶白还没有发觉，而在他身后的叶兰，却不时的抬起头，看一眼他的背影，随即就满面红晕，快速的低下头去，不敢再看，似是生怕叶白发觉。

　　……

　　狮鹫岭的北面是一片平原地带，不时有红鹫飞过，羚羊，野兔，青鹿的身影随处可见，见状，叶白不由苦笑，这边是没有戏了，天空中的红鹫，几乎不下数十头，经常可见一只红鹫锐利的目光一转，随即，便是化作一道肉眼难及的红光，闪电一般朝著平原扑下，随即，草丛中必有一只野兽遭殃，这边，没有什么地型可以掩藏的，一览就可无余，明显是红鹫们主要觅食的地方，惊动一只，就会引来一群，明显是不用想了。

　　看到这一幕，叶白无奈的向叶兰笑道：“我们回去吧，等他们也看完，再细说。”

　　“好的。”叶兰没有一点主意，全凭叶白作主，这样，两人就沿著原路返回，不一会儿，就回到了那处断崖，不过，叶破，叶不凡，还有叶真，叶桑他们四个全没有回来，显然还没有探察完，叶白两人去的地型是太简单了，所以根本不用考虑，而如果地型稍微复杂一点，那就要等在那里记录红鹫的生活习性，却不是短时间可以办到的，所以这下，只剩下两人孤零零的站在这，无事可做，而如果想凭两人去猎杀凶兽，在这连云山脉中段，却几乎是不可能的事情，所以两人也只有等。

　　叶白从不愿意浪费一点时间，找个了安全的地带，背靠一块岩石，就此闭目打坐了起来，渐渐的，白气缭绕，再一次进入了修炼的状态，而叶兰，则百无聊懒的坐在他身旁不远的地方，双手抱膝，替他护法，偶尔转头，看向叶白那认真坚毅的面容，长长的睫毛就是一眨，脸上露出羞涩的表情来。

　　天渐渐的黑了，叶白从修炼中一掠而起，身形化风，消失片刻，随即，带了一头雪鸡回来，他在一条小溪边，拔皮去毛，生起火烧烤起来，不一会儿，烤肉的香气便随风四溢，分了一半给叶兰，叶兰害羞的接过，小口小口的吃了起来，皮脆肉滑，香嫩柔美。

　　吃过之后，两人扑灭火堆，便各自靠著一块岩石，闭目假寐了起来，不过两人的耳目却都随时保持著最为灵敏的状态，这里毕竟是连云山脉，一个不慎，可是就有著覆身之祸的，此时才他们两人在这里，不得不万分小心，有任何一点的动静，两人都能第一时间醒来的。

　　第二天早晨，叶真，叶桑才满脸疲惫的走了回来，见到叶白和叶兰早就等在这里，叶桑登时便是不满，他们累死累活，路上还不小心的遇到一头二阶低级火云豹凶兽，差点遇险，幸好脱身的快，不过也闹得狼狈不堪，险之又险的逃了回来，在南面同样没有什么发现，回来一听，叶白叶兰两人去的方向，竟然会是一片草原，根本不用探查，登时不满起来，但是，那是他自己要求的，事先谁也不知道哪面的地型是什么，他非要跟著叶真去南面，不然岂不是少吃了一夜的苦，被叶兰说了一句，再也不说话了，郁闷无比。

　　上午时分，叶破也回来，面上露出惊悸之色，他去的地方，竟然是一片茂密的黑色森林，那里，根本就不敢靠近，按他的估计，里面，最少也是二阶高级凶兽的们居住的地方，就凭他们几人，妄闯进去，几乎是自己找死，面面相觑，三方都无结果，众人都不由得露出一些诅丧之色，只有叶白一个人神色依旧平静，一如往常，并不为几人的沮丧所动。

　　所有人都在等著，此时，只有西面的叶不凡一个人，还没有回来了。

　　下午时分，叶不凡终于一脸疲惫的赶了回来，不过脸上却满是喜色，他带来了一个好消息。

　　西面，有一个隐蔽的小山谷，在山谷之后，有一小片平原地带，居住著一群腐食鼠，而腐食鼠，正是红鹫比较喜欢的食物之一，偶尔，会有一两头红鹫，越过那处小山谷，越后面的草原飞去，但是相较于北面的大平原，显然，这面隐蔽得多，同时，也安全得多，经过的红鹫零零落落，只是偶尔有一两头，最最重要的是，那个地方，非常容易设伏，并且，在山谷之中，一片断崖之下，叶不凡还发现了一个隐蔽的小山洞入口，就算一个不慎，引到了两只甚至数只的红鹫，打不过还可以逃入洞中，暂时封闭洞口，等到红鹫走了才出来，可以说，那就是一个天然的埋伏之地。

　　几人闻言，都是大喜，随即再不迟疑，六人一起动身，在叶不凡的带领下，小心翼翼的朝著西面那处小山谷摸来。

　　不到片刻功夫，叶不凡所说的那处小山谷，就出现在了叶白等人的面前。


第十一章、无名灰谷

　　“喏，就是这里了……”

　　看着眼前的这处小山谷，叶不凡向着五人说道。

　　叶白等人打量着面前的这个小山谷，不得不说，这个地方真是绝了，四面合围，仅余一条小通道进出，壁立千仞，崖高石险，在一处不起眼的小角落，一个隐隐露出一角的黑色洞口出现在众人面前。

　　再往前望，崖谷之后，就是一小片平地，面积并不大，叶不凡去过那里，发现那里有一群数量不多的腐食鼠，正是一些红鹫最为喜爱的食物之一，所以经常会有一两头红鹫从山谷上空飞过，这里，就是最佳的伏击之地。

　　“好，就是这里了，接下来，我们要做的，就只是静静的等待，是哪一头倒霉的红鹫率先降临到我们这个小山谷上空吧！”

　　叶破第一个笑出声来，叶真、叶桑等人也一个个满脸喜色，显然对这个地方极是满意。

　　……

　　三天后，小山谷。

　　六个人，分成六个方向，埋伏在山谷中，在他们前面不远处，有一只受伤的小兔子，在地上一下一下的蹦跳着，但是根本无法前行。

　　忽然，叶白的耳朵一动，跟着，叶破也随即发觉，一声低喝：“来了，准备——”

　　所有人立即紧张起来，屏气凝神，一个个握紧了手中的兵器，场中的气氛，刹那间凝固。

　　山谷中，静寂一片，如果不仔细看，是根本不会察觉到有人类存在的气息的。

　　片刻之后……

　　“嘎……”，随着一声清越的鹫鸣，一只巨大的红鹫，从山谷上空一飞而过，翼端张开，足有两米余长，遮天蔽日，忽然，它那灵敏的耳朵似乎动了一下，接着，锐利的目光下移，就看到了那一只困在小山谷中央，一蹦一跳，似乎受伤了的野兔身上。

　　警惕的四下打量了一下，没有见到什么异常，红鹫这才异常兴奋的尖啼一声，随即，一下子化作一道红光，疾冲而下，迅间就将那只受伤不得动弹的白兔叨在口中，然而，就在它振翅欲起的那一瞬间，惊变突现！

　　一道金烂烂，黄蒙蒙的箭影，仿佛闪电，准确的将它钉在原地。

　　而稍后，月弧形的剑气，面盘大的火球，无数的冰弹，刀气，汹涌落下，击中那只本已受创的红鹫，但这红鹫的生命力的确顽强，竟然仍然没死，口一张，一个火红的小球便朝着众人砸来，叶破大吃一惊：“不好，火炎击，快躲！”

　　但仍然迟了，四人重伤，这个时候，一道看起来毫不起眼的身影，却从一角疾冲而起，一剑挑出，正中红鹫的眼睛，一穿而过！

　　“基础剑术！”

　　那只红鹫不甘的尖鸣一声，头一歪，就此气绝。

　　却是没有受到什么伤的叶白，从一旁冲了出来，眼忙手快，一剑将此红鹫斩杀。

　　“好样的！”狼狈的从地上爬起，一个个灰头土脸，叶破走过来，拍拍叶白的肩膀，就连其他几人，也是一脸不可思议的表情。

　　他竟然用基础剑法，杀了一头红鹫，这说出去，有谁能信。

　　刚才如果不是他，只怕这头红鹫就能挣脱叶不凡的黄金箭，挣脱逃去，几人在此埋伏了三天，最终结果只会落得个竹篮子打水一场空。

　　幸亏有叶白在，如果少了他一个人，五人对上这二阶中级凶兽红鹫，还真有点不够看。

　　这一下，几人不由得对叶白的实力刮目相看起来，任谁也没有想到，一套基础剑法到了叶白的手里，竟然能够使用得这么出神入化，这下，就算是一向对他不满的叶桑，也只有乖乖的闭嘴了。

　　毫无疑问，即使没有玄技，玄兵这些重要的东西，叶白的实力，也并不在叶真、叶桑、叶兰三人之下的，也许比叶破、叶不凡稍低一筹，可也很有限。

　　这在事先，是所有人都没有料到的。

　　像基础剑术这种东西，是几人都不可能重视，不屑一顾的，可是，经过叶白的手，似乎有一种化腐朽为神奇的力量。

　　至少，以前，他们还从来没有听说过，这外宗，有谁能够将一套基础剑术，练得如此恐怖的地步。

　　本来以为叶白的实力，七层巅峰，没有玄技，玄兵，顶多和一个刚入七层玄气的人差不多，但是，现在看来，却并不弱于七层上位的实力，这让几人，都是不由得大为意外的，对叶白，都不禁高看了一眼。

　　“好了，我们快点分配完，休息下，把伤养好，以后我们的配合只会越来越默契，这种情况也会越来越少。”

　　叶破道，说完，当先朝着那头红鹫落下的地方走去。其他五人，虽然四人各自负了不轻的外伤，但既然红鹫已死，也就没有什么好怕的了，当即也一个个兴奋的走了过去。

　　红鹫身上，最珍贵的，无过于那灰色乌黑，铁片一般的鸟羽了，一共六片，价值各不相同，最珍贵的两片，一片就价值五十贡献点，六片加起来，应该是两百三十多贡献点，还有红鹫头顶的那片红羽，那是赤火之精，也是好东西，值得六十余贡献点，总共两百九十到三百点之间，一人价值五十余点的样子，很快分配完毕，不够的就被叶破用东西交换，务必分得每一个人都差不多，而这下，众人没有一个觉得叶白再分一份，有什么不对的了。

　　至于红鹫的羽毛皮肉等东西，则是毫无作用，被众人无情的抛弃，但是并没有留在当地，而是全部收集起来，并把地上的血迹除干净，一切恢复到先前大战之前的样子，看看没有什么破绽留下之后，几人全都大呼了一口气，随即，将那只已经被叶真的火球火烧得焦黑的兔子提起，迅速的回到石洞之中，一个个闭目修养起来。

　　这一战虽然兔起鹘落，只是几个瞬间的事情，但众人的神经三天内从来没有一点时间的松懈过，消耗着实不少的，而且最后那一瞬间，红鹫爆发，竟然使出不下于一阶中级玄技的火炎击，让叶不凡，叶真，叶桑，叶兰四个都一阵狼狈的，受伤不轻，没有个四五天的休息时间，是别想复原了。

　　反倒是出力最大的叶破，和异军突起的叶白，两人没有受什么重伤，但是玄气消耗一空，气海之中，一片空荡荡的，却不是一蹶而就可以恢复的，也需要数天的时间，才能彻底复原过来，这几天之中，却是再不能战斗的了。

　　“给！”

　　回到山洞，各自靠着石壁坐下之后，叶破忽然递过一个小丹瓶，塞到叶白的手中，叶白正自闭目养神，见状一愣：“这是……”

　　抬头一看，这才发现，五人手中，各有一个同样的小丹瓶，淡蓝之色，瓶身之上，有一道道奇怪的花纹，看起来古朴异常的样子。

　　“回玄丹！”

　　看到瓶身之上的三个红色小字，叶白的身子蓦然一震，原本毫不在乎的眼神，刹那间变得激动了起来。


第十二章、回玄丹

　　回玄丹，一阶低级灵丹，可以快速的回复一个人五到六成的玄气，关健时刻，可以保人一命的。

　　和叶白购买的那什么跌打红、解毒散完全不一样，叶白买的，不过是普通人使用的伤药，解毒药，对于玄士，其实没有什么作用的，一般那些凶兽所造成的伤害，或者厉害的毒物，都是它们根本解决不了的，只有专门的伤药，解毒药才有效果，不过是聊胜于无，有总比没有好，但是，这回玄丹可不一样。

　　这可是真正的灵丹，专供玄士使用，基本上是所有玄士冒险，战斗，修炼的必备丹药，功效显著，但是，在此之前，以叶白的身份，地位，还有财力，是根本买不起这回玄丹的，每次战斗之中，玄气消耗一空之后，他都只有一个最笨的法子，静坐打坐恢复，这样的恢复法，自然是龟速无比，十分影响他猎兽的速度和实力的提升，但是却没有办法。

　　没有想到，今天，叶破竟然塞给自己一瓶，他诧异的望向叶破他们，很明显，对于自己来说只能是奢望的东西，对于他们，却不值一提，叶破看到他疑惑的眼神，笑著道：“叶白，这是给你的，按照正常速度，我们这样的消耗，至少需要四五天才能恢复到正常情况下的巅峰状态，但是那样太影响效率了，不利于我们更快的获取贡献点，所以，恢复实力的速度最好保持在两到三天，这瓶回玄丹给你，里面共有二十一粒，每次战后，服下一粒，这下，我们才能一起，在最短的时间内，猎取最多的材料，换到最多的贡献点。”

　　叶白抬头望向其他四人，果然，他们四人，各从瓶中倒出一粒浑圆如珠，淡蓝色的药丸，放进嘴中，随即闭目调息起来，刚才大战消耗的玄气，快速回复著，不多时，脸上就又回复了红润之色，伤势好了一大半。

　　沉默了一下，叶白知道，叶破其实这是在收买人心，但是，他也明白，自己不能拒绝，因为他说的一点不错，如果他们五人都在三日内恢复了玄气，而自己却需要一倍以上的时间，那么自己只会拖他们的后腿，不利于猎取贡献点，所以，他默默的看了叶破一眼，接过那个小丹瓶，说道：“如此，那就多谢叶兄了。”

　　叶破脸上露出一个得意的微笑，随即也不再言语，同样取出一个小丹瓶，打开，倒出一粒回玄丹，纳入口中，闭目打坐起来。

　　见状，叶白沉默著，摩挲了两下手中那个古朴丹瓶，眼神闪烁了两下，微微露出一丝讥讽的笑意，如果叶破认为这样就可以收买他，那就大错特错了，虽然现在叶白买不起回玄丹，可他的身价，也不是一瓶小小的回玄丹就可以收买的。

　　不过他并没有说破，反而接受了叶破的馈赠，不拿白不拿，拿了也白拿，想要自己为他卖命，那却是不可能的，区区一瓶回玄丹，日后有机会，自然能还给予他，但现在，为了更快的猎取到贡献点，不妨与他们合作一次，阴奉阳违就可以了。

　　反正，他从来就没有认为，这五个人，会是铁板一块。每个人都有每个人的想法，之所以现在还团结，一切不过是因为利益的结合而已，一旦利益出现分歧，或者出现了什么无法抵抗的诱惑，几人之间一定会破裂，这一点，大家都明白，但谁都不说，不到那个时候，现在组合在一起，的确是很以最快的速度获取到贡献点的，没有人傻到自己提出离开。

　　能多捞一点的时候，自然就努力的多捞一点。

　　想到这里，叶白随即也学著五人的样子，手一扣，打开那个古朴丹瓶，丹瓶一开，顿时便有一股令人心旷神怡的香气弥漫而出，令人聊醉不已，一股淡淡的灵气，缭绕于瓶口，清晰可见。

　　——回玄丹，真正的灵丹，叶白还是第一次亲眼见到，忍不住倒出一粒，放在自己面前，细细的观察了起来，形似黄豆稍大，卵圆形状，颜色淡蓝，上面有著一道道隐约回旋的丹纹，一出丹瓶，灵气一瞬间浓了十倍，这，就是回玄丹！

　　叶白盖上瓶盖，老实不客气的收入怀中，随即，将掌心的那粒回玄丹纳入口中，也和其他人一样，闭目打坐了起来。

　　丹药一入口，登时便有一股吞津咽液的感觉，唇齿含香，舌尖之间一片清凉，仿佛有一股清灵之气，直冲心肺，随著叶白舌尖一绕，将其咽下，登时，便有淡淡的灵气，自动生成，在叶白的经脉之中，缓缓流转，一丝一丝的滋润著有些干枯的经脉，慢慢的，带动其体内的玄气自动运转，不到一个时辰，叶白和其他五人几乎同时睁眼，对视一眼，体内的玄气，已经恢复了大半有余，再有一天的功夫，想来就能完全恢复了。

　　这就是丹药的好处了，如果没有回玄丹，想要恢复同样数量的玄气，可是至少要两到三天的功夫的，那可是太划不来了，既影响修炼，又影响效率，叶白眼睛之中绽放出一丝光彩，在此之前，他从来不知道，丹药的好处竟然是如此之大的，直到此时，他才明白，为何自己纵使有幻心草这种作弊器在，依然无法跟上内宗那几个变态弟子，实在是因为，他们的丹药，对实力的影响实在是太大了。

　　如果同样的条样下，叶白的成就，只怕绝不会在他们之下！

　　可惜，这就是外宗弟子与内宗弟子身份之间巨大的差别了，像叶白这种，连回玄丹这种最为普遍的低阶丹药都买不起，更不要说那些更加珍贵的辅助修炼的丹药了，就算是叶破、叶不凡这种富裕的外宗弟子，其实也同样是比不上那些拥有丹药的内宗弟子的修炼速度的，最大的原因，不是他们买不起，而是有些东西，就算是有钱，也买不到的。

　　一些比较珍贵的丹药，就是如此，那些东西，都只有成为了内宗弟子之后，才能兑换和购买。叶家内宗，专门有一炼物阁，一奇药轩，一宝器坊，一玄兵楼，就是专门出售这些根本不会在外宗出现的珍贵宝物的。

　　……

　　无名灰谷。

　　半个月后，一个蓝衣少女手一挥，顿时便有无穷的冰弹从天而降，砸落在一只摇摇欲坠的落单红鹫身上。

　　正是叶兰的冰弹术，看起来威力不凡的样子，距离半个月前，她再使用这一阶低级玄技，威力大了许多，使用的速度也快了许多，显然是大有进步。

　　那只红鹫张口吐出一枚火弹，却谁也没有打著，随即便坠落尘埃，砸起一地的灰尘，几人欢呼一声，冲了上去，很快的就将其熟练的分割开来，分配完毕。

　　甚至，哪一个人拿哪片，一个人该分多少，都早已形成默契，根本不需要争论了，这半个月中，他们就一直在此，击杀红鹫，第一次功成之后，后面有一次差点将两只红鹫一起招来，幸好眼急手快躲到了石洞之中，封锁洞口之中，数天才敢出来，那两只红鹫早已不见了踪影，后来，他们就更加谨慎了，配合也越来越默契，再击杀起这二阶中级凶兽来，已经丝毫不在话下了。

　　基本上，三到四天的时间，就能收获一次，一次五十贡献点的样子，半个月，每一个人，至少都收获了两百贡献点的样子，这在以前，可是根本想都不敢想的事情。

　　此时，叶白的贡献点早已达到了五百点，甚至还略有节余，算上之前所杀的红蜂兽二十六贡献点，土狼六贡献点，叶白现在的贡献点数，已经达到了一共是，六百一十七点，足可以兑换一本灰阶低级秘笈有余了。

　　收拾完这最后一只红鹫之后，叶白转头向五人说道：“各位，包裹已经差不多满了，伤药也已用完，要回去补充，我们是不是先回城处理一下，休息两天，再回来！”

　　闻言，叶破，叶不凡等人都是一阵疲惫，这十五天基本都在回复，战斗中度过，确实很累，一齐点了点头，说道：“也是，反正我们这半个月的收获已经不小了，还有两个半月，我们再到这里来，如此这般，不愁凑不足一千二百点，离一本灰阶高级秘笈已经不远了，正好，我们就先回去休息两天，准备一下，也要补充一下食物和清水，还有丹药，等东西，两天之后，再在宗门外集合！”

　　“好！”六人一起点头，就这么决定了下来，于是收拾东西，回归外门，在家休息两天，养精蓄锐，各种东西准备好，再一起回到山谷，继续杀起红鹫来，就这样，日复一日，很快，半月就过去了，再一次回宗，处理完半月所得，然后再次回返，再杀……

　　一瞬间，两个月的时间，就这么过去了，叶白积累的家族贡献点数，已经超过了一千二百点，达到了一千二百一十七点的数字。

　　这是一本灰阶高级秘笈需要的兑换点数，而不光是叶白，叶破，叶不凡，叶真，叶桑，叶兰五人，也同样大有收获，每个人的点数，都超过了一千点以上，灰阶高级秘笈，再不是梦想！

　　而同时，几人的实力也大有增长，叶破的剑气诀，修炼到了精深的境界，随手可发出一道数米长的剑气斩，叶不凡的射日箭，已经从单独的黄金箭，升级到了二星连珠箭，再进一步，就是三星连珠，可以三箭齐发，威力增强不止一倍，而叶真的火球术，叶兰的冰弹术，叶桑的烈焰刀法，都大有增长，但是，六人中，最显眼的，却莫过于叶白的基础剑法。

　　被所有人不屑一顾，弃如蔽履的基础剑法，到了叶白的手中，却屡建奇功，一招招朴实无华的剑招，没有剑气斩那样炫丽，也没有射日箭那样精准，同样也没有火球术那样的攻击力，但是却胜在快，准，狠……一剑击出，必中要害，往往最后一击，都是他完成的。

　　可以说，叶白的表现，堪称惊艳，这也让他在五人的心目中，地位陡然提升了一个档次，再不是一个普通的外宗弟子可比了，而是和他们同级别的存在，而所有人都不知道的，经过这两个月连续不休的战斗，再战斗，博杀，再博杀，叶白的玄气修为，竟然在不知不觉中，已经隐隐有突破八层巅峰，冲击玄气第九层的迹像了。

　　玄气第九层，此时的叶家外宗，还没有一个人，能达到这个地步！


第十三章、千年火草

　　不过，叶白谁也没有告诉，他在五人面前显露的实力，一直不过玄气七层巅峰，除了在基础剑术上透露出一些天赋，不让人轻视之外，真正的实力一直很好的隐藏著，就算是生性敏锐多疑的叶不凡，都没有看出。

　　两个月的时间，众人的贡献点无不是刷刷刷的往上涨，这在以前都是众人想都不敢想的，不过也就是他们了，整个外宗，达到玄气八层的不过五个人，他们这里就占了接近一半，还不包括叶白这个隐藏了自己真实实力的人，另外三人，也无不是玄气七层的高手，两个七层上段，一个七层中段，可以说，他们六人组成的这股势力，整个外宗，再也没有一个人组得出来，叶蓬莱习惯了独来独往，根本不会与人组队，叶幻，叶千媚都不是屈居于人下之人，各自为政，互别苗头，根本不可能组合在一起，所以，叶白这一组，竟然有著足足三名玄气八层以上的高手，在整个外宗基乎是不可思议的成就，是绝不可能被复制的。

　　所以，也就是他们能够如此的刷贡献点，而不是像别人一样，要死要活都弄不多几点，只看叶白以前两年多才弄到两百多点，现在半个月就能弄到两百多点，就可以看出这其中那巨大的差距了。

　　这一日，众人再次杀完最后一只红鹫，收拾完毕后，回到山洞，各自服下一粒回玄丹休息，片刻之后，一个个睁开眼来，实力又差不多恢复了一多半以上。

　　叶破抬头看了众人一眼，略有些皱了皱眉头的，说道：“各位，这红鹫也杀得差不多了，整个狮鹫岭的红鹫就这么百来头，被我们杀了差不多有十分之一，后面的红鹫也学乖了，根本不从这里过，先是三四天一头，后来是五六天一头，上个月差不多是七八天才有一头，到现在，更是十天都不见得有一头，我看，我们得换个地方了，这样下去，是得不到什么贡献点的。”

　　叶真闻言，也不由得冒苦水的说道：“是啊，那些红鹫居然也学聪明了，居然似乎知道这里有埋伏，就算过有的进修也是成群结队，我们根本不是对手，要么就十天半个月不见一只，这么下去，我们就只有喝西北风了，我看，我们的确是要换个地方。”

　　叶桑一听要换地方，立马兴奋了起来，说道：“好啊，好啊，换地方吧，这个破鸟地方，待得我都想杀人了，一点意思都没有，反正我们贡献点已经不少，一本灰阶中级秘笈根本不是问题，甚至一本灰阶高级秘笈都差得不远了，就算我们后面一个月什么也得不到，也不会影响，这二阶中级红鹫太不经杀了，说不定，我们都可以再往深里面去一点，说不定连二阶高级凶兽，我们也能杀得了了！”

　　此话一出，所有人眼睛都不由一亮，也是，由于他们配合默契，加上这两个月实力各有不小的提高，二阶中级的红鹫，竟然完全不是他们一合之敌，只要一有红鹫中伏，挥手之间就能击杀，所消耗的玄气也少了许多，二阶高级凶兽，也并不是完全没有可能！

　　要知道，如果在平常，那可是只有进阶为玄士，才有可能对付得了的高级凶兽，根本不是他们这群毛头小子可以对付得了的，但是六人合力，如果能击杀一头二阶高级凶兽……

　　那还不发达了，就算将来进入内宗，也是资本啊，就算是内宗的核心弟子，也没有听说谁能杀得了一头二阶高级凶兽的。

　　在此两个月，落单的红鹫几乎被他们屠杀一空，再也没有一只愿意从山谷上空经过，其他的地方众人又不是对手，现在，经常需要十数天才能看到一头，众人早已等得不耐烦了，他们都是年轻人，先前是为了贡献点，才不得不如此枯等，但是，现在贡献点也赚得差不多了，进入内宗十拿九稳，差别只是获得的玄气修炼秘笈的阶别，几人哪里还愿意再在这山谷呆下去，因此叶破此言一出，众人竟然纷纷赞成，一个个跃跃欲试。

　　他们自己都觉得没有挑战性了，自己要发霉了，等得烦了，杀得没有意思了，年轻人，向往刺激，探险，自由，要他们整日枯坐在这里，只为了等一只红鹫飞过，实在是越来越难受，年轻人好动，一个个激烈起来。

　　见状，叶破的目光转向独坐一角，抱臂假寐，从不参与众人讨论的叶不凡，和另一边，与众人拉开一段距离，从不放弃一刻钟时间用来修炼的叶白，这两人才是他最看重的对象，因此微笑著向两人说道：“大家都同意换地方，向连云山脉的深处探一探，反正这最后一个月，我们只当是冒险就可以了，不需要太在乎贡献点，遇上危险就退回来，两位兄弟，不知意下如何？”

　　听得此言，叶不凡千年不动的神情终于有了一点表情，睁开眼来，看了众人一眼，随即继续闭上眼睛，淡淡的道：“我没意见。”随即便再无一字。

　　而看得叶不凡也表态之后，叶破看向叶白，道：“叶白兄，你呢？”

　　叶破缓缓收功，微微一笑，说道：“叶破兄说得不错，在这里反正我们也没有什么收获了，向里面闯闯也好。”

　　显然，也是同意了叶破的提议，见状，六人基本一致通过，叶破脸上忍不住冒出红光，对自己的召唤力得到大家的赞同大为高兴，忍不住意气风发，一挥手臂，大声说道：“好，既然如此，那么，等我们的玄气彻底恢复完全，各自恢复到自己的巅峰状态之后，三天之后，我们出发，离开这里，进入连云山脉深处一探！”

　　众人闻言，一个个点头应允，随即，便更加紧的恢复起自己的玄气起来，石洞之中一时间又隐入沉默当中。

　　三天的时间，一晃而过。

　　三天过后，六人出现在石洞门口，一个个精神饱满，浑身焕然一新，显然，都已经恢复到了每个人自己最强时候的状态。

　　“我们，出发！”

　　叶破一挥手，六人鱼贯而出，由于这两个月来形成的默契，六人依然是叶破居前，叶白居后，叶不凡居中策应，包护著叶兰、叶真、叶桑三人，向著连云山脉的更深处，后山探去！

　　……

　　五天之后，连云山脉后山，一处密林中。

　　“砰。”随著一头小山般巨大的凶兽倒地，那宠大的体型砸在地上溅起一天的灰尘。

　　不远处，几个脸上沾血，衣衫零破不堪，手拿武器的年青人，不由得相视一笑。

　　“二阶低级凶兽，暴风之熊，实在是太不堪一击了！”

　　叶破摇摇头，“呸”的一声在地上吐了一口唾沫，不屑的说道。

　　叶真笑道：“这是我们这五天中，见到的第三头二阶低级凶兽吧，另外，我们还杀了两头落头的二阶中级凶兽，一只青火鹤，一只刨地兽，我就说了，呆在那个山谷里，是不对的，果然，我们这几天的收获，完全就是以前半个月的收获还多了。”

　　所有人脸上都不由得露出了笑意，然而，叶不凡却谨慎的扫了一眼四周，冷冷的道：“你们不要太大意了，现在我们已经彻底进入了连云山脉后山，这连云山脉可是三阶禁地，三阶禁地的意思你们懂？就是可能有著三阶凶兽存在，那可是连普通玄士都避之不及的恐怖凶兽，现在我们遇到的，不过是一些小虾米货色罢了，一个不慎，就有可能全军覆没！”

　　叶破一怔，脸上随即变色，这才想起自己现在所处的地位，他一声招呼：“快，快点把东西收拾完毕，离开这里，一旦引来高阶凶兽，那我们就完蛋了，快！”

　　说完，身形一闪，已经到了那头倒地的暴风之熊身前，手中剑光一闪，“哗啦啦……”两下就将一只暴风之熊分解完毕，最后得到一具熊皮，一只熊胆，四只肥嘟嘟的熊掌，分配完毕之后，一声招呼，几人随即快步离开。

　　叶破在前，叶不凡居中，叶兰，叶桑，叶真三人在内，叶白断后，但就在此时，几人走出数十丈开外，叶白正要动身之时，却不由目光一动，先前由于战斗激烈，一时没有注意，这才发觉，在那具暴风之熊身后之后不远处，一株参天大树之后，生长著一株散发著淡淡红光，灵气四溢的火红灵草！

　　眼见五人已经走远，根本没有一个人发觉这树后竟然有一株能散发著如此浓度灵气的灵草，他一个闪身，将那株一片火红的灵草就抄入了怀中，仔细打量了一眼，只见这株灵草生有四叶，刚一入手，竟然有一种微烫的感觉。

　　“千年火草！二阶中级灵草！”

　　“这竟然是一株二阶中级灵草，不愧是连云山脉的深处，在外围哪里看得到这等天材地宝，幸好我多看了一眼！”

　　叶白一呆之后，随即便是大喜，飞速的将其收入包裹之中，看看四周，再无一株灵草，随即快步向著五人离去的方向追去。


第十四章、两兽相斗

　　叶白追上队伍之后，叶真不由得奇怪的看了叶白一眼，疑惑的说道：“怎么了？”

　　叶白微微一笑，说道：“没有什么，我们走吧！”

　　叶真见他不说，也就没问，只是摇了摇头，六人组起身形，快速的穿梭在丛林之中。

　　不一会儿，六人再次遇到一头二阶低级凶兽火雷鹰，六人一齐出手，不过瞬间，就将那头二阶低级凶兽斩落马下，熟极而流的分解，分配完毕之后，继续朝著内山前进，然而，三个时辰之后……所有人都呆住了。

　　叶破一挥手，止住潜行中的众人，自进入内山深处第一次露出疑重，不解的表情，说道：“各位，情形不对，你们发现没有，我们自杀掉那只火雷鹰之后，三个时辰了，走了至少也有十里地了，可是竟然没有发现一只凶兽，哪怕是最低阶的一阶低级凶兽的影子都不见，你们不觉得太奇怪了吗？”

　　叶不凡闻言，也不由得皱了皱眉头道：“不错，自我们进入这内山，我就有一种奇怪的感觉，越往里走，越是死寂，简直没有一点声音，按理说，这里应该是高阶凶兽横行的地方，不可能如此寂静的，可是至今为止，我们竟然连一头高阶一点的凶兽都没有发现，尽见到一些二阶中级，低级的凶兽，这实在是太不正常的了，这其中有古怪！”

　　叶真点头道：“是的，就算我们运气再坏，也不可能一只二阶高级凶兽都看不见，尤其是越往里走，竟然连一只二阶低级凶兽都看不见，这情形绝对不正常，我感觉，这里就是一片死地，没有任何生物在这里面存活，你们发现了没有，连一声鸟叫，兽吼声都不听见，这在平常，可是绝不可能的！”

　　叶桑、叶兰一个个面面相觑，先前几人不提，他们还没有发觉，叶破叶真三人这么一说，几人仔细一听，还真是，四周别说一声鸟鸣，简直静寂得可怕，完全不似有凶兽存在过的样子，几人感觉就像是到了一个了无生气的死地，除了树木就是树木，其他的什么都没有，叶桑、叶兰禁不住一阵毛骨悚然，缩了缩肩膀，朝著几人靠近了一些。

　　这种情形，可也太诡异了点，至少，也应该有一声兽吼，鸟鸣的罢，这里可是连云山脉的最深处，怎么可能如此寂静一片？

　　四处都透露著一丝诡异，不安，不正常的气息！

　　有野兽不可怕，哪怕就算遇到一只二阶高级凶兽，几人也有信心把它击杀，可就是这种诡异的寂静，反而让每个人心中都忐忑不安了起来，仿佛遇见了什么可怕的事情。

　　真正的危险不算可怕，未知的危险，才是最为可怕的事情！

　　其实叶破不说，叶白也早已感觉到了，他的听觉在六人里面才是最灵敏的，而且他独自一个人行走久了，凡事都保持著最高的警惕心，早已感觉到了不对，可是却没有说出来，此时见叶破提起，方才淡淡一笑，说道：“大家也不用太担心，这种情况，其实只有一种可能，大家应该可以想得到的！”

　　几人不由得都沉吟了起来，叶破，叶真，叶兰疑惑的道：“一种可能？”

　　叶桑则直接叫道：“有话就说，有屁快放，吞吞吐吐的，真不像男人……直接说出来不得了，还非要人猜！”

　　而叶不凡则只是沉吟了一下，接著目光一亮，看著叶白，迟疑的说道：“你是说……我们无意间……闯入了某只高阶凶兽的领地……所以，这四周才如此诡异的一片寂静，根本没有其他的凶兽身影？”

　　“高阶凶兽的领地？”此话一出，其他几人或面色大变，或低头沉吟，良久，叶破才艰难的抬起头，说道：“只怕就是如此了，一般高阶凶兽所居住的地方，是不会有其他低阶凶兽胆敢冒范闯入的，尤其是这连云山脉深处，高阶凶兽更是数不胜数，其中少数的几只王者，可都是拥有自己领地的，任何人闯入就是对它的侵犯，看来，我们的运气似乎很倒霉，竟然就真的，无意间闯入了这样一个地方，一个不慎，只怕今天，我们六人，便要全部陨落在这连云山脉了！”

　　声音中满是苦涩。

　　几人的脸色同时变色，叶兰俏脸苍白，脸上写满了惊恐，而叶桑那一向大条的横脸，也终于第一次露出了害怕的神色。

　　显然，几人都有了不好的联想，在这连云山脉中，能被称之为兽王的，只有一种，那就是……三阶凶兽！

　　而不是二阶高级，二阶高级凶兽，在这连云山脉深处，依然什么也不是！

　　他们六人连玄士都不是的人，竟然闯入了三阶凶兽的老巢，这一下，难怪几人同时变色，没有立即晕厥过去就算不错的了。

　　三阶凶兽，那可是高阶玄士都不一定能对付得了的强悍存在，普通的玄士见了就要绕道走，玄者……还不够它们塞牙缝的！

　　根本不是一个级别的！

　　没有哪怕任何一丝的可比性！

　　可以说，哪怕六人全是玄气十层巅峰，个个都拥有高阶玄兵，属性玄技，也绝不会是一头三阶凶兽的对手！

　　叶真脸色惨白，颤抖著嘴唇，连吐词都变得不清晰了起来：“怎……怎么办……我们，我们还是退走吧……我们走得还不算太远，现在……应该还来得及吧？”

　　可是，虽然说是“来得及”，他的语气却全是不确定的表情，显然自己都不相信。

　　足足走了三个时辰，三个时辰没有遇见一只低阶凶兽，足可见他们的深入，这个时候再说来得及，是不是有点自欺欺人的感觉？

　　叶桑也脸色发白的说道：“是啊，是啊，我们退走吧，不然，一旦给三阶凶兽发现，我们就全都完蛋了，全完了！”

　　可以说，光只听见三阶凶兽这一个名字，叶桑就已吓得完全没有了斗志，一心只想逃跑，其实，就是叶破，叶不凡都不例外！

　　因为，他们之间，实在是没有一点的可比性，差距悬殊得，太大了！

　　大到根本起不起对抗的心情！

　　六人之中，暂时还能保持理智之色，并无焦急，恐惧表情的，也就只剩下叶白一个人了，他的耳朵每时每刻都保持在最为灵敏的状态，哪怕是叶破等人一筹莫展，焦头烂额的争吵是逃跑还是前进时，都一直如此，四周百米，只要有任何一点的风吹草动，都能立即被他知悉！

　　他并没有参与几人的讨论，反而时刻关注著四周的动静，就在此时，忽然，他的耳朵动了一下，惊讶的，他竟然听到了一阵蟒嘶和鹫鸣声，在距离这片密林不远的地方，似乎有两只凶兽在战斗！

　　那动静，越来越大，最后竟有地动山摇，日月无光的感觉，蟒蛇的“嘶嘶……”声，和清彻入云的鹫鸣声，交相辉映，最后，不止是叶白听见了，叶破，叶不凡，叶真，叶桑，叶兰……五人无不清晰的听见了那战斗时，摧毁树木，崩落山石的巨大声响！

　　五人无不面色发白，一个个面面相觑，似乎立刻就要软倒在地，就在这时，叶真一声惊呼，伸手一指数千米之外，密林上空，一个高高昂起，直冲云霄，似蟒非蟒，似蛇非蛇的巨大蟒头，只见这紫色巨蟒身粗如桶，浑身长满尺厚的紫色鳞片，在阳光下闪闪发光，其头生双角，背插双翅，两只眼睛如拳如斗，散发著森寒的紫光，半边身子在密林上空立起，张开的大口中有无数锥状利齿，见之心寒，即使远在数十里开外，也能闻到那扑鼻的腥味。

　　而另一边，一只通体雪白，比普通鹫类大上五六倍，两翼翅膀张开，遮天蔽日，横移开来足有三米多长，远看就犹如两片巨云，身子也有一米多高，利喙寒爪，模样相当吓人的巨大雪鹫，正盘旋在巨蟒的另一边，“嘎嘎……”怪鸣，眼睛如同两颗红宝石，烁烁发光。

　　一蟒一鹫，斗得正欢，扑天盖地的威压，直欲把数千米之外的叶破，叶白等人，压得瘫软在地！

　　三阶凶兽，紫角巨蟒，飞天雪鹫！两者都是这片森林中的绝对王者，叶白等人不是倒霉的闯入了一头三阶凶兽的领地，而是两头！

　　几人竟然意外的闯入了，两头三阶低级凶兽，战斗的场合之中，这真不是一般的倒霉，望著那森林上空，低空盘旋的雪白巨鹫，和那高高昂起，就犹如一座小山一般的巨大紫色巨蟒头，所有人都不由得面色发白，吞了一口唾沫，一个个心悸不已！


第十五章、紫角巨蟒VS飞天雪鹫

　　两头三阶低级凶兽，在密林上空，猛烈缠斗。

　　树木摧折，风云变色。

　　那头紫色巨蟒的身上，已经有许多地方似乎利爪所爪，血肉模糊一片，而那头三阶低级飞天雪鹫也不例外，浑身雪白的双翅上，有一边血迹斑斑，似乎是被什么东西重击过一次似的。

　　显然，这两头三阶凶兽，俱已受伤！对于它们来说，同级别之间的战斗，是没有那么好分出胜负的，不付出一点代价，怎么能够，现在的问题只是，谁能坚持得更久罢了！

　　密林中，六个人一齐发怔，直到那紫角巨蟒又一声巨嘶，巨大的蟒头摆起，迅速上拔，朝著那头飞在森林上空数十米高的飞天雪鹫咬去，红信吞吐之间，嘴巴张开，就如同一个巨大的血洞。

　　几人终于有点反应过来，忙不迭的转身便跑，开玩笑，这等战斗，哪里是他们掺合得进去的，再待在那里，一个不慎，也就惨遭池鱼之祸，那两头三阶凶兽只要稍稍擦下那片密林的边，六人就全得报销在此连云山脉深处了。

　　幸好此时似乎两兽忙于互斗，没有空发现众人，所以众人一直跑到数里之外，一座山峰之上，那边的打斗声已经越来越小，渐不可闻，甚至再也望不见它们盘斗的身影时，几人这才齐齐松了一口气，一齐跌倒在地，每个人都发现自己浑身湿透，就仿佛是从水中捞出来的一般，几近虚脱，心中后悔，心悸不已，叶桑，叶兰拍著胸口，面色发白，不住的说道：“吓死我了，吓死我了，还好跑得快，不然就给那两头凶兽做它们的点心了！”

　　一回想起刚才那两下惊天动地的战斗，几人心中无不是后怕到了极点，深悔自己为什么要进入这后山，如果不那么冲动，几人此时根本不会遇到这等前所未有的危险！

　　死命的逃出那片密林，几人全部瘫软在了地上，再想爬起来都是不可能，一个个只觉得肚腿子都在打颤，抽筋，真不知道刚才是怎么有勇气一直逃离到这里的，此时几人可根本管不到去猜想为什么这两头森林之王会互相战斗了，也许是争夺领地，也许是因为某样宝物，也许是宿敌之仇……反正，如果不是因为这样，只怕六人早在进入它们领地的第一刻就被发现，此刻早已横尸在此了。

　　过了良久，几人终于恢复了一点力气，原本苍白无血的面色也重新有了一点血色，叶破，叶不凡，叶白三人首先站了起来，然后才是叶真，叶兰，叶桑三人，六人对视一眼，都从对方眼中看到了惊魂甫定，劫后余生的快感。

　　然而，逃得一命的六人，此时却没有想著立即逃跑，反而望向来时的那片密林上空，那里，似乎已经没有任何声息了，两头巨兽战斗的声音寂没无闻，不知道是停止了，还是离开了……

　　或者，已经两败俱伤，都死了！

　　战斗了这么久，不管胜负，都不应该停留在那里的，但假如是……死了，哪怕是其中一只，另一只得胜离去，几人的眼睛之中渐渐冒出了贪娈的神色，但是谁也没有先提。

　　紫角飞蟒，三阶低级凶兽，头生双角，背有双翅，身粗如桶，长达几十丈，就是在三阶凶兽之中，都是极其恐怖的存在，更是号称全身是宝，不管是它的那双角，还是它的那身蟒皮，它的眼睛，它的血液，它的筋骨，都是珍贵的炼器或炼丹材料，甚至，就连它的血液，都能用来制造一些特殊的药品，价值不扉，这其中，任何一样，得到了，都足够比几人这几月得到的所有贡献点之和还要多！

　　尤其是它体内的那条紫蛇筋，以及它头上的两个紫色尖角，更是无价之宝，就连高阶玄士，都会出手争夺。

　　而飞天雪鹫，虽然在总体价值上来说，略逊色于紫角飞蟒一筹，也可相差无已，尤其是它的那两只巨翅，更是珍贵无比的高阶炼器材料，丝毫不逊色于紫角飞蟒身上的那条紫蛇筋和它的两个紫角，相对于六个只有玄者阶段的普通弟子来说，那根本是可望不而不可及的绝世至宝！

　　两头实力相差无已的凶兽相斗，无外乎三个结果，或者两败俱伤，各自遁逃，或者一死一伤，受伤的觅地疗伤，死亡的横尸原地，或者……两只凶兽都互拼而死，再也没有第四个可能！

　　如果是两败俱伤，各自遁逃，就算回去也不会有危险，甚至就算两只凶兽还留在原地，也离死不远了，根本对众人造不成太大的威胁，而如果是一死一伤，那至少也有一只凶兽的尸体还留在原地，价值也不扉了，如果是两相战死，那就更是令人振奋！

　　在巨大的利益面前，没有几个人，能保持平常心，显然，此时安静下来，几人都不由得想到了这个结果，如果是一只凶兽在此盘踞，以六人的实力，自然是不敢再进入那里，有多远逃多远，只恨爹娘少生了两条腿，但如果是两只凶兽互斗，这情况却又绝不一样了！

　　巨大的风险，伴随著的往往是巨大的利益，没有人不明白这一点，显然，那两头凶兽的互斗，让众人无不产生了饶幸的想法，只要利益足够，每个人都会挺而走险，而显然，这一次的利益之巨大，甚至是他们完全不敢想像的！

　　叶真目光一阵闪烁，忽然道：“各位，你们先走吧，我走不动了，还是打算留在这里休息片刻，就不要你们和我一起在这里面对危险了，各位还是速速离去吧！”

　　看著他，叶破忽然沉默了一下，接著冷笑道：“叶真兄是想要回去，独吞紫角飞蟒和飞天雪鹫身上的宝物吧？”

　　叶真面色一变，叶不凡冷笑道：“不要当全场就你一个聪明人，那两只凶兽互斗，非死亦伤，你想捡便宜，也不代表场中全是笨蛋！”

　　叶桑那大嗓门登时气愤的嚷道：“就是，也不是只你一个聪明人。”

　　叶白冷眼旁观，悄悄的退后一步，与众人拉开距离，不过此时五人都处在争风相对之中，却没有人对他的行为发觉，就算发觉了也不会在意。

　　“那你们想怎么样？”见阴谋被揭破，叶真梗著脖子，色厉内荏的说道。

　　叶破沉吟了一下，目光隐晦的扫过叶不凡，叶真，叶桑，叶兰四人，接著，目光又落到远远离开众人一段距离的叶白身上，心中犹豫不定。

　　显然，五人都意识到了紫角飞蟒与飞天雪鹫大战之后留下的便宜，谁都想独吞，但是，只怕谁也没有这个本事，虽然他的实力是五人中表面上最厉害的一个，但是他明白，如果他有独吞那两大凶兽身上宝物的心事，只怕立刻他就要成为众矢之的，最后，不但什么也得不到，甚至可能因此而在此地送命。

　　五人之中，叶不凡的实力最高，八层下段，而且叶不凡为人深沉，少言寡言，但不要以为他不厉害，这样想的人都错了，这样的人，才是最可怕的，叶不凡的真正实力到底几何，他一直猜不透，总感觉他没用全力，万事藏在心中，这样的人，是最不能得罪，而得罪之后最恐怖的人，就算叶破能战而胜之，必也身负重伤，而且，他其实并不是一定有百分之百必胜他的把握，只能说，胜负只在五五之分，输的可能性并不是没有！

　　而叶真，叶兰兄妹二人，都是七层上段，而且一个拥有火球术，一个拥有冰弹术，合力起来，威力不见得比自己的剑气诀小，一旦战斗起来，两人必定是最为团结的一个小队，而其他几人则各怀心机，各存心思，自己未必占得了好。

　　最不可虑的是叶桑，头脑简单，冲动好战，但实力低微，不足为虑，而最看不透的，恰恰是众人中，看起来最不起眼的叶白！

　　表面上看来，叶白只有七层巅峰的实力，可是谁也不知道他的话是真是假，其实叶破一直都有一个感觉，那就是，叶白的实力应该不止如此的，在第一次见面的时候，走到叶白面前的时候，他就有一种奇怪的感觉，对方的气机竟然比自己强大，让自己体内的玄气运转迟滞了一下，虽然只是那么的一瞬间便消失，但是，他明白，那不是错觉！

　　虽然他怎么也无法相信，叶白竟然可能实力比自己还要高，而且这种情形后面也一直再没有出现，叶白的表现，也只能算是马马虎虎，基础剑法再强，也不足为虑，但是……心底那种隐隐的忌惮感觉，却一直没有消失，反而越来越盛！

　　叶白，是比玄气八层的叶不凡，给他的威胁感觉更大，更加看不透！

　　叶不凡，是所有人都知道看不透，而叶白，给人的感觉却是你可以看透他，但其实那根本不是他的真实实力，这样的人，反而比一看就知道心思阴沉的叶不凡，给人的威胁感觉更大！

　　犹豫了良久，叶破明白，想要独吞基本是不可能的了，现在能的，只是尽量得到最大的一头好处而已，他的目光隐蔽的扫过叶不凡，叶白两人所站的位置，如果不是有这两人存在，就算冒著一些危险，他也要将叶真，和叶真，叶兰兄妹击杀，独吞宝物，但是，现在却明白，除非自己想成为五人公敌，否则，这个念头只有取消。

　　目光闪动了两下，叶破道：“好了，大家都不是笨蛋，也就不用多说，两头三阶凶兽互斗，非死即伤，但也不是没有意外，如果它们没有受伤，我们冒然冲入，反而危险，单独一人，谁也对付不了，何况，百足之虫死而不僵，就算一只受了伤的三阶凶兽，也不是我们其中任何一人可以单独对付得了的，而且，说不定里面根本什么都没有，两只凶兽都只是各自负伤离去了，我们什么也得不到，与其现在就在此争执，不如一同回去，看看林中的情况战斗到底如何，如果真的有利可分，那么，我们再细细讨论不迟！”

　　叶桑知道自己实力低微，他虽然貌似粗鲁，但人并不笨，如果现在发生战斗，死的第一个只会是他，他什么也得不到，叶破实力最高，叶不凡为人深沉，不是好对付的料，叶真有妹妹叶兰相助，实力并不在前两人之下，至于叶白，看起来简单，但这两个月的相处下来，谁都明白，那一切不过是表像，目光一转，立即大声道：“我支持叶破哥的决定，大家一起回去，有物同分，有危险，大家也好一起战斗，逃命！”

　　一旁的叶不凡目光沉凝，看了众人一眼，冷冷的道：“我同意！”

　　叶真，叶兰对视了一眼，都看出了对方眼中的无奈，叶真知道，自己的如意算盘是打不想了，所有人都看到了其中的机会，自己是绝不可能一人独享的，众人合分也许是最好的结果，自己和妹妹有两人，所得的那一份绝对不小，当即无奈的点头道：“我也同意！”

　　顿时，场中就只剩下叶白一人，所有人都转头看向离他们有一段距离的叶白，这才发现不知道什么时候他已经不在他们的身边了，齐齐一愕，心中蓦然一凛，叶白看著众人的目光朝他瞄来，微微一笑，摊了摊手，说道：“各位都决议了，在下自然也是支持！”

　　如果是平常，大家会觉得再正常不过，然而，此时再看，却无不心中一沉。

　　这个中途加入的叶白，貌似心机绝不是表面上想的那么简单，刚才如果他们之间真的争执，战斗了起来，绝对没有人会发现他已经离开了众人的圈子，最后，五败俱伤之后，只有他一个人战斗力独存，那样……

　　这下，所有人看向叶白的目光，都不由得带著一丝微微的忌惮之意，再也没有人敢轻视这个，表面上看起来，最不值一提的叶白了。


第十六章、分裂

　　叶白对众人的目光当然明白，不过也只有无奈的一笑，这种情况，是避免不了的，刚才那种情况，无论如何他都不会参与进去，就算是同样的情况再来一次，他也会同样如此，并不后悔。

　　六人各怀心机，一齐小心翼翼的朝著来路摸去，虽然说，此时已经距离战斗那么久了，理应结束，但并不是没有可能意外，一旦两只凶兽没死，或者只是轻伤，几人都得为自己这疯狂的行动承受后果。

　　利益与风险，总是并存的，越大的利益，就可能存在越大的风险，而选择的权利，握在每个人自己的手中。

　　做与不做，怎么做，全看你自己。

　　这个时候，只要有任何一点风吹草动，六人就必得惊慌而逃，所有人都将自己的状态提升到最巅峰的时候，耳力，目力，全部保持在最为灵敏的状态，一旦发现两只凶兽还在原地，或者没有死，几人立即就得落荒而逃，到时候，就算地上有万两黄金，六人也绝不敢靠近一步了，东西再好，再宝贵，也得有命花才是，然而，随著六人越来越接近，每个人都不敢发出一丝声音，渐渐的，一千米，八百米，七百米，六百米，五百米……

　　众人越靠越近，然而，距离那片打斗的地方，却一直没有任何声音传来。

　　就这样，几人终于颤颤哆哆，摸摸索索，一步一回头，随时做好逃跑打算的六人，终于靠近了两只凶兽战斗的中心，一眼之后，所有人都欢呼了起来，因为中央场地之上，一片被打得七零八落，整整削平了一片的密林正中央，静静的躺著两个宠然大物，正是两具三阶低级凶兽，紫角巨蟒，和飞天雪鹫的尸体！

　　只见那紫色巨蟒身上，破开了数个脑袋大的血洞，血液从中潺潺不断的流出，染黑了其尸体四周的地面，形成一个恐怖的血潭，令人触目惊心，数十丈长的巨大蟒蛇，堆在一起，就犹如一座小山包，那紫黑色的鳞片，血迹斑斑，七零八落，只有少数地方还保持著完好，而最致命的一击，在于脑袋正中，被啄开了一个碗口大的血洞，脑浆四溅，显然，那是被那头跟他相斗许多，最后找准机会，给了它致命一击的飞天雪鹫所为。

　　而另一边，那头通体雪白，尸体足有三四米高，但双翼折断，腹部破开一个血洞，浑身上下，血肉模糊，脑袋都被咬掉半边的巨大雪鹫，就躺在地上，那雪白如玉的双翼，如今已经只剩下一半了，似乎是被重物击折的，而这并不是致它于死的最大原因，最大的原因，还是在它的脑袋上，虽然当时不在场，但众人也能想像得出来，必是飞天雪鹫找准机会，俯冲而下，直啄紫角巨蟒的脑心，但是，紫角巨蟒疼痛之下，凶威大发，竟然在频死之际，一口咬掉了挣扎不脱的飞天雪鹫半个脑袋，导致双双死亡，两大凶兽的战斗，竟然是，两败俱伤，一个不存！

　　看到这种情况，所有人无不大喜过望，呼息立刻变得急促了起来，危险解除，两头三阶凶兽都死得不能再死，而巨大的利益就在眼前，几人旋风一般冲了上去，但是随即，目光从那两头小山包一样的巨大尸体上移开，再移到自己伙伴五人的身上，眼睛之中登时闪过狠毒的光芒。

　　瞬间，叶破的剑气斩，叶不凡的‘射日箭’，叶真的‘火球陨’，叶桑的烈焰刀，随即就招呼向了各自身边的人，一瞬间，六人之间的协议不攻自破，因为贪娈，因为眼前的诱惑，这两头三阶凶兽的尸体，根本就是无价之宝，如果能得到，只怕就连黄阶低级功法都不是不可能，那可是只有内宗核心弟子，寥寥三数人才能学习到的最为顶阶的玄诀玄技！

　　在苍茫大陆上，所有功法共分为一到八阶，一阶功法就是俗称的所谓白板功法，也就是基础功法，每个人都需要修炼的基础玄气诀，又叫基础玄诀，基础玄诀一共十层，是给所有玄者打基础的基本法诀，一至三层为低阶玄者，四至六层为中阶玄者，七至九层为高阶玄者，十层为顶阶玄者，可以开始尝试玄气化液，冲击玄士境界。

　　无论你出身如何，资质背景，所有人踏进玄士修炼之路的人，第一步学习的，都是这基础玄诀，无一人可以例外，因为这就是苍茫大陆上几千年来人们形成的共识，只有这毫无属性的基础玄诀，才是一个玄士将来能走多远，能学到什么的最坚实的基础，经过数千年无数惊才绝艳高手的修改，这基础玄诀已经定型，就是最适合所有玄者打基础的唯一功法，再也无法更改。

　　但是，一旦到了玄士的境界，所有人的境遇将会彻底改变，在苍茫大陆上，拥有修炼玄气资质的人，就叫作玄者，无论是低阶玄者还是高阶玄者，都只停留在气的阶段，根本无法学习强大的属性玄诀或属性玄技，直到玄者达到玄气十层之后，开始尝试玄气化液，达到玄力的境界，才可以修习真正的属性玄诀和属性玄技，不同的属性玄诀，将决定每一个人未来的走向，不同的属性玄技，则形成了天差地别之间的威力差距，有实力，有资质，有天赋，有靠山的玄者，就能得到更为高阶的属性玄诀，玄技，而贫苦，没有实力，没有资质，没有靠山的玄者，则只能用尽一切办法，想方设法得到一部最为低阶的低阶属性玄诀，属性玄技！

　　玄者，是“气”的阶段，玄士，是“力”的阶段，当玄气化液，玄气变为玄力之后，一个玄者，才算是真正的踏上了玄士修炼之路，才算是真正的走出了第一步！

　　而功法，正是决定每一个玄士，能走多远，能有多强的最重要的东西，越高阶的属性功法，对每一个玄者来说好处越大，玄气功法从第二阶开始，便有了不同的属性划分，二阶功法，又叫灰阶功法，是现阶段，叶家普通弟子普遍学习的低阶功法，也是最低阶的属性功法，灰阶功法又分为低，中，高，顶四阶，要成为一名玄士，最低的要求，就是拥有一部灰阶低级功法，才能继续玄气的修炼，否则，玄士一途，就算是走到了终点！

　　而所有人，都想得到更好的属性功法，成为更强的玄者，所以，无数人不惜性命，冒死努力，获取更多的贡献点，都只为了获得更好的属性功法，在灰阶功法之上，还有黄阶，绿阶，蓝阶，紫阶，赤阶，神阶六种阶段的功法，黄阶功法已经是像叶家这样的小家族中层的功法了，只有那些内宗的核心弟子才有资格学习，而绿阶功法就更不要说了，整个叶氏家族，只有家主叶天问拥有一部绿阶低级功法《天元功》，被作为镇宗之宝，无人可以见到和修炼，那是只有叶家世代家主一人，才可以修习的无上功法。就算是叶家的长老，修炼的最多也只是黄阶顶级功法而已！

　　可想而知，一部黄阶功法对每一个即将成为玄士的人来说，有多么重要，无数人就算拼了性命，也想得到，而在平常，像叶破，叶白这样的外宗弟子，是根本不可能有机会染指黄阶功法的，但是，当这两头三阶凶兽的尸体躺在六人的面前的时候，所有人的眼睛都亮了，因为，用这两头三阶凶兽尸体之上的各种材料，兑换的贡献点，将会是一笔天文数字，这个数字，足可以让他们获得一部至少也是黄阶低级以上的属性功法！

　　这个诱惑，无人可以抵挡！

　　所以，一瞬间，几人的眼睛就红了起来，理智，情感，全都抛在了九霄云外，只剩下利益，欲望，在支配著他们，让他们第一时间，就一声不响的，向著身周同行了几个月的好友，伙伴，动起了手来了！

　　第一瞬间，就有两人血溅当场！叶桑被叶不凡一箭透胸，直直的钉死在地，而叶真，一只胳膊则被叶破的剑气诀，瞬间斩落，重伤而倒！

　　变化只在一瞬间，叶兰怔住了，不敢相信的看著场中断臂倒地的哥哥，目光睁得大大的，显然一时间还没有从这种惨变中反应过来，而在这巨大的利益面前，没有被冲晕头脑，加入到众人乱战当中的，唯有叶白一人，在看到那两具小山般的巨大凶兽尸体之时，所有人都向前冲了上去，只有他一个人，还留在原地，没有挪动脚步一步，眼睛之中，闪炼著复杂的光芒，可是，却并没有参与到五人的争战之中。

　　不过此时，却已经无人有暇注意到他了，所有人都陷入了疯癫的状态之中，包括一向最为冷静的叶不凡也不例外！

　　叶真捂著手臂，却不知后退，惊怒交加的看著兀自怔立当地的自己妹妹叶兰，怒道：“妹妹，还不动手，更待何时？”

　　叶兰这才惊醒过来，略一犹豫，站到了自己哥哥的身后，一伸手，就召唤出了无数的冰弹，轰然砸向场中的众人，而叶真只不过是简单的一个包扎之后，竟然根本顾不得断臂之痛，再次加入到了战斗之中，叶破，叶不凡，叶真、叶兰兄妹，分成三股势力，各自交战，只剩下地上生死不知，陷入了晕迷状态的双刀叶桑，和一直站在原立，并未参加战斗的叶白。


第十七章、蟒蛇内丹

　　“噗……”

　　“噗……”

　　一声闷响，叶不凡被震开，接著大怒，一个翻身，再次扑上，手中银弓带起一道银光，撞向叶真。

　　叶真手一招，无数的火元力登时朝著他的左掌聚集，随即，一个面盘大小的暗红色火球，渐渐成形，散发著恐怖的高热，朝著靠紫蟒尸体最近的叶不凡攻去！

　　叶不凡一闪而过，这个巨大的暗红火球，登时击在了其身后那巨大的蟒蛇腹部，一片焦黑，散发著浓浓的黑烟，显然这一击威力之恐怖，叶不凡冷冷一笑，趁著叶真玄气空虚，后力未生之际，正要再次出手，忽然警觉，整个人便是一跳！

　　那边，一直跟叶兰缠斗的叶破，不知何时竟已摆脱叶兰的冰弹攻击，手一挥一举，一道比先前任何时候都要光亮，都要粗大的月弧形剑气，悄无声息的朝著那边对抗叶真的叶不凡劈下，但叶不凡抢先一步闪了过去，这一道恐怖的月弧形剑气，登时也随之劈在其身后那巨大的蟒蛇之腹，“扑……”，长剑入肉，一翻一搅，形成一个肉眼可见的巨大血洞，血液飞溅之中，一个黑乎乎的圆球样东西落下，滚到叶白的脚边。

　　忽然，叶破大喊一声，道：“且慢……”所有人都是一愣，齐齐住手，跳出圈子，叶不凡冷哼一声，说道：“叶破，你又想搞什么鬼？”

　　叶破却摇了摇头，冷冷的道：“我们相斗得这么欢，难道你们忘了外面还有一个人吗？”

　　所有人齐齐一怔，随即，目光齐齐望向叶白，登时所有人的脸色一下子变得难看已极，看著叶白的身影，一个个目露凶光。

　　看到三人的目光，叶白知道，这个时候自己要么参战，要么离开，绝对没有第二条路可走，再想旁观那是不可能的事情，估计三方人会联手起来把自己这个外人干掉，再战斗不迟，而思考了一下，叶白目一在剑拔弩张，一幅紧张气氛的三方人身上掠过，微微弯下腰，不著痕迹的将那枚从紫角飞蟒体内滚出的黑色圆球收在掌中，微微一笑，抬起头来，说道：“我不要了，我退出……”

　　说完，默默的退出众人的组队，转身离开，在走出数十步之后，身形一闪一掠，随即便消失不见。

　　所有人无不大感意外，一时愕然，或者，他打的是等自己等人战斗完，再回来抢夺胜利果实的打算？然而，叶破，叶不凡对视了一眼，却均露出一个不可思议之色，呆呆的道：“他竟然真的离开了？他竟然真的舍得放弃这些珍贵的炼器材料，自愿退出？”

　　因为先前为了防备在森林中走散，六人身上都各自撒下了一些牵引草的种子，只要在一定的范围之内，就能互相感应，直到一方消失在百里范围之内，或者死亡，这种感应才会消失，而现在，在两人的感应当中，这叶白的身形竟然真的是在飞速撤退，朝著森林外围飞奔而去，那种感应的感觉越来越淡，越来越浅，渐渐的，彻底消失不见，几人面面相觑，叶白竟然真的离开了！

　　现在，就算是几人战至重伤，他还想再摸回来，已经不可能了，不说百里需要消耗的时间，有这时间，足够胜利的人将所有物品一扫而空，然后从容离开这里，再也找不到丝毫踪迹，只能说，叶白不知道因为什么原因，竟然真的放弃了这天掉馅饼，并未参与几人的争抢。

　　良久，反应过来的叶真一声低吼：“这傻子不要，求之不得，还少一个人分！”猛然扑向叶不凡，挥手间，火球漫天，而叶破，叶不凡也反应过来，纷纷还击，一时间，四人再次处于混战当中，却没有一个人去追叶白了，对他们来说，少了一个劲敌，求之不得，四人各自得到宝物的机率，成算就要大上那么一两分。

　　疯狂的战斗当中，没有人有时间疑惑，为何叶白竟然能舍弃面前就要得到的无数宝物，竟然自甘退出，而只有叶白一个人明白。

　　距离两只凶兽相交战的森林中心地带百里范围之外，叶白张开手，看著手心中那枚黑乎乎的圆球，不由得微微一笑，鹤蚌相争，渔翁得利，谁也没有想到，这两只凶兽身上，最珍贵的东西，足可以抵得上两只凶兽身上所有材料兑换的贡献点之和还要多，若非如此，纵使冒有大险，可能成为三组人的目标，他也绝不会甘心放弃，自动退出的。

　　其实，在一开始，他都有些不敢相信，三阶凶兽身上竟然会有这等东西，这和那些三阶凶兽身上的皮毛，骨赂，血液，所有的炼器材料比起来，根本不是一个级别的东西，可以说，就这一个东西，再来十只三阶凶兽的尸体，叶白也会毅然退出！

　　叶白拿到的，是凶兽内丹！

　　在苍茫大陆上，所有凶兽共分为一到十阶，一阶凶兽相当于人类玄者的实力，在玄者阶段，除了极少数人能越级挑战一些二阶低级凶兽之外，大部分人，都只拥有击杀一阶凶兽的实力。

　　而二阶凶兽，相当于低阶玄士的实力，二阶高级凶兽，更是连高阶玄士都不敢轻予，只有玄师，才有把握击杀！

　　在苍茫大陆上，玄士共分为一到八阶，分别是：玄者，玄士，玄师，玄宗，玄王，玄尊，玄帝，玄圣。

　　玄者共分为玄气十层，当达到玄气十层之后，找到机缘，玄气化液，变成玄力，就此成为一名玄士，正式踏入玄士修炼之路。

　　可以开始修炼属性玄诀和属性玄技了。

　　玄士共分为低阶，中阶，高阶，顶阶四阶，再往上，就是玄师。

　　叶家的现任家主叶天问，就是一名低阶玄师，整个火云城，拥有的玄师数量，也不过屈指可数的五六人，而且大部分都是低阶，只有一名中阶玄师，神龙见首不见尾，基本上很难见到。

　　三阶凶兽，就相当于是人类玄师的境界，和人类的玄气等级划分一样，直到第四阶，四阶凶兽和玄宗，才是一个大分水岭。

　　人类八阶，共有四个大分水岭，分别是玄者进玄士，玄气化液，形成玄力，开始可以修炼属性玄诀和玄技之后，这是一个大分水岭，然后第二个大分水岭，就是玄师进玄宗，玄液化元，凝结玄元之后，人身的各项属性都将大幅度提高，如果说玄师是高手，玄宗就是宗师。可以开创一派的宗师级人物了！

　　而凶兽也一样，三阶凶兽虽然强大，但是，当三阶凶兽进化为四阶之后，就有可能得到一样在整个苍茫大陆上，都珍贵无比的东西，凶兽内丹！

　　一只凶兽一旦凝结出内丹，那么，它就开始了质的飞跃，日后的成长空间将不可限量，同时，没有凝结出内丹的凶兽，终其一生，也只能停留在四阶，再也无法前进一步。

　　所以说，凶兽内丹是只有四阶凶兽，或者五阶凶兽才能凝结出来的东西，就算是一般的四阶凶兽，都不一定拥有，而凶兽内丹的作用，那就太多了，它是一只凶兽一生修为的精华所聚，一只哪怕最低阶的凶兽内丹，在整个苍茫大陆上，都是有价无市的宝物，它不但可以用来提升玄兵的属性，增高玄兵的威力，而且也可以炼制成一些极为珍贵的宝丹，用以增进一个人的玄气修为，这等东西，是有钱都买不到的！

　　在黑市之中，一颗凶兽内丹的价值，往往被炒成了天价，而出现的概率，还是小得可怜，一旦某一天出现了一枚凶兽内丹，立即会引来无数势力的血腥争抢，价格炒得再高也不必奇怪。

　　叶白没有想到，那头还只是三阶的紫角飞蟒，体内竟然有一颗蟒蛇内丹，这是他怎么也没有想到的，因为在正常的情况下，这几乎是不可能发生的事情，叶白之所以知道内丹，也不过是偶尔从一本残破的古籍上看到的，为了了解各大凶兽的特性，当初叶白可以将叶家的整个藏书阁，能找到的所有关于凶兽的书籍都翻看了一遍，叶家的藏书阁，就是专门用来收录这些关于凶兽或者药草，奇珍，玄兵书籍。以供后人借阅的，不过一般人只会看一下自己可能遇到的凶兽，身上哪些材料有用，根本不会关注其他，像叶白这种，会不嫌枯燥，将许多偏僻，甚至很少出现的凶兽都要翻看上一遍，不放过一个的人，在整个叶家，可真是少得可怜，估计就连那些长老们，这藏书阁中的书籍，都没有叶白看得全。

　　也就是从这些书籍中，叶白才知道关于内丹的秘密，而叶破，叶不凡等外宗弟子，则根本不知道凶兽身上，竟然有内丹的存在这种事，因为这是他们接触不到的层面，从来没有人想到过，三阶凶兽竟然也会出现内丹。

　　四阶凶兽，相当于人类玄宗的实力，五阶凶兽，更是相当于人类玄王的实力，整个叶家，也不过一名低阶玄师，四五名高阶玄士，玄宗……那是连他们都仰望不起的人物！

　　所以，就连叶家家主，都没有见过凶兽内丹，所以自然更不用提像叶破，叶不凡这等外宗弟子了，整个叶家，估计知道有这么一回事的，了不过寥寥三四人，但就算知道，因为距离他们太过遥远，却是不会有人去说的。

　　所以，叶白能认出那滚落到他脚下的这个毫不起眼的黑乎乎圆球，只是一个意外，但却并不敢确定，这黑色圆球真的是凶兽内丹，因为这太不可思议了，整个叶家的低阶弟子，估计除了他一个人，也再没有一个人关注过凶兽内丹的消息，自然更不用提叶破，叶不凡等人了，所以他们就算见到了叶白捡起这枚黑不溜秋的东西，也没有在意，而叶白，就算知道，这有可能只是跟那本古籍上的凶兽内丹长得比较相像，可能根本就不是什么宝贝，他也宁愿赌这一把！

　　三阶凶兽中，只有极少数，天赋异禀，或者意外吞食了什么天材地宝的凶兽，才有可能有不到百万分之一的几率，凝结出只有四阶凶兽才有可能拥有的凶兽内丹，这东西的价值，根本不是地上那两具三阶凶兽的尸体可以相比的，完全不在一个层面！

　　叶白不知道这条不过才三阶低级凶兽的紫角飞蟒，怎么会凝结出一颗凶兽内丹，不过，此时他的心中，已满被狂喜贯满，根本没有心情去理会了，管它是因为什么原因，对于他来说，这颗凶兽内丹，就是他此行最大的收获，甚至，是他以前那么多年，所有的东西加起来，都不及的巨大收获！


第十八章、离开

　　与其留在原地，成为众矢之的，还不如果断离开，让众人以为自己是一个怯懦之辈，隐忍了这么多年，他等的，一直是家族考核的那一天，现在，他还不想将自己的真正实力完全的暴露出来，而且，现在，他的确也不是叶破，叶不凡等人的对手。

　　虽然他的实力是八层巅峰，但是，在玄者阶段，没有玄技和拥有玄技，没有玄兵和拥有玄兵，这两者这间的差距，是天差地别的，所以叶桑叶真等人一开始的时候，才会瞧不起他，因为基本来讲，没有这两样东西的人，在玄者之中，就算你修为再高，也不值一提。

　　他等的，是一个月后，兑换大典结束，自己兑换到一部玄气功法，如果运气好，说不定还能兑换到一部低阶玄技，那时候，哪怕是最低阶的玄技，叶白也有信心，与叶破，叶不凡等人一战！

　　那个时候，才是他不鸣则已，一鸣惊人的时候。而在事先，凡事就要尽量的隐忍，不引人注意。

　　其实，最大的考虑还不是这些，而是——他并没有被那两头三阶凶兽的尸体冲晕头脑，叶破，叶不凡等人只知道贪欲，却忘了，这等东西，不管最后，拼死拼活，谁得到了，一旦回到宗中，面对众多长老和家主，这些东西，还能是他们自己的么？

　　只怕，还没有等他们兑换成贡献点，就已经被迫交出，像征性的给一点贡献点作为奖励，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，而最重要的，还是，叶白不想让人注意到自己，如果自己也参与这两头凶兽尸体的争夺，那么，无论得到什么，就算什么也没有得到，也只会惹人怀疑，最后被人找上门来，说不定会将自己得到凶兽内丹的消息泄漏出去，凶兽内丹的吸引力有多大，叶白不知道，但是他知道，一旦让人发现，自己立马就会死无葬身之地，整个叶家，乃至整个火云城，都会疯狂的！

　　所以，宁可舍弃一点皮毛小利，叶白也要果断退走，到时候，不管是场中谁得到了这两头三阶凶兽的尸体，也没有一个人会注意到叶白这个怯懦离开的人物，这样，他就把自己屏弃在了这一场是非之外，脱离了人们的视线，再也不会有人关注到他，而凶兽内丹的秘密，他才能够继续保存。

　　与之相比，那区区两头三阶低级凶兽的尸体材料，又何足一提？

　　无舍无得，没有舍弃，就没有得到，盈满则亏，凡事有度，被贪欲蒙蔽双眼的人，一向是活不长久的。

　　回头再望了后面那处密林一眼，在那之中，估计叶破，叶不凡等人还在为了那两头三阶凶兽的尸体自相残杀，叶白微微一笑，伸手将那三阶凶兽的内丹收入怀中，一个小铁盒中藏好，外面再包上层层白布，以防人发觉，一切做好之后，这才身形一展，直接朝外飞驰电掣一般冲去，远远的离开此地。

　　今日之后，就算谁怀疑到叶破，叶不凡等人，也绝不会怀疑到自己身上的。

　　两天后。

　　树林内古木参天，暗沉沉的，偶尔传来一声鸟鸣和兽吼，随即便恢复寂静，整个森林，充满了一种原始，洪荒一般的感觉，人在其中，不过沧海一粟，份外渺小。

　　在一处洪荒古林之中，一个灰衣青年，飞驰电掣一般而行，忽然，他停下脚下，站在原地，四处打量了一下方向，随即，不由得尴尬的摸摸眉毛，眼中露出哭笑不得，无可奈何的神色。

　　这个青年，自然就是离开叶破，叶不凡等人，独自一人向外飞行的叶白，不过，此时此刻，他发现，因为出来的时候那一顿乱飞，现在自己，在这原始森林之中，竟然，迷路了！

　　到处都是古木参天，各种不可预知的危险随时都在等著人的降临，就在这两天之中，叶白至少遇到了两头二阶中级的凶兽，五头二阶高级的凶兽，那种威压，让得叶白立即夺路而逃，远远的避过它人的领地，先前有叶破，叶不凡等人一起的时候还没有这种感觉，击杀一头二阶中级凶兽根本不在话下，但一旦分开，叶白立即发现自己的不足，就和一名拥有绝技的武者，忽然变成了一个手无缚鸡之力的农夫一样，这种感觉，真是吐血，也因为如此，叶白对变强，变得更强的感觉，更加强烈了起来，外力毕竟是外力，自己与叶破等人组队，虽然暂时的确可以对付二阶中级凶兽，但是，那毕竟不是自己的力量，不管开头表现得有多齐心，一旦到了巨大的利益出现，就必然分裂，所以，根本靠不住，唯一靠得住的，只有自己！

　　总有一天，我会自己修炼出强大的力量，以一人之力，独对二阶凶兽，甚至三阶凶兽而不惧，那个时候，才是自己真正可以掌控的。

　　外力可以借用，但不可以当成自己的，一旦太过依赖于外力，迷醉于外力带来的一时那种强大的感觉，自己必然迷失在这茫茫修炼之路中，再无寸进，以后遇到危险，第一个死的，必定是他！

　　现在，叶白的实力，经过这两个多月来的配合嫌练，对付一头二阶低级凶兽或许不在话下，但二阶中级凶兽，却是怎么也不可能的了，而恰恰相反，在这连云山脉的最深处，二阶低级凶兽根本连影子都见不到，就时二阶中级凶兽都少见，最常见的，反而是这种二阶高级凶兽，当然，叶白也没有再见到一头三阶凶兽的影子了，那种森林中的王者，并不是那么好见到的，两天之前见到的那头三阶低级凶兽紫角飞蟒，和同为三阶低级凶兽的飞天雪鹫，不过是一个意外而已。

　　就算见到了，叶白不但不会感到欣喜，反而会没命的狂奔而逃，这就是实力的差距，他可没有自大到，现在就凭自己一人之力，妄想到去挑战三阶凶兽的威严，那和找死也没有什么两样了。

　　以他的实力，还远远不够一头三阶凶兽瞧的，哪怕是他成为了玄士，短时间内，也绝不可能是一头三阶凶兽的对手。

　　也许，等他成为一名高阶玄士，拥有一门强大的高阶玄技的时候，或者等他成为玄师，足可以与三阶凶兽一比的时候，他才能无视各种危险，在这连云山脉中，随意前进吧！

　　但现在，显然是绝不可能的，挠了挠头，叶白目中露出苦恼之色。

　　在这种原始森林中，迷路是很正常的行为，连云山脉广袤不知几千万里，连绵无际，一眼望不到边，置身其中，人类不过是沧海之一粟，如果随便找一个方向，一直穿行下去，也许最终能回到外面，但问题是，在这连云山脉中，危险重重，高阶凶兽随处可见，每次见到，叶白都必要绕路而行，虽然最后他又会回到原来前行的路线上，看起来依然是朝著一个方向走，但其实，次数一多，差之毫厘，往往就寥以千里了，他并不知道的是，现在，他距离连云山脉的入口越来越远，相反，他距离连云山脉的后山地带，反倒是越来越近了！

　　想了一下，叶白没有办法，依远只有选定一条道路，继续向前飞行，他不知道自己会到哪里，但是，现在，除了找准一个目标，直接穿行而过，他也再没有什么好的办法了，做标记？开玩笑，这里是连云山脉，在这里面做的标记，一会儿就根本连影子都不见到一个了，就算你开始在某个地方做一个标记，但是，当你回头，你就会发现，它根本就不知道在什么地方了，更别提，在这整个连云山脉中，标记出一条道路来，这是根本不可能做到的事情，与其白费力气，还不如养精蓄锐，这样，在危险来临之机，也好有一博之力。

　　又是两天之后……

　　苦恼的停下脚步，叶白仰头望天，长长的呼出一口气，满是郁闷，再也不想挪动一下脚步了，直接“啪”的一声，直挺挺的倒在一块草皮上，叨了一根野草，双臂枕在脑后，竟然就这么躺了下来。

　　找了这么久，依然是没有一点出路，算起来，他在这连云山脉中，已经乱转了有足足四天的时间了，可是，别说出路了，他连一点人声都没有听见，也没有一点人类经过的痕迹，这个时候，他终于感觉到，自己似乎走错了方向了，可是再想回头，却连回头路都不知道在哪里了。

　　此时此刻，他已经没有一点猎杀凶兽获得贡献点的想法了，只想早一天出去，现在，算起来，经过前两个月的组队猎杀红鹫，他的贡献点就已经达到了一千二百一十七点这个天文的数字，红蜂兽二十六点，土狼一只，六点，其他的，全是狮鹫岭的那群红鹫贡献出来的，总价值八百贡献点的样子。

　　然后，就是进入后山，在其中，他们一共击杀了二阶低级凶兽四只，二阶中级凶兽两只，其中，二阶低级凶兽暴风之熊，价值十五贡献点的样子，二阶低级凶兽火雷鹰，价值二十五贡献点，另外两只，总共二十五贡献点，然后就是二阶中级凶兽青火鹤，价值四十五贡献点的样子，二阶中级凶兽刨地兽，价值三十五贡献点，所以，总共一共加起来，叶白的贡献点数，此时已经达到了，一千三百六十二点的样子，距离他进山之时的那可怜的三百八十五点，简直是一个天上，一个地下！

　　这些贡献点，兑换一本灰阶高级功法都绰绰有余了，而且，除了这些之外，叶白身上，还有一本二阶中级药草，千年火草，以及一枚，三阶低级凶兽体内的，凶兽内丹！

　　这还是叶白第一次得到二阶中级药草，自然明白它的价值，到了二阶以上，每提升一阶，价值根本不是同日而语的，越往上，价值越高，一般来讲，一枚二阶低级药草，价值大概在十到二十贡献点的样子，但是，到了二阶中级药草，至少要翻上四倍，绝不会低于五十贡献点，而这本千年火草，更是火属性灵草，价值还要翻上一倍，总共大红价值一百贡献点的样子，可以算是一个意外之喜。

　　所以，加起来，叶白一旦回去，贡献点将绝不会低于一千四百点，甚至，差一点，就能有一千五百点的恐怖数字。

　　这些，还是没有算上那枚凶兽内丹！

　　如果，把那枚凶兽内丹也算上去，别说一千五百点，再翻十倍，也不是没有可能，但是，叶白现在可没有一丁点要将这凶兽内丹拿出去交换的意思，这种东西，拿出去兑换，完全是暴殄天物，纯属浪费，有钱都买不到的，虽然只是一只最低阶的三阶内丹，但也完全不是其他任何东西可以相比的，一旦交出，自己以后还能不能再得到一只凶兽内丹，都成谜底，要知道，如果这次不是机缘巧合，哪里轮得到叶白得到如此大的好处，而要真正凭实力去猎取凶兽内丹，那至少也需要玄宗的实力，而且不一定能得到，除了五阶凶兽，必出内丹，四阶凶兽里面，也不过百不遗一的。

　　叶白距离玄宗的境界，还不知道差了多少千万里呢，他自然不会傻到将这等异宝拿出去交换，宁愿留著日后自用，也不会便宜别人，有此凶兽内丹，日后，在很长一段时间之内，叶白都会远远的超出普通的内宗弟子的，这就是它的价值之所在了，根本不是普通丹药所能比拟的。不过，暂时他还不打算使用罢了，这种东西，珍贵之极，用于冲关是再好不过，甚至，叶白都没有打算在玄者冲玄士的时候使用，而且打算在玄士冲玄师的时候，再来使用这枚内丹，那时候，它的价值才能得到真正完全的发挥，物尽其用，不致于浪费，而用凶兽内丹来冲关，估计就是叶家家主，也没有这个待遇吧！

　　不过想到这凶兽内丹还需要埋尘不知道多少年，才能够真正拿出来使用，叶白又不禁有一些诅丧，心想，如果现在自己就已经是一名玄士巅峰该多好，就可以直接拿这枚凶兽内丹来冲关了，到时候，一举进入玄师，在整个叶家，就仅在家主叶天问一人之下。

　　可是，他也知道这只是妄想，此时他连玄士都不是，更妄谈玄师了，也只有把这点打算，深埋心底了。

　　此时，他的贡献点，差不多已经足够了，虽然，比起那些内宗的核心弟子，还稍有不如，但叶白自信，回宗之后，一旦得到玄气修炼功法，和低级玄技，他的实力，将再不会低于任何一名普通内宗弟子。

　　整个内宗，除了寥寥三数人，修炼的是家族赐给的黄阶低级功法，其他的内宗弟子，最多也不过灰阶高级，灰阶中级而已，甚至，也不乏有修炼灰阶低级功法的人物。

　　当然，修炼灰阶低级功法的人物，多属垫底，基本上不会有什么前途光亮可言的，叶白并不会考虑。

　　所以来说，在功法之上，叶白已经可以不输于他们了。而论对修炼一道的努力，内宗弟子之中，只怕更是无人能及。

　　贡献点已经足够，叶白只想早一天出得这个鬼地方，可是怎么也找不到出路，最终，也只能无奈的，在此仰天长叹了。


第十九章、误闯兽月湖

　　这已经是叶白迷路在连云山脉深处的第五天了。

　　不过，这五天以来，叶白倒也不是全无所得，至少，就给他发现了两株二阶低级药草，玄冰草，三株二阶低级毒草，黑寡妇，加起来，也有六到七十贡献点的样子。

　　不过，对这些他并未在意，平时难得一见的二阶灵草，在这连云山脉深处，却真的不算什么，有好几次，他都发现了二阶中级药草的踪迹，但是旁边却必有一强大的守护凶兽存在，让叶白不敢靠近，这个时候他才明白，得到那本千年火草，真的只是一个意外，没有实力，在这大山深处，他什么都不是。

　　无穷无尽的远古森林中，叶白谨慎前行，很多地方，连外面的光线都透不进来，大白天的，森林底下却漆黑一片，如果不是凭著灵敏的感应，叶白几次都差点遇难，暗无天日的密林之中，最是容易遇到危险，各种凶兽潜伏其中，有的虽然体积不大，有的虽然看起来不值一提，但能生活在这连云山脉最深处的凶兽，会是那么简单的么，明显是不可能的，有一次，叶白万般提防之下，还是差点被一头二阶低级凶兽，幻火蛇咬中，幸好他躲避得快，从此之后，他行动之间，越发小心。

　　慢慢前行，四周黑吁吁的一片，潜藏无数未知的危险。

　　在森林之中，迷路的第六天！

　　忽然，叶白的眼前一亮，欣喜异常，因为走了那么久，他终于第一次看见了天光，就在他前面不远处，似乎隐隐有光线透入，明亮异常，他大喜过望，在这黑暗无边的森林中行走了那么久，早就疲惫不堪，见到天光，猜测入口就在附近，登时大喜，身形一动，整个人便化作一道青烟，消失在原地，下一刻，已经到了森林边缘。

　　然而，当他站在山坡之上，望著下面，一个一望无际，仿佛一只抱月的奇怪野兽形状，方圆不知道几千里的巨大绿色湖泊之时，他整个人惊呆了。

　　出现在他面前的，不是什么连云山脉的出口，而是，一片绿色的大湖，从他的脚下往下走，不过千米的范围，就能到达湖泊的边缘，波光粼粼，一时跳起几只白鱼，岸边无数花朵开放，有红，有紫，有黄，有白，甚至还有一种奇特的黑色花朵，碗口般大，迎风摇曳，随风传来一阵阵仿佛风铃一般的声音……

　　整个画面，和谐异常，仿佛，这里就是一个与世无争的世外桃园，那巨大的连云山脉，就仿佛是一道屏障，将它和整个世界隔绝开来，不沾一点尘俗，然而，当叶白看到这一幕的时候，却眼睛睁大，脸上一瞬间露出了惨白之色。

　　虽然从没有来过这里，但他却不止一次听说过这个地方的名字。

　　——四阶禁地，兽月湖！

　　火云城，是苍茫大陆东部小国，罗林国边境的一座小城，火云城四周，一共有十大禁地，其中五个是一阶禁地，玄者就可以自如出没，两个二阶，分别是叶家，罗家的试练之地，寒冰河，以及澹台家，上官家的试练之地，火云岭。

　　澹台，叶，罗，上官，就是火云城的四大世家，以修炼玄气为主，其下各控制著数十家中小世家，以及无数产业，叶家排名第二。

　　火云岭，寒冰河，都是玄者巅峰的人，才能进入其中的，所以，每年的八月时分，四大世家的弟子试练，就是选择这两个地方，一旦通过，就能成为家族内宗弟子，通不过，就将驱遂出外宗，或者随便发配到一个家族产业，担任管事，或者自立门户，开枝散叶，形成一个小分支。

　　但不管如何，这一生如果没有什么奇遇，自此基本上就与玄修之路无缘了，只能做为一个普通人，正常的生老病死。

　　除了这五个一阶禁地，两个二阶禁地之外，火云城四周，还有两个三阶禁地，分别就是叶白现在正站立的地方之一，连云山脉，以外他得到寒冰奇铁的那个地方，冰罚森林，一般来讲，连云山脉更危险一些，而冰罚森林，对个人的心理，身体素质要求的则要更高一些，经常出没这两个地方的人，不是四大家族中的玄士长老，就是少量的，像叶白这种，各大家族的顶尖弟子了，其他的人，是根本不敢涉足这两处禁地的，因为，这些禁地的划分，都是根据人们在其中发现的最为顶阶的凶兽命名的，连云山脉，冰罚森林都是三阶禁地，就是因为其里面，有著三阶凶兽的存在！

　　就算是叶白这种，差不多达到玄气巅峰的存在，如果不组队，也绝不敢一个人进入后山，只敢在其外围转一转的，就是四大家族中的那些高阶玄士，长老们，也不敢轻易进入这两大禁地的后山，因为单独一人，如果遇上三阶凶兽，几乎必死无疑。

　　或许，只有四大世家，那几位进入了玄师境界的人，才敢独闯连云山脉的后山，独自来去，就算不敌，逃跑也绝无问题的。

　　但是，火云城四周，却还有一个地方，是连四大世家的家主，也不敢轻易踏入的地方！

　　那个地方，就是叶白眼前看到的，火云城四周唯一的一个四阶禁地——因其形如野兽，状同抱月，所以火云城的人，把它叫做故兽月湖。

　　顾名思议，四阶禁地，也就表明，在这兽月湖的深处，必定有著四阶凶兽的存在，而四阶凶兽，相当于人类玄宗的实力，那是合四大世家所有一流高手，全部全来，也对付不了的存在！

　　当然，四阶凶兽并不是随处可见的，就算你想见都得靠运气才行，兽月湖中，行走最多的，依然是三阶凶兽，三阶高级，三阶中级，就算是三阶低级，都很少见，二阶高级，就更为难得了，一般只在兽月湖的外围活动。

　　但是，无论是三阶低级，还是二阶高级，都不是现在叶白所惹得起的，他怎么也没有想到，无意之间，他竟然闯入了这个令四大世家所有的玄修弟子，人人谈虎色变的地方，四阶禁地——兽月湖！

　　他看见的光亮，不是连云山脉的入口，而是后山的出口！兽月湖的入口！

　　所以一瞬间，叶白的脸色才会变得如此难看，他几乎转身就想逃跑，却发现脚下如同生了根一般，眼睛定定的望著湖畔，那些摇曳的花，尤其是那几朵黑色，鲜艳欲滴，风一吹，就能发出如同风铃一般清响的黑色花朵，这种花，他在家族的藏书阁，天下奇芳谱上，看到过，这是三阶低级灵花——黑色摄魂花，它迎风发出的声音，有销魂摄魄的效果，心志不坚的人，只要听到一下这种声音，就会迷失，甚至疯癫。

　　但是，它的价值，也是无与伦比的，这是叶白第一次看到三阶灵花，相比起来，他怀中的那株千年火草，简直不值一提，什么也不是！

　　这就是四阶禁地，三阶灵花都随处可见，就在那湖岸边上，迎风摇曳，仿佛野地中的大白菜一样，却无人敢去采摘！

　　叶白当然，也不敢，虽然，他恨不得立即上前，将那几朵摄魂花抓在手里，可是，知道这里是四阶禁地兽月湖之后，他连挪动一下脚步，似乎都没了力气。

　　然而，过了片刻，当他蓦然惊醒，知道是中了那摄魂音之后，转身就想朝来时的连云山脉中间钻去，就在这时候，一阵微不可察的细微“沙沙……”声，蓦然传来。

　　一只巨大无比的蝎子，其身七色，尾部那竖起的倒勾，在日光下发出赤红如血一般的颜色，刺痛了叶白的双目。

　　他顿时浑身紧绷，整个人都紧张了起来。

　　——二阶中级凶兽，七心蝎！


第二十章、遇险

　　七心蝎，蝎类凶兽的一种，其身剧毒，所过之处，草木化灰，泥土腐蚀，甚至连最为坚硬的花岗岩都不例外，它所爬过的地方，基本上都会留下一条仿佛被什么火毒之物炙烫过一般的土地，形成一条明显的黑线，散发著无穷的恶臭和腥味。

　　而这只正向他这边爬来的七心蝎，则有四分之一人之高，身体更有三米多长，完全是一个宠然大物，叶白长这么大，还从来没有见过如此巨大的蝎子，果然不愧是连云山脉，兽月湖的交界，这等天地之间的至毒之物竟然也能轻易可见。

　　叶白退了一步，眼神锐利，包裹背后的青锋剑立即落到了他的手里，摆出一个横挡的姿式，叶白知道，这个时候，再想逃跑已经来不及了，苦笑了一下，望著手中的这柄青锋剑，如果，现在他手上拥有的是一柄玄兵武器，他并不一定惧怕这只二阶中级凶兽七心蝎，可惜现在他手中握的，却不过是一柄普通凡剑，火云城中的兵器铺中就有卖，十五两银子一柄，算是最为低劣的宝剑了，实在算不上什么好东西。

　　凡剑中其实也有上品的，像更为高阶的银霜剑，就比青锋剑好上不止一筹，还有最为珍贵的火云剑，更是一绝，虽然比不上那些玄兵，但是也略带属性攻击，锋利程度也远不是青锋剑可比的，不过那些东西，在凡人的世界上，可是名器，实在不是他一个普通弟子所能购买得起的。而且，这些宝剑遇上一些危险，便极有可能损坏，像上一次，遇上那头二阶低级凶兽穿心蛇时，就崩坏了他一口青锋剑，这柄是重新买的一柄。

　　一年中，叶白至少也要换上七八次宝剑的，这个支出，并不是一个小数目，暂时来讲，并不容他奢侈。

　　看来，这一次，这柄陪伴了自己不过半个月的宝剑，又要折损在这头七心蝎身上了，叶白不由得苦笑了一声，却也没有时间替它心疼，现在，怎么从这头七心蝎口中逃得性命，返回叶家才是他所需要考虑的。

　　等到他成了玄士，学了玄诀玄技，拥有玄兵之后，区区一只二阶中级凶兽七心蝎，如何会放在他的眼内。

　　这个时候，那只七心蝎已经爬到了他的身前，一对细小的眼睛，打量著叶白，凶光直冒，但是它并没有冒然的冲上前来，而是浑身低伏，尾勾轻轻摆动，谁也不知道它下一刻会不会攻击。

　　七心蝎不动，叶白当然更不敢动，他那紧握著长剑的手，一如磐石，不见丝毫的波动，但是，他的额头，却已经有一滴一滴的冷汗，涔涔直下，浸湿了他的衣衫。

　　随著时间一分一分的过去，叶白额头的冷汗更是形成了一条水流，但是，他依旧一动不动，没有丝毫先要动手的感觉，终于，那头七心蝎忍不住了，蝎尾一甩，在它的身上，一层淡淡的紫色光华一闪而过，“扑……”的一声，它竟然凌空飞起，直接朝著叶白的咽喉部位蛰来。

　　如果被它的尾螯刺中，叶白也就不需要活了，七心蝎的剧毒，他可是早闻其名的，当下，面色微微一变，却不退反进，手中长剑一撩一举，以一招基础剑法中的挑字诀，配合刺字诀，直接朝著那七心蝎凌空飞起之时，底下露出的一小块墨绿色的三角地带刺了过去，那里，就是它身上最为薄弱的地方，如果是其背部，叶白的这柄青锋剑，还真的不能带给它一丝伤害，但是这腹部就不同了。

　　即使是一根树枝，也足可以轻易的捅入其那柔软的腹部，带给它巨大的伤害，那头七心蝎没有料到叶白的反应竟是如此之快，知道危险，竟然凌空一个横移，避过叶白这么一剑，同时，蝎头昂起，两只前肢一个碰撞，带起一阵火花，竟然朝著叶白的头部钳来。

　　它的那两只黑色的蝎钳，可是丝毫不逊色于它尾螯的利器，叶白如果敢让它钳中，立时一个后抑，长剑一挑一举，原势不变，只是改了一个方向，再次刺向七心蝎的底腹，只要这一剑刺中，就算七心蝎是三阶凶兽，也得立时对穿，死得不能再死！

　　这一下，显然激起了七心蝎的凶性，此时它去势已尽，再想空中横移明显是不可能，却见它不慌不忙，尾螯一摆，“啪”的一声，正与叶白刺来的青锋剑相交，登时撞起一阵火花，叶白的青锋剑如何受得了如此重击，登时便是一折，整个剑尖不翼而飞，被七心蝎那一记势若千钧的横扫击断，只剩下半截断剑在手。

　　叶白顾不得心疼，因为那头七心蝎连击不中，已经大是恼怒，凌空扑下，带起一阵腥风，整个身子，都朝著叶白头顶飞来，这下，叶白除了闪避，似乎已经避无可避。

　　但是此刻，叶白知道，一旦闪避，迎来的只会是七心蝎更加暴风骤雨的攻击，虽然看著眼瞳之中，不断放大，快速迎下的七心蝎那巨大的身子，有些心惊，可是却果断的一个翻滚，只避开它的两只前肢，手中断剑却不偏不倚，直直的扎入七心蝎的腰腹之中，带出一溜黑色的墨汁，滴在地上，登时草木枯萎，“滋滋作响……”就是岩石之上，都冒起一阵黑烟，多了许多大小不一，深浅不同的黑色圆点。

　　痛呼一声，那七心蝎显然没有料到叶白竟然如此顽强，登时受创，但这一下也明显激怒了它，只见它身子一摆，竟然任凭叶白的长剑在体，“啪”的一声，长剑再断，只剩一口剑柄在外，另一段剑身，却是留在了它的体内，而它双目凶光一闪，两只巨大的前钳，再次朝著叶白扬来，而这一次，叶白却再也无可躲避了，躺在地上的他，只来得及将那半截剑柄一扔，砸向七心蝎的脑袋，使得它的两只前钳偏了半分，齐齐扎入它的双肩，登时破开两个巨大的血洞，流出来的血液，不是红的，竟然是墨绿色，瞬间就沾黑了叶白的衣衫。

　　叶白眼前一黑，只感觉双肩一阵火辣辣的疼痛，被七心蝎两只前螯刺入的肩头，似乎在瞬间就变得麻木不堪了起来，还有一种要腐蚀的感觉，而那七心蝎前螯上的毒素，则顺著叶白的肩头，快速的蔓延向叶白的全身，登时，从肩部开始，直到腰部，毒素迅速蔓延，整个都似乎僵硬了起来，再想动一下手指都难！

　　危在旦夕之间，叶白一咬牙，狠狠的在自己大腿之上来了一记，登时痛醒，他知道这个时候不能退缩，眼睛之中寒光一闪，七心蝎的这两只重击也终于彻底的把他击怒，只见他从腰间摸出一只备用的匕首，轰然一声，直接砸入那七心蝎本已受创的腹部，浑然不顾那四溅的血液，将他的皮肤染得一片花花绿绿，不少地方更是迅速变黑，仿佛被火炙过一般，那只七心蝎忍痛，一个旁甩，将叶白甩在一边，眼睛凶光直冒，就要上前，结果叶白的小命。

　　就在这个时候，从兽月湖深处，一声惊天动地的巨吼，猛然传来，仿佛是什么恐怖的怪物出世，刚才还不可一世的七心蝎听到这个声音，竟然浑身一颤，绿色的小眼睛一阵犹豫，但是，随著第二声兽吼传出，七心蝎似乎遇到了什么可怕的天敌一般，根本顾不得叶白，拖著中剑的身躯，迅速的爬离了此地，生怕迟了一步，就会遭遇到什么可怕的事情一般。

　　本已浑身僵硬，连手指都难以动弹一下的叶白，闭目等死，却忽然见到那只七心蝎忙不迭的逃离，他意外的看了一眼兽月湖的方向，猜测可能是里面突然传出的那声兽吼，那是什么东西，竟然连这二阶中级凶兽七心蝎都畏若天敌，竟然根本顾不得叶白这个敌人，急忙逃走。

　　难道会是三阶凶兽？

　　不过，这个时候，叶白也顾不得这么许多了，不管那头七心蝎因何原因，落荒而逃，他现在已经感觉到，身体上下，一寸一寸的变得僵硬，只怕要不了多久，自己的双腿，也会变得和腰部一样，趁著现在还有一点知觉，这边实在是太危险了，随时都有不知名的凶兽出没，叶白勉强爬起身子，拾起被那七心蝎弹落身外的匕首，削下一根树枝，蹒跚著，急忙离开此地。

　　一路上跌跌撞撞，不知道跌了多少跤，这个时候，他已经感觉到头晕眼花，眼前一阵阵金星直冒，浑身上下真是一阵阵难以忍受的烧灼之疼，他真想就此一倒不起，但是幻心草逆境之中的情景又重现在他的面前，只要不放弃，就有希望……

　　“只要不放弃，就有希望……”

　　他喃喃的道，眼睛之中的光彩亮了一些，但是很快又黯淡下去，中了七心蝎的毒毒，他没有立即死亡，就已经是了不起的奇迹了，还能支持到现在，可以说都是他的意志力在作崇，一旦他的意力崩溃，他也会立即死去，神仙都救不活了。

　　忽然，一个黑色的山洞口出现在叶白的面前，这个时候，他的意识已经模糊，也顾不及里面是不是有什么凶悍异常的凶兽存在了，就那么跌跌撞撞的冲了进去，一进去，就立即瘫倒在了地上，用最后的力气，他伸手从怀中掏出一大堆的东西，从里面挑出那三个解毒瓶，也不管有用没用，全部一股脑的吞入口中，随即，他的手就此垂落，那几个药瓶“骨碌骨碌”的滚落在地，散得四处都是。


第二十一章、眼睛异变

　　叶白没有发觉到的是，在他从怀中往外掏东西的时候，因为是随手一划拉，所有东西都掉了出来，除了那三个跌打红，三个解毒散，一瓶通心花粉，一个仅余有数粒的古朴丹瓶，一张蓝色铭卡，一个包裹著数枚幻心草的白色小布包之外，还有一个用一块蓝布包裹著的紫色方形玉石，也掉了出来，布包散开，那块紫色玉石滚到叶白的脚下，在阴暗的山洞之中，散发著幽幽的紫光，不住流转，就仿佛是其中藏著一只紫色的萤火虫。

　　这方紫石，是叶白一次意外，在一处地摊之上购得，当初他以为是一块如寒光奇铁一样珍稀的矿石，所以买了下来，决定拿回去给‘珍灵阁’的叶老看看，但是最终，却连叶老也认不出它是什么东西，但是却肯定的告诉叶白，这决不是什么珍稀矿石，应该就只是一件普通的玉石，无法兑换贡献点，叶白失望之下，留之无益，但弃之又可惜，就随手将它收藏了起来，一直带在身上，自己都差点忘了。

　　山洞之中，阴暗无光，但自这块紫石掉出之后，终于有了一点光线，一条全身上下长满了各种尖刺，人臂粗的墨绿色藤蔓，空悬在山洞上空，忽然诡异的扭曲了一下，整个看起来，就仿佛是一条墨绿色的大蛇。

　　在它四周，再无一物存在，不知道是因为什么原因。

　　此时此刻，叶白已经感觉到自己的神志模糊不清，眼睛一阵阵发黑，什么也看不见，他双臂僵硬，自肩部往下，迅速的石化起来，七心蝎的剧毒，已经侵入了它的肺腑，心脉，甚至延伸到腿部，脚部……

　　一旦这种毒素，完全的流通他的全身，那时候，他就是神仙也难救了。服下了那么多的解毒散，竟然不起一点作用。

　　可见七心蝎那两只前螯之上的剧毒之激烈，恐怕除了真正的灵药，再没有人能救得了叶白了，但是此刻，别说灵药，就是那几瓶普通人使用的解毒散，也被叶白消耗一空，不剩半点，他去哪里还能找到解毒的灵药？

　　就在此时，在叶白的头顶之上，那条仿佛蛇一般的墨绿色藤蔓，竟然再次扭曲了一下，接著，它竟然像有了生命一般，向著叶白的脚下，缓缓的蔓延而来，疯长起来，迅间蔓延了整个山洞，可惜此刻，却没有人能见到如此诡异的情况，一株植物，竟然可以自已移动，爬行？别说是普通人没有见过，就是那些见多识广的玄士们，只怕也没有经历过如此情况吧？

　　很快的，整个山洞之中，就被无数的墨绿色藤蔓布满，只剩下中间的一个小小的空间，然后，那条墨绿色藤蔓，猛然一窜，竟然将叶白整个的包围了起来，圈了起来，它身上那无数的尖刺，猛然扎下，在毫无知觉的叶白身上，扎出数十个密密麻麻的小孔，孔洞之中，流露出来的，竟然是墨绿色的血液！

　　显然，此时叶白的体内，早已被七心蝎的毒素所染，变得全身是毒起来，而看到这一幕，那墨色怪藤竟然猛的扭曲起来，仿佛遇到了什么极其可怕的事情，接著，它所有扎入叶白体内的尖刺，开始冒出“滋滋……”的黑烟，慢慢被腐蚀，然后，从那些尖刺，一直蔓延，直到它的全身，一声极其恐怖的尖叫，那墨色怪藤，猛然后缩，整个抱成一团，在山洞之中滚来滚去，渐渐的，变得悄无声息了起来，在其身上，冒出无数股黑色的浓烟，整个身子，渐渐变黑，枯萎，凋零，最后，只剩下一地的灰烟。

　　什么也都不剩下了。

　　然而，那怪藤不见了，叶白的整个身子，却猛然僵硬了起来，接著，开始了剧烈的颤抖，双眼一分一分的变得血红，仿佛野兽狂化了一般，身上的衣服寸寸碎裂，化作飞灰，其全身上下，一红一墨两股气息，不断蔓延，交战，你争我夺，忽左忽右……

　　“轰……”然一声，叶白整个人疯狂的跳起，直直的砸在了洞顶之上，接著，整个人晕眩了起来，彻底不醒人事，而好巧不巧的，他落下的时候，左掌正好是压在了那方紫色的玉石之上，无数的黑气，红气，从他体内流出，顺著左臂，向著那方紫色的玉石流去，仿佛两条小蛇，争先恐后的被其吸纳了进去，方形玉石之上的紫色，似乎又涨大了一分，变得更亮了一些，盈盈紫光之中，一种清凉舒适之意，从玉石之上传出，透过叶白的左掌相接的地方，传回叶白的身体，就这样，清凉的气息与红黑两种毒气相互传送，叶白的身体，颤抖渐渐停止，变得安静了起来，原来体表之上那种恐怖的青黑色，也渐渐消失，淡化，最终化解不见……

　　而那方吸收了叶白体内无数红黑二色气体的紫色玉石，则不断的光辉流转，眩人眼目，里面开始似乎有了薄薄的烟雾流动，突然，玉石之中，紫华一闪，随即，变得安静，恢复了原来普通玉石的模样，再也看不出丝毫的特异之处了。

　　而这一切，都是在叶白不知不觉之间发生的，他丝毫也没有感觉。

　　而他的眼睛，经过这三种气息的冲击，渐渐发生了异变……

　　……

　　第二天，当叶白从睡梦中惊醒的时候，这才发觉，自己全身上下，无不剧痛无比，但是，抬眼一看，皮肤正常，全无昨日中毒之后的感觉，那些恐怖的黑色毒气，全部消失不见，左掌之下，传来一阵清清凉凉的感觉，他下意识的摸了几下，这才一惊而醒，猛然跳了起来，发觉自己不但没有丝毫中毒之像，自己体内的玄气，更是增大了几份，距离玄气九层，又近了一步。

　　目光下移，然后，就落到那方静静的躺在原地的紫色玉石一眼，心中奇怪，下意识的将它拾了起来，那方紫色的玉石却又变得平静如常，再没有那种清凉的气息传来了，忽然，他心中一怔，发觉到，这块紫色的玉石似乎也有了一些变化，但却怎么也说不出那些变化是什么，目光一移，他的眼睛就落到了洞角的那堆灰烟之上，“咦……”了一声，他似乎记起了些什么，昨天模糊之中，他似乎记起来自己似乎被什么东西扎了一下，接著就是浑身上下剧毒的颤抖，和比死亡还要难受的痛苦，隐隐约约间，他感应到自己有一条奇怪的树藤将他包围了起来，但是，此刻四下一打量，却根本没有发现那条怪藤的踪影，只有角落里多了一堆莫明的白灰。

　　“这是什么？”

　　他走近白灰，伸手摸了摸，只觉得手指一痛，有一种微微麻痒的感觉，接著，自己头脑一眩，竟然有一种和服食了幻心草一模一样的感觉，只是，这种幻境，似乎要轻微得多，他摇了摇头，赶紧把手指收了回来，擦干净，那种幻觉方才消失，自己又回复到了正常的状态。

　　奇怪的看著地上的灰烬，他又疑惑不已：“这堆灰烬，竟然都有著致幻的效果，那么，它的本体会是什么，如果幻心草变成了这样，只怕和普通的草灰也不会有两样，而什么样的东西，即使化成灰烬，稍一触摸一下，也有如此强烈的致幻效果，这种东西，如果服下，那还不得直接致人死命？”

　　接著，叶白又不禁微微一怔，摸了摸自己的脸颊，奇怪的眨了两下眼睛：“我的眼睛，什么时候能看得如此清楚了，我明明记得，昨天进来的时候，这个山洞里面，虽然不是漆黑一片，可也是阴沉无比的，现在在我看来，竟然和外面没有什么两样，我的眼睛……”

　　伸手摸了摸，忽然，他心中一动，催动一分玄气到达双眼的部位，接著，“轰……”的一声，他的双眼竟然渐渐变色了起来，变作淡淡的蓝色，石洞中的一切，顿时不差毫厘的，全部被他收入到了双眼之中。

　　接触到那堆白灰，叶白的眼中，竟然升起了一层淡淡的绿色光芒，那光芒，似乎是从那堆白灰之上升起的，但是一闪之后，就消失不见，接著，叶白的眼睛，开始了剧痛起来，“啊……”的一声惨叫，他的双眼，竟然仿佛被针扎过一般，阵阵发黑，痛不欲生。

　　就在这个时候，一个苍老的声音，蓦然在他的脑海之中响起：“白痴，刚刚得到望气诀，竟然就敢如此使用，你不要命了么？”


第二十二章、天作大阵，万剑为兵

　　脑海之中，突兀的响起苍老的声音，让正沉浸在眼睛剧痛之中的叶白，整个人吓了一大跳。

　　“谁，是谁在开口说话，出来！”一怔之后，叶白立即顾不得眼睛的疼痛，向后退了一步，摆出一个防卫的姿式，谨慎的开口问道。

　　“哈哈……”那个苍老的声音再一次传来，只是这一次却变得清晰了许多，带著微微的嘲讽之意，老人的声音说道：“不用找了，你是找不到的，现在打坐休息，等一个时辰之后，你的眼睛恢复正常，到时候，你就能见到我了。”

　　然而，叶白却没有立即按照老人所说的做，依然一幅谨慎的样子，问道：“你到底是谁，如此鬼鬼崇崇的，不敢出来见人？”

　　那个苍老的声音闻言，似乎有些发怒，沉默了片刻，方才再次响起，说道：“你个小子不知好歹，妄动望气诀，如果再不运功恢复，只怕你的双眼就再也见不到明天的太阳了。”

　　说到这里，老人的声音一顿，这才又继续说道：“不过，你小子行事倒是谨慎得紧，这一点我很赞赏，但我如果可以出来，要对你不利，早在你晕迷的时候就下手了，何需等到现在，说了你找不到便是找不到，就不用白费心思了，打不打坐，眼睛失不失明，那是你自己的事情，如何做，自己看著办！”

　　这话一出，老人的声音随即消失，竟是无论叶白怎么出声，也不回应半分，这让叶白颇为无奈的同时，也不由得心中一寒，这个老者竟然可以悄无声息的隐藏在自己身边，不被自己发现，而且看他的样子，似乎对自己并无恶意的样子，但是以自己的实力，竟然无论怎么寻找，也找不到他声音发出的地方，似乎就是直接在自己的心底出现，又似乎是来自四面分方任何一个地方，但是就是没有一个准确的方向……

　　犹豫了两下，叶白只感觉两只眼睛疼得越来越厉害了，那老者口中的“望气诀”到底是什么东西，自己怎么会拥有这种东怪的功诀，而自己竟然是一直都不知道的，还有，自己眼睛的异变是怎么回事？那个老者到底是谁？昨夜自己晕迷之后，到底出了什么事情？为什么本应中毒死去的自己，现在却依然好生生的活著，并且感觉到体内玄气更甚往昔，强大了一分？

　　叶白的脑海之中，无数问题相互交缠，但是就是找不到答案，但就在这个时候，叶白的双眼又是剧烈的一跳，只感觉到万针攒心一般的刺疼，他再不敢怠慢，虽然不知道老者所说的话是真是假，但眼睛毕竟是自己的，一旦真如他所说的后果，竟然会导致失明，叶白就不寒而噤。

　　想一想老人所说的也是，他如果要对自己不利，早就动手了，根本不用等到现在，既然找不到，那又何必再找。

　　想到这里，叶白立即转身，背靠著一方墙壁，缓缓坐下，闭目，运功了起来，只感觉基础玄诀每在体内运行一圈，眼睛的疼痛便立即减少一分，到最后，竟然有一种通明剔透的感觉，只觉得说不出的舒服，眼睛恢复到了最佳的状态。

　　一个时辰之后，他猛然睁开双目，从地上跳起，顿时就山洞之中，就仿佛有一道白电劈过，一闪即逝，他四顾无人，忍不住的再叫道：“前辈，前辈，我好了，我怎么可以看见你！”

　　强硬无用，就只好软求了，顿时，从他的脑海之中，那个怪异的老者声音又再次响起，略带赞许的点了点头，说道：“不错，刚刚入门，就能做到‘虚室生白’的境界，你比我当年，倒是强了不少，再到下一个境界‘炼目生虹’，你就可以真正的使用这望气一诀了。”

　　叶白听得是一头的雾水，忍不住问道：“前辈，这望气诀到底是怎么回事，我怎么炼会的？为什么我完全不知道？”

　　老者的声音沉默了一下，叶白还以为他已经离去，过了良久，那苍老的声音才再次响起，只听他缓缓的道：“要知道望气诀的事情，你就进来吧！”

　　“进来，进哪里来？”叶白呆呆发怔，怎么看，怎么也没有看到一个门户的样子，就在这时，他的眼睛一痛，在他手上，被他拾起来的那方奇怪的紫色玉石，猛然爆发出一阵强烈的紫光，笼罩整个山洞，叶白只感觉到眼睛一黑，头重脚轻，似乎一阵强烈的吸力吸来，下一刻，他已经处在一个奇怪的紫色空间。

　　整个空间，大到无法想像，无边无际，完完全全是一片的紫色，这里，就像是一个紫色的海洋，然而，头顶之上，虚空之中，却悬浮著无数柄密密麻麻的利剑，有青色，有白色，有黑色，有蓝色，有红色，有黄色，有绿色……到处都是，一眼看去，就仿佛万星在天，繁星障目，数之不尽，看之不绝……粗略一数，只怕不得有数万柄之多！

　　这些剑，有的粗，有的细，有的长，有的短，有的宽，有的窄，有的重，有的轻，有的华丽，有的朴实，有的灵气逼人，有的就完全就像是一块钝铁，有的光华万丈，有的黑朴朴的毫不起眼，各式各样，型号各不相同，一万柄剑中，竟然没有几柄是相同的，似乎全世界的宝剑，全部都挂在了这里，让每一个第一眼看到这种景像的人，都瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　万剑结合，按照一种玄奇深奥到了极点的方式排列在一起，各有各的位置，各有各的摆法，万剑向下，只看一眼，一股逼人的剑气，就能将整个人都压迫得心惊胆颤，那种恐怖至极的威压，就是玄圣来了，在此情况之下，只怕也是浑身紧绷，不敢稍动一下手指！更别提是现在不过玄者境界的叶白了，顿时间，他就感觉到呼息急促，背后冷汗涔涔直下，全身的每一块肌肉，都僵硬了起来，双腿不由自主的弯屈，竟然似乎要跪倒在这万剑之下！

　　然而，他却紧紧的咬著牙，绝不屈服，自生下来，他就不跪天，不跪地，没有什么能让他下跪，但是，那种威压太强大了，令得他，即使拼尽了全部的力量，双腿也还是一分一分的下屈，下屈，眼看就要触到地面。

　　“不，我不服！”仰天一声大吼，叶白的又目蓦然又如昨日狂化一般，变得血红，额头之上青筋直起，弯曲的脊背顿时一直，似乎就要站起来，但就在此时，那万剑之压再次下压了一分，顿时，叶白的整个人，差点立刻瘫倒在了地上，浑身的骨骼都爆发出一阵密密麻麻的蚕豆爆烈声，就要跪倒在地！

　　他的眼睛之中充满了不甘，愤怒，然而，却于事无补，但就在这时，无尽虚空，紫雾之中，一个被放大了千百倍的巨大老者身影，忽然微微向著底下的万剑一挥手，登时，所有的剑器消失，整个天空又恢复了一片紫茫茫的形状，只有那个老者的身影，矗立其中，散发著万丈的光芒，成为这无尽虚空之中的绝对中心，相比之下，叶白渺小得就如同一粒微不足道的微尘，任凭微风一摆，就会就此吹去，散落在不知何方！

　　“你干什么？”然而，见状，叶白却是怒不可遏，朝著虚空之中的老者身影，大声的喝问道，全无一丝惧怕之意。

　　老者见状，脸上露出微微一个赞赏的表情，答非所问的道：“不错，不错，方入剑境，竟然就能达到意志力一级的地步，这个程度，可是三百年之间，也绝无第二人的，好，我果然没有看错人！”

　　看著叶白仍旧愤怒不解的神色，他微微一笑，说道：“很好，你不是想知道这是什么地方，我是什么人么，那么，就跟我来吧，我把这一切都告诉你，孩子，你可是三百年来，第一个进入到这剑境空间之中的人！”


第二十三章、千剑老人

　　只此一句话，就让叶白不由得为之惊呆。

　　“三百年前，这个老者，竟然在这空间之中呆了三百年之久，这怎么可能？”

　　老者看著叶白不敢相信的神色，不由得微微一笑，说道：“不需要那么惊讶，这块剑石，是我们剑门的传承信物，可以延缓人类灵魂的消散速度，保持数百年时间不散，但是……”

　　说到这里，老者的声音微微带著一丝苦涩，顿了一下，方才说道：“一旦进入，也就再也不能出去了，只能保持灵魂体的存在，其实，和死去了也没有什么两样。”

　　老者露出一丝勉怀之色，目光迷离，透著一种伤感：“当年，要不是事出意外，我被仇人围攻，中了埋伏，肉体消散，只能进入到这剑石之中避难，否则，我又怎会出如此下策，你也不可能今天在这里见到我了。”

　　叶白的目光登时眼大，望著老者，嘴巴张得几乎都能塞下一颗鸡蛋。

　　“灵魂体，剑门？剑石？三百年前？这些，都是什么乱七八糟的？”

　　“这老人竟然是一个灵魂体的存在，难怪可以飘浮在空中，无形无质。”想到这里，叶白的目光又不由得带著一丝怜悯。

　　老者似乎看透了他目光的涵义，却只微微一笑，说道：“跟我来吧！”说著，就当先往前，身体虚幻的飘浮在空中，向著一个方向飘去。

　　叶白无奈，也只好跟著走了过去，此时，他一头的雾水，一肚子的问题想要解决，就算老人不让他跟去，他也要自己过去一探究境的。

　　终于，半个时辰之后，两人来到了一处略显奇异的空间，这里似乎是整个紫雾的中心，来到这里之后，老者站直身子，露出一丝勉怀之色，叶白也不敢打扰，过了半晌，老者的声音方才再次响起，喃喃的道：“孩子，你不是想知道我是谁么，你不是想知道这里是什么地方么，你不是想知道刚才的那种剑技是什么么？那就让我，一一的慢慢告诉你答案！”

　　叶白听到此言，登时不由得眼睛为之一亮，整个人立即变得震奋了起来，恭恭敬敬的道：“您老请说！”

　　老者的声音变得缥乎不定，又似乎是在数百年之前传来，整个人都仿佛痴了，回忆般的说道：“我自出生之时，便以剑为名，以后百余年时间，一直如此，所以你可以叫我剑老，也可以称我为千剑老人！”

　　叶白点头，不敢打扰，只听老者继续往下说道：“上古之时，有一剑门，以剑为命，以剑为天，以剑为父，拜剑，祭剑，甚至以自己性命之血以养剑，铸剑，炼剑，待剑如妻如子，终生不离不弃，一切以剑为上。”

　　“孩子，你可知道，刚才那万剑悬空，是什么剑技？”

　　叶白摇头，不过想起来还是有不由得一阵的毛骨悚然，那股万剑悬空的威压，一齐发散，真的是太可怕了，如果以此对敌，甚至不需要出手，就能让一个人的信心崩溃，剑气消散，成为一介废人！

　　显然，刚才那老者，只不过是为了试验一下他，并没有发挥出这万剑之压的真正实力而已，否则，以叶白一个不过玄者境界的小小玄修，只怕扛不过片刻，便被那万剑之力，压成齑粉了。

　　老者神色淡然，却又略带一丝凝重，说道：“那是剑阵！”

　　微微叹息了一口气，老者继续说道：“人们都只知道剑术，剑技，剑道，却不知道，剑的修炼中，还有一门最隐秘，最强大，但是同时，修炼起来，也最艰难，最困苦的剑技，那就是，剑阵！”

　　叶白目光茫然，道：“剑阵？”

　　老人嘛点头，说道：“上古之时，万门林立，每门每派，花费无穷气力，无穷财富，必筑一阵以护山，攻而不破，击而不碎，一旦启动，则千里山岳，摧为平地，万里大海，一夜桑田，非人力所能及，而这些阵法之中，若论攻击力之强，又以剑阵为上。”

　　“孩子，你可能想像，当你一个人拿出一把剑，摆出一个自认为很了不起的剑术起手势，要与对方较量的时候，对方一挥手，天空之中，忽然密密麻麻的多了万柄利剑，一齐落下，朝著你攒射而来，那种时候，你的感觉是什么？”

　　叶白呆立，过了半晌，方才喃喃，有些不确信的道：“渺小，不可匹敌，甚至心魂俱丧，连逃跑的念头都不会有！”

　　剑老闻言，欣慰的点了点头，说道：“不错，就是渺小，不可匹敌，心魂俱丧，连逃跑的念头都不会有！”

　　“这就是剑门剑阵，一旦学成，几乎可以无敌于天下！普通剑技，或许一人敌，十人敌，高阶剑技，或许百人敌，千人敌，但是，唯有剑阵，可以以一挡万，是真正的万人敌之剑法！”

　　“剑阵，也是剑法的一种，只是，很多人都忽略了，或者，从来没有想过，有人能练成它而已！”

　　叶白有些瞠目结舌的道：“刚才那剑阵，居然是真的？”

　　剑老闻言，不由得尴尬一笑，良久，方才摸了摸胡子，说道：“咳……如果剑阵那么好练，也就没有所谓的万人敌之说了，人人都去修炼剑阵去了，谁还会去修炼那些普通剑术，问题就在了，这剑阵，不是那么好练的，一万个人里面，也没有一个人能练成，更不要说，是刚才的那种万剑之阵了，那可是唯一的一个九阶剑阵，就算是剑门祖师，也不会，刚才那种景象，不过是这剑石空间，自动幻化出来的一幕幻境而已，根本算不得真的。”

　　叶白闻言，这才不由得大大的松了一口气，朝老人笑道：“原来，你也是不会的啊，哈哈哈……”一想到，如果真的有人能使出万剑之阵，那还不真的无敌于天下，只怕见到一次，任谁也再没有信心去修炼什么剑法了，原来，自古至今，居然没有一个人练成，就算面前这个神秘莫测的剑老人，也不会。

　　剑老闻言，如何猜不出他心中所想，冷哼一声，说道：“小子，你不要高兴得太早了，万剑之阵我的确不会，但是，你可还记得，我先前跟你说的，我的称号叫什么？”

　　叶白一呆，想了想，说道：“是千剑老人！”

　　剑老闻言，淡淡的道：“那你可知道，这千剑老人是何意？”

　　叶白闻言，一头雾水，忽然，不由得睁大了双目，不可致信的看著老人，喃喃的道：“你不会是练就了千剑之阵了吧！”

　　剑老傲然的道：“不错，虽然不到万剑之能，但是，以我的力量，也足以驱使三千六百五十柄剑，形成大周化元阵，纵横天下，除了寥寥三五人，无有敌手，距离更进一步的，四千四百四十四剑的，紫府天元剑阵，也不过一步之遥！”

　　叶白张大了嘴巴，哑口无言。目瞪口呆。

　　“一人之力，驱使三千六百五十柄剑，这是什么能力，靠，原来面前的这个老者，也是一上变态级的存在，当今之世，还有谁能做到这一点？”

　　他不由得小心翼翼的问道：“那……你练到这个地步，花了多久？”

　　老人脸露得色的道：“不久，也才不过一百五十余年而已。”

　　叶白又问道：“那你门中，能修炼到这个地步的，共有几人？”

　　老人微微一笑，伸出三根手指：“就算包含开宗祖师在内，不过三人！”

　　叶白闻言，顿时长长的松了一口气，还好，这个世界总算还是正常的，不是都是这种变态，数千年间，不过三人，明显那更高的剑阵根本是无法修炼的，不过是境中花，水中花，如若不然，天下都是这种人物横著走，哪里还有他这种小人物的空间？他心中一定的同时，又忍不住问道：“那你剑门之中，一般人最终能修炼到什么地步？”

　　听到叶白此言，剑老却不由得神色一黯，抬头望天，良久，方才默默无语的道：“剑门传承数千年，弟子无数，但是，能修炼到千剑之阵的，不超过十人，普通弟子，穷其一生，百年之间，大者能到数百剑，小者甚至只能驱使数十剑，剑道之难，难于上青天，剑阵之难，难如比青天更上一层！”

　　说到这里，他不由得喟然无语，神色郁郁，刚才的得意，一时间烟消云散。

　　叶白见状，不由得心中略有些后悔，可是看老者的神情，却又不好出言劝慰，一时间变得尴尬无比，而老人，却像是忘了他一般，自已沉浸在过去的岁月中，悠悠记忆，一时间像恒河星沙，流过心头。

　　忽然，他神色一肃，转过身，背朝著叶白，以一种极其苍凉，诚重的语气，向叶白说道：“你，想不想学习剑阵之术？”

　　叶白正在尴尬之中，闻言，一时还没有反应过来，不由得身子一怔，奇怪的转头望向老者。

　　老者又目如星，熠熠生辉，遥望著远方，再次问道：“你，想不想学习剑阵之术？”


第二十四章、意志力一级

　　“我……”良久，叶白才张大了嘴巴，不敢致信的望着老者，有些结结巴巴的道。

　　“不错，就是你！”老者转过头来，凝视着叶白，眼睛中有一股透彻人心的力量，几乎让叶白便不能拒绝，他淡淡的道：“入我剑门，你将成为我千剑老人的第一位弟子，也是唯一的一位弟子，上古剑阵，早已失传，只要你拜我为师，剑阵的光芒，就能再现人间，你也可以持此，借以横行天下！”

　　叶白吞了口口水，眨巴了两下眼睛，明显的心动了，但是，他却没有立即答应，反而问道：“为什么选我？”

　　老者一笑，对他忽临诱惑，却还能保持如此的一份理智，冷静，感到由衷的赞赏，说道：“好，骤临诱惑而不失，我并没有看错你，不错，剑阵修炼如此之难，自然需要无数的条件方才可行！”

　　“首先，你的意志力要过关，你还记得，方入剑境的时候，我跟你说过的话么，说你天赋异禀，未经修炼，就能达到意志力一级！”

　　叶白顿时想了起来，道：“刚才的那万剑之阵，也是为了试我的意志力？”

　　老者点头，微笑说道：“不错，这是每一个剑门弟子入门之时必须经过的一关，如果意志力考核不及格，就算天赋再好，根骨再佳，也是不可能成为一名剑门弟子的。”

　　叶白问道：“你说我达到意志力一级，那多少级才能够修炼剑阵？还有，这意志力也可以分级的么？怎么分的？”

　　老者道：“孩子，你知不知道，剑阵以前是什么样子的？”

　　叶白摇了摇头，道：“不知！”

　　老者露出一幅向往的神色，遥视着远方，说道：“上古之时，剑阵其实就是一门剑道修炼之法，那些大能者，将之研究出来，以一人之力，驱使各种剑阵，持之以纵横天下，威力扑天盖地，无人能及，但是，剑阵的威力巨大，但修炼极难，要承受常人难以忍受的各种痛苦，并且随时有迷失，爆体的危险，所以，后来，随着时间的慢慢过去，越来越少有人修行剑阵了，渐渐的，剑阵之法失传，而且越来越难以练到巅峰，到最后，有人就异想天开的，将其分裂，分割开来，分别让十人，二十人，五十人，一百人，甚至一千人，一万人来练，每个人只练一个方向，一个攻击手段，一个防御手段，这样，数十人，数百人，数千人，数万人合在一起，就能形成一个大型剑阵，拥有无上的威力。”

　　“像三才剑阵，就是由最少三个人组成，才能练成，四相剑阵，就是有四个人合在一起修炼，五行剑阵是五个人，六合剑阵是六个人，七星剑阵是七个人，以此类推，越往上，分得越细，也越难……但是无论是哪一种，其实都是因为以一人之力，再难以独自修行剑阵，而又不愿它失传，所以分割开来，以数人之力，数十人之力合力使出，原本只需要一个人就能使用出来的剑阵，这样，虽然保存了它不至于遗失，但是，同时，也失去了这些剑阵原本真正的威力，再难重现昔日上古剑阵的声威！”

　　叶白听到这里，不由得目眩神迷，忍不住问道：“为何，将剑阵分割，由多人修炼，不是将剑阵遗传下来了么？”

　　剑老“嘿嘿”一笑，说道：“不错，分而授之，合一使出，这样剑阵是遗传下来了，但是，九人，二十四人，三十六人，七十二人，六十二人，一百人，千人，甚至万人……人类越多，越难做到协调同一，完美元缺，甚至很容易因为不协调，导致自相崩溃，威力百不遗一，只有少量小阵，由三人，五人，合练，在一起的时间久了，形成了默契，心意相同，或者，直接由双胞胎，三胞胎，四胞胎，五胞胎来修炼，这样，威力就大得多了，少者可以发挥十之一二成，大者可以发挥十之三四成，但是……即使是这样，依旧不能做到真正的心意如一，无论他们怎么心意相通，总归不是一个人，完全无法达到独自驱使剑阵之时的那种如臂使指，完美无缺的感觉，可以想见，如果是一个人，则这种情况则完全不会发生，发挥出的剑阵威力，根本不是现在的那些所谓剑阵可比……”

　　“所以说，现在的这些世家，宗门所遗传下来的剑阵，根本是残缺的，低劣的，根本不是真正的剑阵，他们的威力，不过是真正剑阵的十分之一，百分之一，千分之一，甚至万分之一而已！”

　　“真正的剑阵，就要一个人使出来，那才是真真正正的，至高无上的剑阵！”

　　“我剑门，就不屑如此，我们是唯一一个，坚持一个人驱使剑阵的门派，绝不做那种分而授之的事情，要学，就学最好的，绝不会分成十个人，七个人，将一个剑阵拆得七零八落，乱七八糟，最终学成一个四不像，虽然，这让我们挑选弟子的时候，倍感艰难，愿意吃这种苦的人，更是少之又少，但是，总会有人成功的，大多数人无法做到，不代表就没有人能做到，而我剑门，就要做这个，少数能做到，将真正剑阵遗传下来的人！”

　　叶白听到这里，不由得肃然起敬，剑门的这种形为，或许在某一些人眼中很蠢，宁愿传承消失，也绝不退而求其次，这种坚持，有的时候，就是自己人都不会理解，但是，千百年过去了，剑门或许调零了，但是，他的这种坚持的意念，却依旧流传了下来，并一直传承至现在，没有断绝。

　　这种形为，可歌可敬，同时，叶白也不由得有些发呆，原来，那些在各种典籍之中，威力无比的剑阵，护山大阵，在剑门弟子的眼中，竟然是那么的不堪，不值一提，那些剑阵，都是拆开之后，不复原貌的假剑阵，而真正的剑阵，威力完全不是这个样子的。

　　可是叶白也不禁有些疑惑，就算是将一个大型剑阵完全拆开，由数十人，数百人，数千人，甚至上万人分而学之，想要练成，都极其艰难，更何况是一个人，想要将这些剑阵完全学会，这真的可能么？谁有那种本领？如果一旦练成，那又是何样的一种光景？

　　就是想一想，叶白都不由得一阵热血沸腾。

　　老者却继续说道：“所以我剑门，只收大毅力，大坚持，能吃苦的人，对天赋相反并不看好，天赋越杰出的人，反而越难修炼成大威力的剑阵，就是因为，其心不能如一，只有一条路走到底，穿过累累繁花，荆棘，草丛，灌木，土刺，陷阱……并能一路走到最后的人，才能够看到真正的风景，但是，这样的人，并不多见，一个剑阵，分成数十人，都极难学会，这个还不是重点，重点的是，这数十人，同样也分瘫了这个剑阵的所有压力，越强大的剑阵，需要承受的压力越多，所以需要的人也越多，越难练成，想一想，如果把这所有的压力，都集中有一个人的身上，那是什么后果？”

　　“所以，我剑门弟子，首重意志力，意志力不过关，怎么也无法修炼剑阵，就是因为普通人的意志，是无法承受那种剑阵的压力的，轻则重伤残废，重则爆体而死，受剑元反噬，变作痴呆，威力越强大的剑阵，压力越大，所以越到后面，越难练成，大部分人，只能达到几十剑的程度，当数人，能过百剑，到千剑，已是寥寥无已，万剑，更是一场空谈，那得需要什么样的身体和意志，才能承受万剑之压，才能练就真正的万剑大阵啊！”

　　说着，老人转头看向叶白：“你刚才问我，什么意志力可以修炼剑阵，我现在可以告诉你了，意志力十级，只要你的意志力能达到十级，你就能开始学习剑阵，否则，你永远踏不进剑阵大门！”

　　说到这里，他不由得微微一笑，道：“刚才的那万剑威压，你是不是感觉很强大？”见叶白点头，他却不屑一笑：“那不过是万剑幻影而已，如果是真正的万剑归宗剑阵，别说是你，就是我，在第一瞬间，都会被秒杀成飞灰，更别谈是你一个小小的玄者了，怎么可能在它的下面坚持那样长的时间！”

　　“真正的万剑归宗剑阵，其威力，那是可以改天换地，移山填海的，根本不是你我之间空谈就能想像，没有亲眼见到，谁也无法预测到真正的万剑归宗剑阵的真正威力！”

　　叶白无言，只感觉，今天这老者对他的打击，比以前十数年间所承受的还要多，但是，他却连一点反驳的勇气都没有。

　　因为他知道，老者说的那是事实，如果刚才，他的头顶上悬的不是幻影，而是真正的一万把剑，估计他早已化成飞灰了，哪里还能站到现在。

　　不过，他也不是一个自甘困境的人，很快就将这些念头抛开，转头向老者说道：“意志力也可以修炼，怎么修炼？”

　　老者见状，知道叶白已心动，不由得露出了一个狐狸似的微笑，说道：“哼，我剑门剑阵，只有意志坚韧之辈才能学习，自然会有专门锻炼意志力的办法，这也是入门的第一重考验，达不到，就算根骨再佳，天赋再绝出，也不能够得我剑门收录……怕只怕，到时候你吃不了那个苦，意志力的修炼，可是很痛苦的。嘿嘿，到时你就知道了，什么是求生不得，求死不能，你确定，你真的要试？”

　　叶白想了一想，一想到刚才的那万剑横空，无可匹敌的感觉，他的心中蓦然生出一股毫气，大声道：“我要试！”

　　老者“哈哈”一笑，道：“那你可以作好准备了哦？”

　　叶白还没有问准备什么，下一刻，一个巨大无比的火红洞窟出现在他的脚下，数十丈长的深红火舌冒出地面，猛然将叶白吞了下去，隐隐可以看见下面那深不可见底的通红，火蛇乱窜，烈焰升空数百米都不见消散，炎热炙人，一声惊天动地的惨叫传来，叶白的整个人，已经被那无数的血红火焰，吞了下去，彻底消失不见。

　　老者飘浮在数十丈高空，望着火红地窟的下方，微微一笑，喃喃的道：“孩子，能不能通过这第一重考验，就要看你自己的了，希望你能坚持得住！”

　　“想要成就强大的意志力，自然需要承受非人的痛苦，这些痛苦，是你这一生中都避免不了的，能不能承受，只看你自己！”

　　他的声音，略带有一丝喟叹，仿佛是感慨，多年以前，他也曾经经历过这样的场面，幸运的是，当时他撑下来了，虽然结局无比的狼狈。

　　希望，这个孩子，不会让自己失望吧！

　　老人也只有如此的想道。


第二十五章、火窟

　　这是一个通红似火的世界。

　　地面之上，到处都是火苗乱窜，一个不慎，就会踩到一处火眼，“砰……”的一声，从地面之下，顿时就会腾起丈许高的烈焰，将人烤得全身焦黑，狼狈不堪。

　　叶白大声的咒骂，然而，却抬头不见人影，似乎，这里就是一个全封闭的火洞，只有朝著前走，才有出口。

　　无数的火红晶石，铺在地面上，被地底的火焰炙热得通红，洞窟四壁，各种深红，甚至冒紫的晶石，斜斜冒出，散发著火热的气息，这些全是高阶的火晶，是最佳的炼器材料，诱惑著人们，跳过炎流之河，扑过去采摘。

　　可是叶白却看都没有看它们一眼，径直走过，丈许高的火苗舔舐著肌肤，浑身热汗如浆，冒烟，口渴，恨不得将地下的岩浆喝上一口，可是叶白苦苦的忍住了。

　　他一直向前走，决不回头，就在这时，老者的声音传来：“怎么样，这火窟的滋味如何？这是煅炼意志力的第一步，只要你喊一声，我放弃，就会回到上面来，当你觉得坚持不了的时候，你只要喊一声，我放弃，就会自动的脱离那种炙热的感觉，回到上面来，要不要喊？喊一声吧，喊一声之后，你就不用受这种苦了。”

　　老人不禁用困境折磨他，而且用利益诱惑他，可是叶白苦苦的忍住了，他没有应答，头顶只听得见声音，却看不到人，四处都是一片火红，他知道，老者随时都在观察著他，可是他无暇回话，但是，他也没有喊出“我放弃”那三个字。

　　他还是坚持前行。

　　老者的声音喊了几次，见他不为所动，渐渐消失，似乎放弃了。

　　叶白继续向前走，忽然，从地面之上，冒出丈高的火苗，叶白赤著脚，就走在这火苗之中，耳听著脚底火苗烤炙脚底板的那种“滋滋……”作响，甚至还有一股焦糊味传来，钻心的刺痛让人痛不欲生，叶白面目扭曲，就在放弃的时候，老人的声音再次传来，醇醇善诱：“怎么样，放弃吧，这痛苦不是你能承受的，前面还有很长的路要走，也许你根本走不到尽头，也许这就是一条没有尽头的路，你根本没有必要吃这些苦，也许最后所有的苦头都只是白吃了，你会晕倒在半路上，何不现在就弃，上来吧，说我放弃，不要继续走。”

　　这是第二次的诱惑。

　　叶白心中微动，但依然坚定，他依然朝前走去，没有回答老者的话。

　　老者的声音又再一次的消失。

　　再向前走。

　　周围的温度骤然升高。每吸一口气都是那么的艰难，而吸到口中却是那么的烫热，似乎把人的全身都要烤熟了一样，似乎还冒著香气，让人忍不住啃一口，叶白的全身都变作了焦黑，但他咬著牙，依旧前行。

　　老者的声音这一次没有传来。

　　继续往前。

　　路的中段，开始出现了一块一块的断层，脚下正常的地面随时都有可能崩塌，这就要考验人的危机感觉，随时随刻都要保持在最巅峰的状态，一旦发觉不对，立即跳开。

　　但是，这也最消耗人的心力，同时，还有人的体力。

　　老者的声音，再一次传来，充满了一种温暖，让人相信的力量，他说道：“上来吧，你通过了考验，我依旧传你剑阵，不需要走到地穴洞口了，上来吧，说你放弃，你就会脱离这无穷的困境，自动回到地面上来，不用受那些罪。说放弃吧，上上面来，我传你剑阵！”

　　叶白没有理。

　　他硬著骨头，倔著背脊，咬牙坚持，向著更前面走去。

　　这是欺骗。

　　再走一段的路，断层消失了，但是，四面的火壁之上，开始有无数的细小火蛇冒出，扑向叶白，由细转粗，由少变多，到最后几乎是密密麻麻，如果一个不慎，被这些火蛇扑中，以叶白现在的体力，只怕立即就要掉下底下的无尽岩浆火河流之中，尸骨无存，他努力的闪避著，闪避著，依靠多年以来丛林生活带来的经验，总算度过了这段最艰难的时候。

　　老者的声音，再没有传来。

　　又走了一段路，火蛇，断层，一齐出现，叶白的意志都已经模糊，他整个人已经显得晕晕乎乎的，哪里还有一点力气，汗都流光了，体力都耗尽了，唯一能使他坚持著向前走的，不过是本能而已。

　　他依靠著本能，一步一步向前，坚持著不放弃。

　　再后面，地心的烈焰，升腾而起，足有半人多高，直烤得他摇摇晃晃的，他挺过去的。

　　再后面，火蛇乱舞，形成条条的火龙，在过道之上飞舞，他没有惧怕，没有避让，也走过去了。

　　我心坚如磐石，万物不动，无可挪移，就这样，一步一步的，他只知道向前走，渐渐的，眼前出现光明，一个紫色的洞口出现在他的前方，可是他完全看不见了，他依然只是直挺挺的走了过去，继续朝前走，连这里已经是火窟的出口都没有发觉。

　　他浑身上下，已经没有了一丝的力气，甚至，连思考一下的功能都不具备。

　　一出洞穴，冷风吹来，坚持了那么久的身体，顿时猛然一歪，就要倒向地面，就在这个时候，一具苍老温暖的身躯，抱住了他即将倒下的躯体。

　　梦中，他经历了无尽的幻境，但是他没有放弃，时间也不知道过了多久，只知道，忽然，枯干的身体，滴下一滴冰凉的液体，然后，他就被整个的冰凉液体所包围，顿时，就犹如渴了多年的旅人，吸收养份一样的，快速的吸收著那些液体，幻梦中，他的身体的机能渐渐的恢复，原本一幅死气的身躯，开始渐渐的有了生气。

　　然后，这样，又过了不知道多长的时间，他睁开了眼睛，然后，又看到了那个紫色的空间，看到了那个虚无缥缈的老人。

　　老人微微笑著，朝他笑了一下，道：“恭喜你，孩子，你走过了火窟，通过了意志力第一级的考验。”

　　然后，一切的回忆，便仿佛潮水向他涌来，将他淹没，猛然间，这几日所经历的所有事情，全部出现在他的脑海，他一切都回忆了起来。

　　他也向著老人笑笑，那是欣慰的笑容。

　　老人向著他说道：“要修炼剑阵，就要经历常人所不能触及的磨难，迷失之祸，爆体之危，所以要求炼剑的人的意志，也远超出常人的想像，孩子，你没有让我失望。”

　　“在那条路上，我给你布置了欺骗，诱惑，陷阱，还有苦难……你都一一闯过去了，我让你上来，那就是诱惑，我说中断你的考验，直接传你剑阵，那就是欺骗，地表的面动是陷阱，高温的炙烤是苦难，意志力不坚的人，在那种环境下，一刻都呆不下，听到我说只要说出放弃就自动回到地面上，十成中就有九成会坚持不下，一成坚持下的人，在我说考核通过的时候，又会去掉这一成中的九成，最后剩下的一成，又有九成会倒在剩下的路上，只有最后那千分之一的人，能完整的走出这条火焰荆棘之路，回到地面上来，你是千年以来，能走出这条路的，包括我在内，第三个人！”

　　“我为你感到惊讶，你的意志力之强大，甚至还超出了我的想像。”

　　说到这里，他朝著叶白笑了笑，毫不掩饰的赞赏。

　　“但是……”忽然，老人的神色又一次变得严肃了起来，看著叶白的面容，郑重的道：“这只不过是开始，火窟试练不过是意志力修炼的第一步，接下来，要达到意志力十级，所要经受的苦难将更多，更重，熬过这第一关的人，往往也熬不过这剩下的九关，你现在后悔，还来得及！”

　　叶白望著老人，目光坚毅，带著一种一往无前的倔然：“如果之前，我或许对这剑阵还没有什么太大的兴趣，但这火窟一行，却让我明白良多，师父，我现在可以告诉你，就算是死……”

　　他一字一顿，坚毅无比的道：“我，也决不后悔！”


第二十六章、望气、鉴物二诀

　　“好！”老者闻言，击掌赞叹，目光中全是欣赏之意。

　　“临大难而不屈，百折不挠，心如金坚，是个做大事的料！”

　　“既然这样！”老者微笑道，“那我就收了你这个徒弟，不过一切，都还要等你通过了这意志力十级的考验再说，通不过，一切白搭，通过了，万事好说。”

　　叶白点头，虽然无声，但是任谁都看得出，他表情的坚毅，前面就算有一座火山，一片刀海，他也不会退缩一下的。

　　老人看著他，欣慰的点了点头，这才接著说道：“意志力十级是我剑门弟子的入门考验，另外，想学剑阵，还有几个要求，不过，那都要你通过意志力的考验才能知道，这并不急，我现在就先跟你先说一说，只要你能过了意志力十级的考验，后面的这几个要求，对你应该问题都不大的。”

　　叶白好奇的道：“还有其他的要求，都是什么？”

　　剑老笑道：“控制剑阵，除了要求剑阵主人意志力强大，不受外物所扰之外，同时，也要求剑阵的主人精神力远超常人，才能分神控制，越强大的剑阵，要求的精神力越高，简单的说，只要你达到精神力一级的地步，就可以驱使初级剑阵，但那也不过是最为低阶的一级剑阵而已，再往上，就要求你精神力增强，才有可能学会和使用的了，我剑门有专门的‘神念术’，是少有的专门修炼精神力的一种法门，等到你通过意志力的考验，我就会传授于你，依我看来，你现在的精神力，只怕已经不在精神力一级之下了，所以，这个要求，对你是没有任何障碍的。”

　　叶白点头，默默思忖，这一切，应该都是自己常年服食幻心草的结果，精神力达到一级，他并不感到意外。

　　老者接著说道：“除此之外，控制剑阵，还有几个小小的法术要学，其一是分心术，其二是引神术，其三是控剑术，这三术，是操纵剑阵以制敌的基本要求，剑门剑阵，往往要求一人独自控制多把飞剑，不是像剑士一样，有一剑随身就足矣，所以只要是我剑门中的人，这分心术是一定要学的。

　　从两仪剑阵的二剑分心术，到三才剑阵的三心剑术，到四相剑阵的四分剑术，五行剑阵的五合剑术，六合剑阵的六分归元剑术，七星剑阵的七行剑术，八卦剑阵的八脉剑术，九宫剑阵的九分剑术，十方剑阵的十心剑术……都是分心术的范畴。

　　十剑之下，分心术艰难无比，一剑比一剑要求的时间高，有的人可能一两年就能练成，有的人也可能几十年一百年才能练成，但有的人，也可能一辈子都练不成，就止于此。但是，一旦你度过十心剑术的关卡，再往后，随著你精神力的增强，后面的一切分心术都将水到渠成，除了逢十，逢百，逢千，和逢万各有一道关卡之外，其他的都不足为虑，就像喝水吃饭一样简单！”

　　“这种心神分割，一心十剑，一心万剑，痛苦不是常人所能承受的，但一旦练成，威力之强，也足以惊天动地，这也是剑阵强大却难学的原因之一！”

　　“其二，就是引神术，神念，也就是精神力，将神念附体到每一柄飞剑之上，这个不难，稍微有点毅力的人，一学即会，所以不用考虑，配合神念术施展，威力最大。”

　　“其三，就是最后的控剑术，想要控制一门剑阵，哪怕是最简单的剑阵，光分心，引神二术，怎么也是不够的，剑越多，越难控制，同时也就有了不同的控制之法，因此，这控剑术，也是三个法术里面最难学的一个部份，同时，也是真正的剑阵操纵之法，需要慢慢学习，急不来的，所以暂时就不多说，你只要知道有这个法术就可以了。”

　　听到这里，叶白点头，却也不由咋舌，这才知道，自己一厢情愿，以为只要过了意志力十级，就能学习剑阵的想法有多么的幼稚，想要学习一门剑阵，其艰难之处，还远超自己的想像，看来，威力越大的东西，需要付出的价值自然也越多，不过，听到这里，叶白不但不惧，反而有一种隐隐兴奋的感觉。

　　老者看著叶白的表情，笑了笑，继续说道：“除了这几个控制剑阵必练的法门秘术之外，我剑门弟子，还有两门辅助法术要学，虽然从某个方面来说，这两个法术跟操纵剑阵并没有多大直接的关系，但是对我剑门弟子，却意义重大，影响深远，这两门法术，就是你先前问到的‘望气诀’，以及另一门配合‘望气诀’，功用无穷的法门，‘鉴物诀’。”

　　叶白精神一振，他早就想问这个问题了，见老者终于说到这上面，再也忍不住好奇，开口问道：“老师，这两门法术，到底是什么，为什么那‘望气诀’我不用修炼，竟然就自己学会了？”

　　老者一笑，说道：“这就是我剑门的传承秘法了，这块剑石，其实是一块九阶幻石，是天地自动生成的一样异宝，它里面拥有一种清灵之气，只有经过此清灵之气倒灌入体，汇聚双目的时候，才有机会修炼成功‘望气诀’，昨天你先中剧毒，再被二阶中级幻草，刺幻藤刺了数下，两种不同的气息在你体内互相冲撞，引动了剑石里面的清灵之气，倒灌入你的体内，最终让你的眼睛发生了异变，这就是‘望气诀’了，没有剑石的人，就算得到了法诀，也是无论怎么学也学不会的，所以这是我剑门的两大奇术之一，无人能够模仿。”

　　叶白一呆，喃喃的道：“刺幻藤，原来那天晚上，将我捆起来，刺了我一下的怪藤，就是二阶中级幻草刺幻藤啊，难怪我感觉到头脑都要爆裂了，那种幻境，真是太可怕了，比幻心草强大了不止一百倍，远不是我现在所能承受。”

　　现在，听到剑老的话，他终于明白，那天晚上，他遇到了什么了，二阶中级幻草，刺幻藤，自然远不是那普通的一阶低级幻草，幻心草所能比拟，难怪……

　　不过，俗话说：福兮，祸之所倚，祸兮，福之所伏，如果不是那根刺幻藤，只怕叶白他就算拥有剑石，此刻也早已死于非命了，哪里还有机会到这里听询剑老的教诲，想到这里，叶白不由得心中的一阵后怕。

　　他不由得问道：“这望气诀，到底有什么作用？我昨天使用的时候，好像在那堆白灰之上，看到一层绿蒙蒙的光芒升起，极是奇怪。”

　　老者听到他的话，自豪的一笑，说道：“孩子，你听过大陆上的九大奇术没有？”

　　叶白茫然，摇了摇头，以他的身份地位，怎么可能接触到那种层面的东西，只怕就算是叶家家主，也不可能听说过。

　　老者一笑，道：“也是，现在知道这九大奇术的人，只怕不多啦，很多都已经失传了，大陆上的九大奇术，都是三百年之前的叫法，每一样都有其独特的功用，但是不属于玄技，玄诀的范畴，有的是识宝之法，有的是辩人之法，有的是寻药之法，有的是寻矿之法，有的是炼丹之法，有的是炼器之法……虽然不是玄诀，但是各有奇妙之处，功用无穷，每一样都是独一无二，不可模仿的，可以说，得到其中任何一门，几乎可以注定你的一生富贵。当然，有时侯也会因此惹来飞天横祸，所以，这九大奇术都神秘无比，就算得到了，也没有人会说出来的。”

　　说到这里，老者顿了一顿，看著叶白著急的目光，不由得促狭的一笑，说道：“我剑门二法，‘望气诀’、‘鉴物诀’，正是其中的二种，一望气，一识宝，相辅相成，天作之合，配合在一起，简直是妙用无穷！”

　　“像这‘望气诀’，是专门用来观察天地灵气，以及宝物属性的，我剑门看剑，从不从它的名气，地位，传承，而是有一套独特的望气观察之法，真正的神剑，都有其独特的气色。有的烛照九霄，有的洞水千尺，或紫或青，各不相同，这一套观摩望剑之法，就叫望气法，为九大奇术之一，你日后，要练剑阵，就要寻找自己的剑，这望气法便不可不学。”

　　听到这里，叶白顿时惊呆，这种说法，他还是第一次听见。


第二十七章、五帝云气剑

　　见到叶白惊讶的表情，老人不由一笑，说道：“不敢相信是不是，其实我第一次听说，也是如此，天下玄兵，共分九等，一阶玄兵，有白光，极淡，往往只有一点萦绕，那就是剑器的灵性之光，也就是所谓的‘剑之气象’，表于剑外，盈盈闪烁，但肉眼凡胎，无法察觉，只有我们这种修炼了‘望气诀’的人，才能看见。”

　　“二阶玄兵，为灰色，灰色越盛，表明剑的品质越好，你只要对那柄剑使用‘望气诀’，就能看见它的上空，有一道灰色雾团，或强或弱，或分散，或凝聚，甚至能聚云成雨，能浮空成虎，豹，狮，龙、凤、象等影像，这就表明这柄剑的灵性已成，各有特殊，奇妙之处，二阶玄兵，是最常用的布阵玄兵，但是，想要凑齐一套，已是极难。”

　　“三阶玄兵，其剑之气象为黄色，浅黄，深黄，紫黄，四阶玄兵，为绿色，最低者青绿，最高者墨绿，五阶玄兵，剑气之光呈蓝色，六阶，紫色，七阶，红色……到了八阶以上，则有五色之气萦绕，直冲云霄，凝聚不散，隔著老远就能望见，但是，这种宝物，可遇不可求，是天地之间，至高无上的神兵，至于九阶玄兵，那就只在传闻中才有听闻了，是你我根本不可能见到的，所以不必多提。”

　　“当然，还有一些奇特的剑，不在五行之中，独具一格，不拘于此望气诀，因其属性的关系，赤澄黄绿青蓝紫都有，甚至随意变幻，甚至七彩之云气，或者钝朴如铁，不见半点宝光透出，这些，都是望气诀所不能分辩的，是真正的绝世神剑，有的虽然位阶不高，但是却绝不逊色于高阶宝剑，机缘到了，你自会遇见，这里也不多提。”

　　“我剑门曾经有过一柄那样的宝剑，剑身七彩之光，流转如云气，名叫‘五帝云气剑’，配合‘五帝剑诀’，威力无穷，只可惜早已失落了，不知所踪，是天下最厉害的几柄宝剑之一，就连我，也只听说过，没有机缘见到，遗憾终生！”

　　“剑阵之道，同样的一阶剑阵，由不用的飞剑布出，威力天差地别，所以，如何寻找到一套适合你的剑阵所用的玄兵，也是我们剑门至关重要的一件事情之一，剑阵剑阵，既是剑阵，自然不可能只有一柄剑，像最低阶的两仪剑阵，至少也需要两柄剑才能组成，如果你有一柄水系一阶玄兵，一柄火系一阶玄兵，就能组成一级剑阵水火两仪剑阵，如果你有的是一柄金系一阶玄兵，一柄木系一阶玄兵，那时候组成的，就是金木两仪剑阵了，同样的一个道理。”

　　“一级剑阵对布阵飞剑的要求不大，最低阶的一阶玄兵就可以了，但是，到了二级，最好使用二阶玄兵，不然，布阵飞剑很容易损毁，而且发挥不出真正剑阵的威力，像三阶剑阵，小五行剑阵，需要的，就是五柄三阶飞剑，五行金剑，五行土剑，五行木剑，五行火剑，和五行水剑，差不得分毫，当然，品阶也不是越高越好，只怕如果是五柄八阶飞剑，你还没有组成剑阵，就自己先受其反噬，轻则重伤，重则当场死亡。”

　　“但是总体说来，依旧是，越好的剑，布成的剑阵威力越大，而品质一低，剑阵威力不足不说，极有可能自动崩溃，伤人伤已，这也是为什么，厉害的剑阵难以练成的原因之一了，越好的剑越难求，几柄一阶飞剑还好说，二阶也不难，三阶，用点心，花点力气，也可以弄到，四阶，就比较困难了，到五阶，就只能靠机缘，你实力到了，一两柄还好说，四五柄就麻烦了，如果是一个需要数十把宝剑的剑阵，估计就要倾家荡产，自卖为奴都不够了，更不要提六阶，七阶飞剑……所以，剑阵难成，一在修炼之难，一在布阵之难，飞剑难求，所以剑门弟子历来都只有寥寥数人，很多时候一脉单传，不是因为传不了，而是因为拿不出那么多的宝剑，用来给弟子布阵使用，很多时候，只有自己出去寻找，这时候，‘望气’、‘鉴物’二诀，就必不可少！”

　　“望气诀，望剑之云气，知剑之品阶，大浪淘沙，在百万柄剑中，寻找独属于自己的那一柄，这就是‘望气诀’。”

　　“鉴物诀，专门用来鉴定各种宝物，配合‘望气诀’，巧妙无间，功用无穷！是我剑门弟子，寻剑，找剑的不二法诀，甚至……”

　　说到这里，老者有些尴尬的笑了笑，压低了声音，说道：“其实，如果你困窘的时候，去地摊上，用这两样法诀淘淘宝，还是可以解决吃饭问题的，这就是我先前所说的，九大奇术，只要拥有任何一门，你就不愁饿死了，甚至，借此发家致富都绝没问题……只是，我剑门练剑，太消耗钱财了，根本是入不敷出，有的时候，为了买一剑，往往要散尽家财，甚至卖身为奴，这在历史上，可是屡见不鲜的，爱剑成痴的人，多是如此，所以……”

　　老者偷偷的摸了摸脸颊，“我剑门中人，一向都是很贫苦的，孩子，你这可就要耽待一点了，当然，如果你不想修炼剑阵，只想做个富家翁，那就绝对足够了！”

　　听到这里，叶白不禁一阵无语，鄙视的看了老者一眼，有如此机会，谁会放过，纵然真的会为此整日过著穷光蛋的生活，他也决不会后悔的。

　　看来，以后是要为钱发愁了，现在自己就不富誉，而听老者所讲，修炼剑阵，恰恰是一门最烧钱的事业，没钱还真供不起！

　　“好了，不说这些，反正有此‘望气’‘鉴物’二诀，可以保证你饿不死就是。这是我剑门的立身之本，是我剑门的生存之道，甚至不亚于剑阵的传承，所以你一定不可以轻视，要好好学习。”

　　叶白点了点头，不过很快老者又告诫他：“当然，暂时你还是不能使用的，否则像昨天那样，必然导致双目受伤，你刚刚得到‘望气诀’，不能多用，‘望气诀’一共有五个层次，第一个层次‘虚室生白’，第二个层次‘炼目生虹’，第三个层次‘凭生紫电’，第四个层次‘洞察入微’，第五个层次‘无中生有’，只有你修炼到第二个层次，‘炼目生虹’的时候，才可以真正的使用，那天你见到的，就是刺幻藤的木属性灵光而已，但是，因为你层次不到，所以反噬双目，造成剧烈的疼痛，稍有不堪，就有盲目之祸。”

　　叶白听到这里，不由得不寒而噤，暗自庆幸，自己当初没有真的跟老者拧著来，立即打坐恢复，不然只怕自己现在已经变作一个盲人了，老者笑道：“你也不用太过担心，只要不用之过度，就不会有太大的问题，但是，就算你练成了第二层‘炼目生虹’，也不可轻易使用的，这种逆天的法术，自有缺陷，低阶飞剑，一日不能超过三次，中阶飞剑，一日不能超过一次，高阶飞剑，一个月只能使用一次，过了就会伤目，当然，这个时间，随著你‘望气诀’层次的提高，时间会慢慢缩短的，到时候，该不该使用，你自己心里会自动明白，根本不需要我多说的，我只是劝戒你，在感觉不能使用的时候，不要强自使用而已！”

　　叶白点头，恭敬的道：“谢谢师父，徒弟记住了。”

　　老者见叶白点头明白，松了一口气，说道：“好了，我差不多都告诉你了，剩下还有一些其他的注意事项，日后我会一一为你指明，现在，你的首要任务，就是通过这意志力十级的考验而已，一旦通不过，我所说的这一切，等于没有一点作用，所以，你可真的想好了，绝不后悔！”

　　叶白道：“想好了，绝不后悔！”

　　老者一笑，说道：“那好，现在，我就送你去意志力试练的第二层，百尺寒洞，在那里，你将度过至少不低于三日的时间，一旦你成功度过，就算度过了意志力第二级的考验，一旦你中途退出，或许晕迷其中，就会自动传送出来，考验也就结束，再无第二次机会的，你可准备好了！”

　　叶白站起身，活动了一下身子，检查了一遍身体，自幻境第一层火窟出来之后，剑老故意跟他说了这么长时间的话，就是留时间给他休息，如今，他早已恢复到巅峰状态，整个人充满了斗志，冲著剑老缓缓的点了点头，说道：“师父，我准备好了！”

　　剑老一伸手，地面之上，原来那火窟出现的地方，顿时再度裂开一个大洞，不过，这一次，却是寒气森森，冷风刺骨，“呼呼……”的风刃，冒著淡蓝的光芒，从洞穴之中四处刮过，有的时候，数十丈高的冰柱都慢一摧而倒，整个洞穴，完全是一片冰蓝色，蓝色的冰块，冻彻百尺，不愧是百尺寒洞。这里，哪里是人呆的地方，简直是炼狱。

　　可是，叶白毫不犹豫，只是看了一眼老者，见他露出一个鼓励的神情，顿时一笑，最后检查了一遍身体，确保没有什么异样之后，径直向著那个冰蓝洞口，走了进去，最后身影彻底消失不见，一道大门，将冰穴洞口封闭了起来。


第二十八章、百尺寒洞

　　叶白走进去之后，眼睛不由得为之一亮。

　　只见无数或粗，或细，或直立，或倒垂，形态各异，千奇百怪，俱都玲珑剔透的钟乳石，出现在冰洞中，散发著冰蓝的光芒，炫美到极致。

　　但是，极美的背后，那彻底的寒气，也让刚刚走进冰洞的叶白，差点一下子冻成冰柱，他急忙运气化解寒气，最后将玄气布满周身，才解决了一点寒冷，但是，依然冻得瑟瑟发抖，不一会儿，眉毛，衣服，脚尖之上，就多了一层薄薄的紫冰。

　　可是，他却连移动一下手脚都不敢，因为，这个地方太冷了，冷到令人心悸，百尺之寒，那该寒到什么程度，叶白现在算是明白了，可是他宁愿永远不要明白。

　　刺骨的寒冷，让得叶白的呼息不由加重，呼出的雾气，清晰可见，但飘不出一尺远，都结成了细小的冰块，坠落地面，看到这一幕，叶白心底不由得倒抽了一口凉气。

　　这还只是在石洞的外围，如果是里面，那该如何？

　　就在这时，剑老的声音隔空传来，传入叶白的脑海：“天下幻境，各不相同，无数能够致幻的植物花草，同样也分为九阶，像一阶低级幻草，幻心草，二阶中级幻藤，刺幻藤，三阶低级幻花，入魔幻花……都是如此，而我们剑门的这个剑石空间，其实是天下最大，也是最真实的一个幻境空间，但无论是幻心草，是刺幻藤，还是入魔幻花，抑或是这个剑石空间，其实都是一样的，无怪乎冰山，雪洞，烈火，刀海……这些，都是最考验人意志力的地方，也是让一个人成长的最好的煅炼方式，唯一不同的是……”

　　说到这里，老者的声音一顿，这才继续接著说道：“像幻心草，刺幻藤，入魔幻花这些致幻之物，最多也不过制造一些低阶幻境罢了，但是，这剑石，却是一块货真价足的九阶幻石，是天下最为强大的幻境空间之一，其他的幻境，都是假的，一旦被人干扰，或者自我封闭，就会退出，但是，这里不同，这里，能模拟天下的一切幻境，同样的，这里的幻境，也都是真实的，除了不能带出去之外，所有的一切和外面的世界，都没有什么两样，寒冷就是真的寒冷，烈火就是真的烈火，一旦你在这里面死亡，那在外面的世界也是一样的，所以千万不要轻易等闲视之！”

　　“当初我们剑门祖师发现这块幻石的时候，视若珍宝，因为它是最为强大的演武空间，是最为强大的修炼宝地，同时，也还有著各种各样奇怪的妙用，于是请了巧手雕磨，成为我剑门的掌门信物，同样也是我剑门的标置，我剑门的传承之物，我剑门的千年积藏，还有无数剑阵，都在其中，只要你达到了条件，就会触发见到。”

　　“所以，不要心存饶幸，用自己的心，去感受它，用自己的办法，去走出它，把它当成真实的世界一样，这样，你才能有百分之一的机会，通过这意志力十级的考验，地底火窟，百尺寒洞，都不过是刚刚开始而已，你要正视自己的心，善用自己的头脑，去思考，去探索，但是，一旦你选择退出，或者晕迷其中，这考验就将自动终止，到时候，再没有第二次的机会，剑石不会承认你，老师也就无能为力，所以，一切只有靠你自己，孩子，保重，希望，三天后，还能再看到你！”

　　剑老的话，至此消失，叶白不由默然，他整个人，差点已经冻成了冰柱，虽然知道这里不过是这个剑石空间幻化出的一幕幻境而已，但是，他却没有办法将它当成一幕幻境来看，因为这里的东西，真的是太真实了，比真实还要真实，同时，剑老的话也提醒了他，在这里，可并不是玩笑，一个不慎，真的是会死人的，这就是九阶幻境和一阶幻境之间的区别，以假作真，真亦假，万事万物，都可以自由变化转换，这里，的确是最能煅炼人意志力的地方，意志力稍微有一点不坚的人，在这里只怕片刻都呆不下，而坚持不下来，不管是退缩或晕迷，考验都将结束，就说明你的意志力不够强大，不够资格修炼剑阵。

　　“呼呼……”的风刃，夹著蓝色的冰花，从他的额头飘过，划开一道血痕。

　　一道，两道，三道，四道……十道……百道……很快的，他全身上下，就无一处完好的肌肤，但是，他就那样静静的站在那里，任凭风刃刮骨，一动不动，脸上却露出了一个诡异的微笑。

　　天空中，飞舞著淡淡的灵气，这些都是最为精纯的天地元气，一旦吸入体内，经过基础玄诀的转化，就能化为玄气，成为玄士之后，就能凝结成为玄力……

　　剑老的话，犹响自耳边：“不要心存饶幸，用你自己的心，去感受它，用自己的办法，去走出它，把它当成真实的世界一样，这样，你才能有百分之一的机会，通过这意志力十级的考验……”

　　想到这里，叶白笑了。

　　这里，或许真的能以假乱真，这里的死亡，也许真的是真正的死亡，但是不管如何，还有一点，它毕竟是一个幻境。

　　只要是幻境，就有可能破除的地方，而这些风刃，现在虽然在自己身上割出了无数的血痕，但是，在外面，自己的身体，却一点的事情也不会有，如果害怕这些风刃，躲避它，退缩它，必然志气消弱，必然心中留下破绽，而其实，这些是完全可以不用理会的，所要经受的，不过是一些割骨之苦而已，这才是这个冰洞，真正的意志考验！

　　意志崩溃，外面的身体心神自散，想活也难，但只要意志不灭，在这里的一切皮相，却都不过是幻影，无论在这里面怎么样，外界都不会有丝毫变化，这就是这方幻石，真正强大的地方。

　　所以，这个冰洞，考验的不是寒冷，而是每个人对痛苦的承受力，在这里，无论怎么躲避也免不了被那到处乱飞，几乎密密麻麻，毫无规律的风刃给击中两下，人一旦因此而感到害怕，想要逃避，想要用身法来闪避它，最终的结果，是他绝不可能在此冰洞之中生活三日，在剧烈的跳动中，寒气会不知不觉间，侵袭你到的骨骼，心肺，脏腑，全身上下的每一处，等到玄气耗尽，除了退出，就只能死亡……

　　而生存三天的唯一方法，就是保持自己全身玄气的充盈，抗拒严寒，忍受这种刮骨之痛，用自己的心，去感受它，这里，竟然也有著天地的灵气，而且是天地间，最为充足，最为纯粹的天地灵气！

　　叶白微微一笑，缓缓的盘膝坐下，闭目，遮耳，枯心，对外界的一切不闻不问，任凭风刃切割在自己的身上，划开一道又一道血痕，他脸上却始终带笑，不见一丝烦燥，闭目修炼了起来。

　　在外界的寒冷之下，体内的玄气运行速度，似乎比外界都快了那么两三分，这个发现，让叶白大为惊喜，如果真的能在这种环境下修炼，那玄气的修炼，将远远快于别人的两三分，这个发现，让得叶白一时间竟然忘了这是身处冰洞，竟然全心全意的，一心运转起玄气起来！

　　天地灵气，无穷无尽，似乎没有尽头！

　　玄气的修炼，无日无月，一整夜的时间，和一秒钟，似乎也没有什么区别，只有体内的玄气，似乎又壮大了一分，更精纯了一分，而体表的伤势，一瞬间出现无数道的血痕，一瞬间又自动愈合，恢复到原始的状态，而那种痛苦，叶白虽然感觉到切骨的疼痛，却已经不怎么把它放在心上了。

　　就这样，三天的时间，一晃而过，“轰……”的一声，当三天过后，叶白精神熠熠的走出百尺寒洞的时候，他体内的玄气修为，竟然晋阶了一层，正式踏入了玄气第九层的地步，那个困扰了他数个月之久的玄气瓶颈，不翼而飞，自然而然的进阶！

　　进入玄气第九层，他体内的玄气明显又增大了几分，如果一直在这样的环境之下修炼，相信用不了多久，叶白就能感觉到突破玄气第十层的契机了。

　　他这才明白，剑老所说，这里不但是一个最好的演武空间，同样也是一个最佳的修炼胜地，是什么意思了。

　　看著他出来，剑老欣慰的一笑，两人对视一眼，相对无言，但却有无尽的默契，尽在不言之中。


第二十九章、回宗

　　自这一天之后，叶白就留在了石洞之中，每天打坐练气，空闲的时候则接受剑老的意志考验，开始磨炼自己的意志力，自意志力第一级的地底火窟，意志力第二级的百尺寒洞，接著，他又经历了万丈爆布之下，受那无尽恐怖的爆布之力击打而不倒的考验，足足五天，当考验结束，他整个人都脱了一层皮，躺在床上两天不能下床，这是意志力考验的第三关，万丈爆布。

　　但是，他没有放弃，伤好之后的第二天，他再次要求考验，这一次，他经历的是鬼气森林，无数厉鬼互相捕食，攻击的惨烈场景，他化身成鬼，努力的闪避，生存，这一关，足足经历八天，他才通过，而出来的时候，他整个人都显得精神恍惚，差点崩溃。

　　这时候，他的意志力，达到了惊人的第四级，森罗鬼殿。

　　然后，休息了不到一天，他再一次踏入其中，这一次，叶白经历的是十八层地狱，一一观看，一一感悟，那种心灵的折磨，难以言喻，虽然不是亲身试验，但是，一日一日的旁观，却另有一股震慑人心的悸动，这一次，他只是观看，所以只用了一天，但是，当考验结束之后，他躺在床上整整修息了五天，什么事情都不想，什么功法都不练，就那么恍恍惚惚，无思无想，五天之后，他才回过神来，恢复了一点神气，这个时候，他的意志力已经达到了第五级，地狱千相。

　　自第一关火窟的心灵考验，第二关寒洞的痛苦考验，第三关爆布的煅体考验，第四关鬼殿的炼魂考验，第五关地狱的问心考验……叶白一一经历，一一感受，忍受著常人难以忍受的痛苦，终于达到了意志力的第五级，距离可以修炼剑阵的意志十级，又前进了一步。

　　但是，这个时候他却不得不中止修炼了，因为，叶家的功法兑换大典，就要召开了，整个兑换大典，每一年只开三天，所以叶白不能放弃，而且，功法的选择，还关系著以后家族的试练以及考核，关系著他是不是能够进入内宗，所以一点也不能马虎。

　　不知不觉间，一个月的时间，就这么的过去了，虽然有些遗憾，没能直接修炼到意志力第十级，但是叶白也明白，不能操之过急的原理，炼魂，煅体，粹骨，问心，每一项考验，他虽然都挺了过来，但是同样，也需要修炼，文武之道，一张一驰，不可过紧，紧则易绷，不可过松，松则易驰，如果一直这么修炼下去，叶白不知道自己是不是真的能坚持到最后的意志力第十级，所以现在中途休息一下，也是好的。

　　向剑老说明之后，剑老也支持他的决定，当下，叶白再不犹豫，退出剑境空间之后，小心翼翼的将剑石收在怀中，贴身藏好之后，这才起身，离开了石洞，朝著连云山脉的方向退去。

　　当他走出山洞的那一刻，他又听到了那种奇怪的兽吼声，有点像牛，又有点像羊，又什么都不像……自兽月湖的中心地带升起，不过去没有见到那只七心蝎，似乎已经逃离了这片地带，叶白一笑，现在的他，可不是当初刚进入此地的他，现在他不光意志力达到了第五级，同时，玄气修为在这段时间的修炼中，因为剑境空间中那无穷无尽精纯的天地元气，也不知道是不是因为意志力强大后的原因，吸收起来竟然倍加容易，半个月，虽然没有从玄气九层低级，进阶到玄气九层中级，但是距离那个地步，相差也已经不远了，相信用不了多久的时间，就能到达。

　　他的实力，眼界，都随著与剑老的接触，变得百倍于以往，再遇到那只二阶中级凶兽七心蝎，只怕就不再用逃避，而是可以轻易击杀的了。

　　不过，没有见到他也没有太在意，一头二阶中级凶兽，现在还真提不起他的兴趣，不过，当他瞧著底下，千里之外那几株摇曳的黑色摄魂花之后，就是因为这鬼东西，所以闹得自己遇到那头七心蝎，陷阱危难当中，暗暗一咬牙，叶白飞快的跑了下去，将它们采摘了下来，接著，风一般的往回赶，急急如丧家之犬，就在他走后不到片刻，一只浑身赤红，身上长满无穷血色鳞片，水桶粗的独角巨蛇愤怒的“嘶……”吼了一声，朝他追来，但是，这个时候，叶白已经冲入了连云山脉，消失不见踪影了，望见那片连绵起伏的山脉，巨蛇似乎有点畏惧，虽然有些不甘，但也只有悻悻的停住了身子，缩回原地，只是眼中的红光，几乎欲要择人而噬。

　　而虎口夺食的叶白，自然不知道，他险之又险的逃过了一劫，进入到连云山脉之中后，找了一处空全的地方，他伸手张开自己采到的那三株黑色摄魂花，这摄魂花又名风铃花，其迎风摇摆，所发出的声音，具有迷人心智的能力，但也是炼制一些中高阶药丸，必不可少的一样材料，极是昂贵的，其实无论其他，只看它三阶低级灵花的地位，就知道它就算是一株幻花，也绝对价值不扉的了。

　　叶白越看越是喜欢，最后终于忍不住“哈哈哈……”的大笑了起来，想不到自己还真的把它们给摘了来，过程之顺利都有点超乎自己的想像，先前还以为最少也要遇到一番危险的，只是一时热血之下，就冲了过去，冲过去之后就开始后悔了，然而结果却大大的出乎他的意料之外。

　　伸手将三株黑色摄魂花收入囊中，这还是叶白第一次得到三阶灵花，心情振奋之下，叶白加快了脚步，急速的穿行在这连云山脉中，此时他已经不是初入此山的菜鸟了，哪里有危险，哪里需要绕道，都似有感应，就这样，不过花了一日的功夫，他就穿出了连云山脉，回到了火云城的外围。

　　重新看到外面的天空，只感觉阳光是如此的美好，空气是如此的清新，叶白深深的呼息了几口气，不知道那几个家伙抢夺那两头三阶凶兽的尸体结果如何了，不过，关他呢，管我什么事，我已经得到了其中最为珍贵的内丹，剩下的东西就由他们抢去吧，死一个死两个也跟我没有丝毫关系，想到这里，叶白仰天“哈哈……”一笑，背著满满的行囊，朝著火云城中飞奔而去，一个时辰之后，熟悉的城区，拥挤的人群，喧嚣的声音，各种叫卖声，各种食物的香气，一齐钻入叶白的耳朵，鼻子，在山中呆了那么久，远隔人群，重新回到这里，叶白竟然有一种恍如隔世的感觉。

　　“久违了，火云城！”

　　叶白张开双臂，似乎拥抱了一下，闭上眼睛，仔细的感受了半晌，方才微微一笑，心中的激动终于平静下来，身边人来人往，看著他奇怪的姿式，指指点点，他也不在意，伸手拍了一下肩膀上的背包，朝那些冲著他指点的人群微笑了一下，然后冲入人群，冲入城中，很快的就汇聚到那熙熙攘攘的人流中消失不见了。

　　半刻钟后，叶家外院。

　　依旧是那家古朴的小店，‘珍灵阁’三个字的牌匾，挂在头顶，叶白望著这三个字，拍了拍背后的肩囊，一笑，起身走了进去。

　　“叶老！”

　　一眼，就看到了那个和蔼可亲的叶老，正背对著叶白，在后面的壁柜中翻找著什么东西，一听叶白的声音，不由得转过身来，看到是叶白，立即放下手中的东西，拍了拍袖子，笑著道：“是你呀，叶白，听说你进深山去了，好久没有见到你了，我算准，兑换大典到了，这个时候你也该回来了！”

　　叶白闻言，登时就是一笑，说道：“是啊，我这不就回来了吗，正好没有迟到。”


第三十章、玄武阁开，上

　　两人相视一笑，叶老望着他背后那个鼓鼓囊囊的布包，忍不住问道：“你这一走，消失了那么久，都去哪了？还有，这次又给我带些什么好东西来了，快给我老头子看看！”

　　叶白神秘的一笑，道：“怎么都不会让你失望的，可能……”说到这里，他挤了挤眼睛，道，“还会让你大吃一惊呢！”

　　叶老笑道：“怎么可能，我见过的场面也多了，让我大吃一惊，除非你又弄到了像上次‘寒光奇铁’那样的天地异宝，或许还有可能。”

　　叶白笑道：“你看看就知道了。”

　　对着老者挤了挤眼，老者先是愣了一下，接着，立即吩咐小伙计出去抱门关上，暂时封店了之后，这才看着叶白，惊讶的道：“什么东西，如此贵重，竟然需要到我先封店的地步。”

　　叶白面色一肃，道：“叶老请看！”说着，见再无外人，走近开柜，伸手将背后的布包解下，朝着柜台之上一倒，顿时，“哗啦啦……”的声音响成一片，无数的材料，药草，灵物出现在三人的面前，其中数样，甚至无时不刻不散发着淡淡的灵光，是真正的灵性之物，肉眼可见。

　　无数的东西，堆在一起，甚至堆成了一座小山，这一幕，只看得叶老和那名小伙计，两人瞠目结舌，张大了嘴巴，一时间说不出一句话来。

　　“这，这是……”叶老张口结舌的道，不敢相信自己的眼睛。

　　叶白一笑，道：“还请叶老帮忙保密，在玄武阁开之前，我不希望有人注意到我太多，所以，这三个月以来的收获，我全都存在了一起，之前并没有拿出来兑换，这些，就是我这三个月以来，在连云山脉深处所有的收获了！”

　　“连，连云山脉……你竟然去了连云山脉？”叶老不顾惊讶，看着叶白，略有些担心的问道。

　　闻言，叶白心中一暖，但同时也唯有点了点头，叶老上下的看着他，见他没有什么损伤，终于缓缓的“吁”了一口气，指着叶白笑骂道：“你呀，难道不知道连云山脉是什么地方吗，那种地方也是能轻易去的，还好你没有在那里丢了小命，反到弄了这么一大堆东西回来。”

　　见状，叶白也只有摸摸鼻子，无奈的苦笑了一下，之前，他还真的是莽状了一些，幸好之后立即就遇到了叶破，叶不凡等人，加入了他们的小队，然后，六人一起，组队刷红鹫，竟然能有如此的收获，也着实出乎他的意料之外，每次回来，他都是将东西寄放在了‘典当行’之中，一个月一两银子的保存费用，别人也不在乎他保的东西是什么，而这一次，回来之后，他立即去了‘典当行’，将所有东西都取了出来，所以才有那么大的一个包裹，三天之后，就是玄武阁正式开放的日子，他自然要先将这些东西，全都先兑换成贡献点，三天后才好进去，兑换自己选取的功法了。

　　这些东西，有两个月间，六人组队杀红鹫积累的所有材料，也有后面他自己采摘的一些东西，零零散散，总共加起来，只怕不下一两千贡献点的样子，价值可着实不扉，没有兑换到功法之前，叶白并不想太过引起某些有心人的注意，所以这才以目示意，让叶老先将店门关上，这才将东西一股脑的全都倒了出来。

　　“看看吧，我这不是没事么？数一数总共价值多少贡献点？”叶白向老者笑道。

　　“也是，”叶老闻言一笑，转身向那一堆小山包似的灵草，材料，“我倒要看看，你这三个月，到底都得了什么好东西……”

　　“咦，这是二阶中级凶兽，红鹫的鹫羽，这么多片？你去抄了它们的老巢了呀？”看着柜台上，占据最大份量，几乎是其他所有东西加起来还多的那一大堆的鹫羽，叶老睁大着目光，问道。

　　叶白忍不住再摸了摸鼻子，自己等人，算起来，虽然不是真的去抄了它的老家，可是在旁边守侯了那么久，狮鹫岭的红鹫都杀了十之一二，害得它们再不敢朝外面乱飞，还真的不能说是善举。

　　“我算算……”叶老拔弄着算盘，“这些鹫羽，总共二十三四片的样子，有的价值不高，二十贡献点一片，有的是其身上最为珍贵的铁羽，五十贡献点一片，这些，加起来，总共五百到六百贡献点的样子，这样，我给你个折中的数，略向上提一点，五百八十贡献点，你看如何？”

　　叶白点了点头，这个价格，已经比他想像中的略高了一些，因此自然不会反对，道：“全凭叶老作主。”

　　“那好，这些就算五百八十点。”说完，叶老将那堆小山般的鹫羽拔到一旁，柜台面上登时空出一大片出来，现出底下的其他东西，他继续看向剩下的东西，看到四片巴掌大的赤红火羽，登时眼睛一亮：“这是，红鹫兽头顶的那片红羽，赤火之精啊，你果然有，这东西是好东西啊，价值六十贡献点一片，四片一共二百四十点。合起来，光这两样，你竟然就得到了不下八百贡献点，叶白，你这趟出去，的确是大丰收了，确实让我吃了一惊！”

　　叶老忍不住抬头，看向叶白，惊讶的笑道。

　　见状，叶白也只有笑笑，没有说话。

　　“这是，二阶中级凶兽红蜂兽身上的蜂刺，这是二阶中级凶兽青火鹤身上的鹤羽，这是二阶中级凶兽刨地兽身上的兽爪，这是二阶低级凶兽暴风之熊身上的熊皮，这是二阶低级凶兽火雷鹰的鹰翼……蜂刺一贡献点一枚，鹤羽九贡献点一片，暴风之熊身上的熊皮，价值一十五贡献点，二阶低级凶兽火雷鹰的鹰翼，二十五贡献点，二阶中级凶兽刨地兽的兽爪，三十五贡献点一只……这些，这些，这些……加起来，总共，一百七十七贡献点！”

　　算了半晌，叶老终于算完，抬起头抹了抹额头上的冷汗，终于大松了一口气，说道。

　　叶白也不由得无奈的一笑，这些东西，价值不高，但是却着实繁琐，都是零零落落，斩杀那些二阶中级，低级凶兽得来，不像红鹫一样，东西是聚堆的，好算，不过，对这些东西居然也有一百七十七贡献点，他倒是有些意外，不过，差距也不大，总体说来，还是比较满意的。

　　见叶白没有什么反对的意见，叶老赶紧将这些杂七杂八的东西划拉得一边，柜台上终于清静了，只剩下数样东西，同时，也是最为贵重的东西。

　　“咦，千年火草，这可是二阶中级灵草啊，你怎么找到的？”将所有东西全部移到一边之后，一枚散发着淡淡红光，身体表面，灵气四溢的火红灵草，出现在叶老面前，他一把将它拿了起来，捧在手中，翻来覆去的看，忍不住叫道。

　　二阶中级灵草，就是在他这小店中，也不多见。

　　叶白道：“一次意外，偶然得来的。”

　　叶老一笑，大有深意的道：“你的运气真是不错！”显然是不大相信，叶白闻言，也只有无奈了，还别说，这枚灵草，还真的是他无意中得来的，可是叶老不信，他也没有办法，也没有想要解释的意思，就是微微一笑。

　　“千年火草，二阶中级药草，价值一百贡献点。”

　　“这是，二阶低级灵草玄冰草，两株，一株十五点，价值一共三十贡献点，这是，二阶低级毒草黑寡妇，三株，一株十六点，价值一共四十八点，两样加起来，总价值七十八贡献点。”

　　“咦，这是什么？”

　　算完柜台上的所有东西之后，整个柜台之上，已经只剩下最后一样了，那是三株散发着淡淡黑光的奇花，容颜鲜丽，形状奇特，整个充满了一种说不出的魅惑气息。

　　过了半晌，叶老这才有些犹疑不定的道：“这是，黑色摄魂花，三阶低级灵花，不是据说这黑色摄魂花，只有兽月湖的外围才有可能生产么，你是怎么得到的？”

　　叶白无奈的道：“误闯，误闯……”

　　叶老瞪着一对老眼，上上下下，左左右右，硬是把他打量了个十几遍，看得他浑得不自在，终于忍不住道：“叶老，你这是看什么？”

　　叶老一瞪眼，道：“我看看你是不是突然变成了一只小怪物，天呐，连云山脉我就不说你了，四阶禁地兽月湖你居然也闯进去了，居然还能活着回来，小子，你这次人我的惊讶真的是瞒大的，比你以往数年之间给我的所有惊讶都大。”

　　叶白闻言，也只有无奈的一瞪眼，能有什么说法，他也不想闯进兽月湖的，那真的是误闯，在连云山脉中迷了路，当时他还以为那里就是连云山脉的出口呢。

　　“好了，我也不说你了，算你小子命硬，只要自己知道小心就是了。”见状，叶老收回目光，再次落到那三株黑色摄魂花之上，道：“你小子这次是发达了，这三株黑色摄魂花，品阶是三阶低级，价值一株最少不低于两百贡献点，三株加起来，就是六百点，来，我给你算算，你这一次，总共得到了多少贡献点！这个数字，只怕连我都要惊讶不已，真不知道你这三个月是怎么过来的，我都怀疑你是不是抢了谁家的宝库。”

　　闻言，叶白也有些惊讶，虽然知道摄魂花三阶低级的名头，价值一定不低，可是怎么也没有想到，一株竟然就价值两百贡献点，这个数字，实在是令他太为惊讶的了，而三株，六百贡献点，这一次，还真是发达了。

　　就连他自己，都有些尚在梦中，不敢致信的感觉，只顾盯着叶老手中的那三株黑色大花发呆，不多时，叶老的计算出来了，红鹫鹫羽，五百八十贡献点，赤火之精四枚，二百四十贡献点，一堆杂七杂八的凶兽材料，一百七十七贡献点，然后就是二阶中级灵草，千年火草，价值一百贡献点，两二阶低级灵草，玄冰草和三株二阶低级毒草，黑寡妇，一共价值七十八贡献点，然后就是这三株三阶低级灵花，黑色摄魂花，一株两百，三株六百点，价值一共是——一千六百七十五点！

　　再加上叶白铭卡之上，原本的三百八十五点，叶白此时此刻的贡献点数是，两千零六十点整。

　　这还是不算在那枚三阶低级凶兽紫角飞蟒的内丹在内，叶白此时的点数，竟然达到了恐怖的两千零六十点，这个数字一出来的时候，连他自己都有些不能致信！

　　在此之前，他的目标，一直只是一部灰阶低级功法的最低要求，五百点而已！

　　巨大的幸福，一下子将他砸晕，此时此刻，别说是一部灰阶低级功法，就是一部灰阶高级功法，叶白的贡献点数，都绰绰有余了，甚至，还能额外兑换到一些其他的东西，在玄武阁内，可供兑换的，可不仅只是一些灰阶功法而已，同时，还有着大量的修炼使用的丹药，甚至一些叶家收集，珍藏的低级玄兵，只是，这些东西，同样价值不扉，需要的贡献点数量惊人而已。

　　“铭卡拿来吧！”叶老没好气的道，显然对叶白如此隐瞒于他，却一下子又让他惊讶得合不拢嘴的行为极是不满，不过，说话的时候，却仍是忍不住嘴角带笑，显然，叶白的成就，也就是他的成就，他由衷的替叶白感到高兴。

　　叶白闻言，从怀中掏出铭卡，恭恭敬敬的递了过去，叶老接过，在手指上划了一下，登时，上面的数字便是一跳，从三百八十五点这个数字，变作了二千零六十点这个数字，叶白得到的那一千六百七十五点，已经全数如额的加到了他的铭卡之上。

　　将铭卡递给叶白，叶老奇怪的道：“这次，你不要幻心草了？”

　　叶白一笑，说道：“不用了，从此之后，也再不需要了，谢谢您，叶老，再见！”

　　说完，潇洒的一挥手，接过铭卡，转身走出了‘珍灵阁’，有了剑石的幻境空间，他还需要什么幻心草，剑石里面的幻境空间，可比幻心草厉害得多，也恐怖得多了，以叶白现在的意志力，只怕哪怕再吞食下一整枚的幻心草下去，也不会有丝毫反应的。

　　所以，他自然不会再去兑换这等无用之物，是以，接过铭卡之后，他就向叶老一鞠躬，道谢之后，这才走出小店。

　　看着叶白的背景，站在柜台后的叶老，不禁陷入了沉思之中，今天，他从叶白身上，感觉到了强大的自信，以往的那种无论行事，生活，处处显得拘束，严谨的他，似乎总在避免着踩到一些不必要的底一，但是，从这一次他回来之后，他的整个人似乎都多了一些奇特的变化，有一种狂放，不拘，出了任何问题都能解决，不再刻意的压抑自己，控制自己的感觉，而这种感觉，只有心有所持，或者坚定了自己要走的路，并矢智不移的人，才能够拥有。

　　说实话，看到叶白这样，叶老很高兴，欣慰的笑了笑，虽然不知道这段时间，叶白身上发生了什么事情，到底经历了什么，但是，这个行事低调，从不张扬的年轻人，一直都比较有好感，自然希望，他能够走得更远，走得更高。

　　而现在，发生在叶白身上的一些奇妙的事情，似乎正在将这个可能，变作现实。

　　所以，不由得他不由衷的替叶白感到高兴。

　　三天后的兑换大典，这个年青人，一定会一鸣惊人的。想到叶白铭卡上，那恐怖的两千零六十的数字，叶老不由得欣慰的一笑。

　　这个数字，整个外宗，只怕已有数百年没有出现过了吧！

　　到时候，不知道那些长老，执事们，看到叶白兑换功法的时候，是如何的一幅目光，同时，叶老也不由得对三个月后，叶家的外宗弟子试练，有了更高一层的期待。

　　三个月后，外宗弟子的试练，目的只有一个，挑选出其中拔尖的几人，纳入叶宗，正式成为叶家的内宗弟子，从此享受跟这些普通外宗弟子完全不一样的待遇，当然，这一切的前提，都是你能有资格，进入玄武阁再说。

　　如果连一本低级玄气功法都拿不到，后面的试练，也就没有一点的意义了，这时候，这些外宗弟子，修行期满，就要被遣散出外宗，或成为又一个小分支，或者沦为家族事业的一个小掌事，家族玄士的附庸，终身再无进阶玄士的可能。


第三十一章、玄武阁开，中

　　走出‘珍灵阁’，叶白一身轻松，摸着怀中的那张铭卡，想到上面那恐怖的两千零六十的这个数字，他的嘴角就不由得翘起一抹笑容。

　　有此数字，功法可成，丹药可能，玄兵更可能，接下来，所看的，只不过是他从中如何的选择而已，三样中的任何一样，他都足可以换到一本令人羡慕的东西。

　　当然，现在叶白还没有考虑好，一切，都要进入‘玄武阁’，看到其中陈列的那些功法秘笈，玄兵丹药，对比价值，功用，以及现阶段叶白最缺少的东西，才能做出决定的，这是仓促不来的。

　　所以，叶白也只有怀揣这天文数字的铭卡，绕过前院，朝着自己居住的那所小院走来。

　　经过前院的时候，叶白再一次看到那座孤檐耸立，孤零零的矗立在那片汉白玉广场中心的古朴楼阁，再无第一次经过时的忐忑，心中大定，稍微一打量，随即带着淡然的笑容离去，三天之后，他就能进入其中，兑换自己想要的玄气修炼功法了，而等这一天，叶白足足等了三年。

　　因为有了底牌，所以叶白不再彷徨，这座原本看起来似乎高不可攀，神秘无比的禁地，终于也要对他敞开大门。

　　回到屋中之后，叶白细细一打量，所有东西一动未动，地上铺了一层厚厚的灰尘，显然是这几个月没有在这里居住，所以积下的，确定四周无人走动之后，叶白关上门，走到床前，拉开被褥，伸手轻轻一按，原本被油漆封上的暗格门板立即一跳，落到叶白手中，底下那个黑色小包原封未动，叶白打开，三块寒光奇铁赫然在目，静静的躺在那里，叶白心中一定，伸手将其重新包裹了回去，想了想，又再次打开，将一个古朴小木盒同时也放了进去，这才再次包好，放入那个暗格之中，重新刷上一遍油漆，确保万无一失之后，这才松了一口气，来到床前的一个蒲团之上坐好，闭目打坐了起来。

　　那个木盒，自然是他用来装那枚三阶凶兽紫角飞蟒的蟒蛇内丹的，这东西，论价值，就连寒光奇铁都远不能比，所以一并放在那里，放在身上，叶白总有一种不安心的感觉，害怕被宗内别的高阶玄士所发觉，毕竟，三日之后，叶白进入玄武阁，可要面对众多的长老，无一不是人老成精的人物，虽然叶白相信，就连他们，知道凶兽内丹的也没有几人，但是，万事还是要提防万一的好，万一他们知道吗，而凶兽内丹的气息，虽然叶白在盒内又包了数层，并洒上了大量的通心花粉，以掩盖其气息，也要以防万一。

　　所以索性，就和这三块寒光奇铁放一块的好。这样，叶白才不会有那么多的顾忌，这个地方，相对来讲，还是比较安全的，暂时应该不会有人前来打扰，叶白可以安心的修炼，不用顾及其他。

　　接下来，叶白又进入了相对低调的修炼之中，这一次他没有再进入剑石，也没有继续修炼意志力，而是以最普通的玄气吸收方式，缓缓的增加着自己的玄气修为，在他回宗的第二天夜晚，他顺利的冲破九层玄气低级的层次，进入到九层玄气中层境界。

　　而后，他洗了个澡，换了身衣服，就开始在宗内四处游玩了起来，整整一天，都是如此，整个人得到了最大的放松，他的精神，体力，玄气，都恢复到了出宗前最为巅峰的时候，甚至，因为玄气修为的增加，玄气增界的提升，此时的他，各方面其实比之三个月前，还远有长进。

　　而这三天，其实他也并不是真的啥也没做，早在回宗的第一天，他就打听到了，叶破，叶不凡相继回到宗内，而叶真，叶兰兄妹则消失不见，不知道是没有跟他们一起回来，还是找了个地方觅地疗伤，抑或发生了什么叶白不可能预知的事情，而叶桑，据说，他是被叶破，叶不凡给带回来的，不过，整个人变成了一个白痴，按带他们回来的叶破，叶不凡所说，他是被三阶凶兽的战斗所波及，遭受重创，如果不是两人出手，此时叶桑已经变成了一具尸体了。

　　一个白痴，自然是什么都不会说的，为此，叶桑的父亲虽然愤怒，怀疑，却没有一点的办法，反而要谢过叶破，叶不凡两人的救命之恩。

　　而据叶白打探所说，当初，两人回来的时候，都各自受了一些低微的轻伤，不过，两人却带回了一头三阶凶兽的尸体，飞天雪鹫，至于另外一头三阶凶兽去了哪里，叶白不知道，不过大概猜也猜得到，不是被两人隐藏了下来，暗自吞没了，就是被叶真，叶兰兄妹二人抢了去，不过这个可能性不大，因此，应该是他们为了避免招惹来不必要的嫉妒麻烦，暗中将它给藏了起来。

　　有此一头三阶凶兽的尸体，也足以他们两人平分的了，一人获得了五百贡献点，这一头飞天雪鹫，给他们总共贡献了一千贡献点的价值，这还是因为，他们各自孝敬了上面的长老们一些，去除了一部分最为珍贵的材料所得到的价值。

　　两人的贡献点，只怕也逼近两千这个数字了，想到这里，叶白原来得意的心情，瞬间全灭，不过一想到其中最为珍贵的凶兽内丹在自己手中，对比起一头飞天雪鹫所能值得的价值，叶白的心情又瞬间高昂了起来，如果不是因为自己不想太过引人注目，愿意将它拿出去兑换的话，就算要贡献给上面一点，自己得到的价值，也绝对不是一头两头飞天雪鹫所能比拟的。

　　就这样，三天的时间，一晃而过，平静得引不起一点波澜，唯一令得叶白有些意外的是，在第三天，叶真，叶兰兄妹回来了，不过一身是血，叶真断了一臂，肩部重伤，一身玄气废了大半，叶兰稍好一点，不过也是狼狈不堪，两人一回来就宣布闭关，没有参与任何的事情，估计第二天的家族兑换大典，两人也是不准备参加的了。

　　想到这里，叶白摇了摇头，脑海中出现叶兰那一幅娇弱不堪的模样，微微叹了一口气，不问自知，两人必是与叶破，叶不凡的战斗中受了伤，直到现在才回来，而且一回来就宣布闭关，并且放弃参加这兑换大典，是向叶破，叶不凡两人认输了，毕竟，无论从哪一方面来讲，家世，实力，两人都远逊于叶破，叶不凡两人，既然夺宝失败，两人自然也不敢再得罪这两个太子爷。

　　不过，这一切都是自己没有什么关系，一切，只等明天的早晨，晨钟响起的时候，所有的叶家弟子，就会聚集到玄武阁，等待玄武阁大门打开的那一瞬间了。

　　想到这里，叶白再次静下心来，盘膝坐在蒲团之上，缓缓的调息了起来，以他如今的实力，玄气九层中段，就算叶破，叶不凡齐上，去除玄兵，玄技等因素，他也不惧的，一旦得到玄气功法，差距更是拉小，所以他倒是丝毫不担心两人对自己不利，只怕，两人根本不会把自己这个普通的弟子放在眼里吧，根本没有往心里去，毕竟，自己在他们的面前，表露的，一直可只有玄气七层巅峰的实力。

　　而且，两人也决计不会想到自己拿走了他们最为珍贵的凶兽内丹，针对自己的概率不大。

　　就在这平静的修炼当中，一夜的时间，很快的过去，明月既没，东方天空，缓缓的露出一层鱼肚白。

　　“当……当……当……”三声钟响，来自外院，所有的叶家弟子，一瞬间惊醒过来，随即，纷纷穿好衣服，带上兵器，怀揣铭卡，朝着外院中心处的“玄武阁”聚集而来。

　　一瞬间，整个叶家，人头攒动，数以百计，千计的外宗弟子，蜂捅而至，将整个练武广场，排得密密实实，到处都是人影，相熟的人各自交谈，而这些人中，最显眼的，无怪乎三人。

　　其中之一，就是被一群人围着，站在一个圈子之内的叶破，号称‘外宗第一人’，一身白衣，一脸冷俊，背着银色大弓的叶不凡，站在他的身后，两人所处的这一个圈子，就是以叶破为中心，叶不凡为智囊，外宗的第一个大圈子。

　　而另外两边，还有两个圈子，可以和他们遥相呼应，气势竟然丝毫不弱，这两个圈子，一个是以一个眉目如画的白衣女子为首，整个人长得千娇百媚，丽雪银妆，只是微微向那里一站，就自动吸引了全场无数人的注意和目光，在她身边，围的多是女子，也一个个长得琼姿花貌，容颜动人，白衣飘飘。

　　她就是外宗三大势力之一，唯一一个以女子为主，号称‘千组’的组长，叶千媚。

　　最后一个圈子，稍处角落，但是其气势丝毫不输于这两边，为首的是一个年青人，整个看起来，有一种似幻似真，不可捉摸的感觉，他的神情是最谦下的，谈笑风生，与旁边的人打成一片，不像叶破的威严，叶千媚的多姿，他给人一种平易近人的感觉，但恰恰是这种感觉，让人最不可靠近。

　　他就是外宗，知道的进入了玄气八层五个人之一，‘幻盟’之首，‘幻影无形’——叶幻。


第三十二章、玄武阁开，下

　　三方势力，泾渭分明，互不相干，形成三个大的圈子，另外，旁边还有一些零零散散的小圈子，但无论声势，地位，还是人员实力，都远不能跟这三个圈子里的人相比。

　　当然，也有少数像叶白这样的独行侠，一个人孤零零的站在一边，不愿意加入那些人组成的各种大小圈子，这样的人，往往都是站在最角落的地方，一个个默默无语，打量四周，随时保持著最为警惕的状态，这就是因为独行带来的警惕感，任何时候，任何地方，都不会让危险靠近自己身体四周百米范围之内，一旦靠近，立有所觉。

　　整个叶家外宗，五名玄气八层高手，已经到了四位，叶破，叶幻，叶千媚，叶不凡，只有一人尚未到达，那就是号称“天外蓬莱”的叶蓬莱，叶破是家族比武大会上的外宗第一人，但是，叶蓬莱却是家族外宗所有弟子心目中，公认的第一人，这两者不具备任何可比性，因为他们完全不一样。

　　叶蓬莱，从来不参加像家族大比这样的事情，按他的说法就是无聊透顶，如同猴耍，出手必杀，决不留情，而且实力奇高，神秘莫测，一向独来独往，少有朋友，对各方势力的拉拢，向来是直接拒绝，不留丝毫余地，因此暗中得罪人无数，但因其强大的实力，却无人敢惹。

　　这样的一个人，自然带有无数的传奇色彩，可惜，能见到他一面的人实在不多，基本上百分之八十的时间，他都是独自一个人在外面历练，不会回来，不过，这一次的家族兑换大典，关系到三个月后的家族试练，他应该不会不回来了吧。

　　所有人都这样想著，不少人翘首以待，想看看这公认的外宗第一人到底有何出奇之处，然而，随著时间的流逝，日上三竿，到这里的人越来越多，叶蓬莱的身影还是没有出现。

　　这个时候，叶白也已经从外面赶了过来，他不动声色的混入人群当中，静静的站在一个角落，观察著四周所有人的表情，还有众人实力的对比，以备为将来家族试练作准备。

　　当他的目光，落到叶破，叶不凡那个圈子的时候，不由得微微一怔，因为，以他如今的玄气修为，轻易的看出了，叶破，叶不凡，竟然都齐齐提升了一个阶位，叶破已经达到了玄气八层的上段，而叶不凡，则是达到了玄气八层的中段，而在这之前，两人一个八层中段，一个八层下段，看来，这三个月，也不光是自己一个人进阶了呢，他们也都一样，从来没有放弃过自己的修炼。

　　而后，他自然不可能不注意到另外那两个圈子中的人，俨然两个圈子各自中心的人，叶幻，叶千媚，这两个人，也都是玄气八层中段的高手，似乎距离刚刚进阶不远的样子，所以外放的气息还微微有些不稳，忽涨忽缩，飘忽不定，但确确实实是八层中段的高手，这外宗，也不乏人才啊，四个人都是最近进阶，互别苗头，谁也不让谁落下太多，要进阶就一起进阶。

　　原本自己还以为玄气八层巅峰就已稳稳居外宗第一人了呢，看来，如果不是自己这两个月的奇遇，在各种因索的影响下，数次获得玄气进阶，只怕此时已经被他们追上了，人果然时时都不能放弃警惕之心，危机时刻如此，没有危机的时刻，更是如此。

　　就在这一刻，叶白深深的明白了这个道理，对几人再不敢有丝毫的轻视之心。

　　如果光论玄气，叶白自然不会惧怕他们其中的任何一位，可是如果加上玄兵，玄技，还有丹药的差距，叶白却不一定有稳胜他们其中任何一人的把握。

　　这就是拥有武器，和没有武器，一柄好武器，和一柄坏武器，以及玄技，丹药带来的巨大差距了，即使叶白实力远较他们为高，但真要比起来，却不一定见得能胜。

　　不过，这一切都止于此了，只等叶白拿到功法，玄技之后，那他就跟叶破，叶不凡等人处于同一条水平线上，纵然在其他方面依然有所不及，但凭借著远超他们一筹的实力，却依然不是叶破等人能抗衡得了的。

　　所以，一切，还是看稍后各自所选的玄功，玄技吧，这才是决定每一个人，日后能走多远，走多高的首要条件，现在的一切成就，都不过是镜中花，水中月，一时之快而已。

　　玄功，自然是修炼玄气的功法，这是每一个人的基础，如果同级别的人，甚至级别相差不大的人，如果所修的玄气功法等阶不一，战斗的时候，往往就是修炼了高阶功法的人获胜。

　　而玄技，则是发挥玄气的技能，有攻击玄技，护体玄技，身法玄技，炼体玄技……等多种之分，和玄气修炼功法一样，同样的分为八阶，最低阶自然就是像叶破，叶不凡等人修炼的‘剑气诀’‘射日箭术’这种玄者就能修炼的基础玄技，其实这一阶，不能算作玄技的，因为，玄技，只有到玄士阶段，才能真正发挥威力，玄技的威力，也是从第二阶，灰阶玄技开始。

　　然后，才是黄阶，绿阶，蓝阶，紫阶，赤阶，神阶。每一阶，又同样分为低，中，高，顶四级。

　　一门威力强大的玄技，甚至能越好几阶战胜对手，拥有各种不可思议的威力，玄功是基础，玄技，则是发挥这门基础的最强大的保障，和动力。

　　到底谁更重要一些，许多人争论不休，从来没有一个结论，但不论如何，所有人终其一生所追求的，就是获得更高一级的玄功秘笈，以及更厉害，更强大的一门玄技，为此，不惜流血争斗，甚至付出性命来追求，数千年间，因为功法，玄技的争夺，死伤的人数不知凡几，很多高阶的玄士，都是陨落在这些战斗之中，但所有人依然是前赴后继，从不后退。

　　就是因为，这两样东西，对每一名玄士而言，实在是太重要了，重要到，九成九以上的人，都会愿意赌上自己的性命，去获得它，去争夺它。

　　“钟”声再三响，忽然，一群急骤跑动的白衣弟子，迅速的从人群中穿过，来到玄武阁前，一字排开，抱剑而立，面容严肃。

　　接著，一名青衣，一名紫衣，两名六旬老者，从台下走了上来，站到石阶之上，面向众人，两人身后，跟著一名面容有些冷俊的白衣青年，整个人仿佛一柄出鞘的利剑，光芒四射，微微退后一步，站在那紫衣老者的身后。

　　青衣老者上台之后，双手向下微微一压，登时，场下所有的嘈杂之声全部消失，所有人站在原地，不论正在干什么，都立即转过身去，向著老者，微微弯腰致敬，因为，这两名老者，正是内宗的两大长老，叶准，叶南山。

　　一个是执事长老，一个是传功长老。

　　叶家，是火云城的四大世家之一，排名第二，叶家之中，又分为旁支，依附，内宗，外宗四系之分，再加上一个独立的家族执事堂，处理各种繁琐的事务，和家族事业，而所得的一切，都是供内宗可以心无旁顾的安心修练，发放丹药，收集材料，灵草，等。

　　叶家旁支，指的就是那些玄气修炼不成，被驱遂出家族，或者因各种原因被废出内宗外宗，但依旧在族谱之上的普通叶家弟子，在外面开枝散叶，因此算作叶家的旁支，附支，就是火云城中，各自依附在叶，罗，澹台，上官等大世家之下的其他中小世家，因为不姓叶，所以只能是叶家的附庸，而内宗，自然是真正的叶家掌事处，所享受的一切权利，待遇，都是外支，附支，外宗所不能够比拟的，而外宗，则是介于内宗和旁支之间的存在，地位比外支稍高，能居住在叶家外院，但同时，又比内宗稍低，每年，所有外宗弟子，最大的愿意，就是能够通过家族试练，进入到叶家内宗，成为一名内宗弟子，并为此不息奋斗著。

　　而叶家上设家主一名，副家主两名，其下，又增设四堂，长老堂，执事堂，刑堂，玄气堂，长老堂是众位长老议事的地方，执事堂执掌叶家所有大小事务，功法分配，丹药调遣，刑堂，掌一切刑事，玄气堂，则是叶家唯一的一个对外机构，里面常年保持著大量的玄士听命，叶家所有对外的一切行事，都是叫玄气堂负责。

　　四堂堂主，皆为长老，长老堂堂主地位最高，为太上长老，地位仅在家主一人之下，其他三堂，各负其责，长老堂并不过问，叶家长老，共有十一位之多，多是高阶玄士担任，只有太上长老一人，是顶阶玄士。

　　而场上的那两名长老，分别就是来自执事堂的叶准长老，以及来自传功阁的叶南山长老，执事长老有权分配一切功法调遗，丹药分配，传功长老则是专门指导内宗弟子修炼，家族传功阁，是内宗弟子们每月必去一次的地方，因为那里是各大长老们教授心得，传授经验的地方，如果能得到一个长老的稍微提点，就一生受用不尽。

　　这两人，正好负责今日的玄武阁功法兑换大典的事情，所有人事先都知道，并不意外，但是，对于竟然能同样站在台上，面对著众人，而没有一个弟子认识的白衣青年，所有人顿时切切私语了起来，最后声音越来越大，那青衣老者不得不再不再次以手势制止，大声道：“安静，安静！”

　　所有人这才不得不安静了下来，一个个齐刷刷的望著老者，青衣老者道：“今天，是我叶家玄武阁一年一度再次开放的时刻，所有叶家的外宗弟子，只要你的家族贡献点上了五百以上，今日就可以进入其中，选取自己喜欢的玄气修炼功法，玄武阁，是我叶家的重地，任何人不得喧哗，吵闹，更禁止任何打斗事件的发生，违者立即遂出，再无进入玄武阁的机会，损坏到阁内任何设施的，更要依律严惩，决不姑息，所以，请大家等下千万要小心，多看，少说，少做，有什么不懂的，可是低声问我，但是，不可以随便走动，今日，我们要去的，是玄武阁第一层，贡献点超过一千的，可以进入玄武阁第二层，超过两千的，可以进入玄武阁第三层，四层往上，就不是普通弟子可以进入的了，所以，大家千万小心，贡献点不够，切勿擅闯，一经发现，就地格杀，不问情由！好了，就说这么多，我在此预祝大家，都能选取到自己喜欢的玄气修炼功法，早日成就玄士，扬我叶家神威！”

　　所有人面面相觑，这规矩之严格，简直骇人听闻，不愧是家族禁地，不过，对于玄武阁，竟然依贡献点的多寡，各有不同时，所有人都是不禁一呆，这在之前，他们并没有听说过，不知道这一次为什么竟然开此特例，玄武阁三层啊，那可是一般只有家族长老们才能够入的地方，二层都是内宗弟子，内宗的核心弟子才可以进去的地方，不过，所需要的贡献点数，也著实惊人，竟然需要恐怖的一千点。

　　然而，场下却有人几人，闻听此言之后，嘴角不禁露出一丝笑容，正是叶破，叶不凡等人，叶白初闻此言时，也是不禁一呆，随即不由得摸了摸自己怀中的铭卡，贡献点上两千，那不是说，自己竟然可以上到玄武阁的第三层吗？这在之前，叶白可是从来没有想到过的，想到此，嘴角边也不由得浮现出一抹淡淡的微笑。

　　这个意外，对他，可不吝于一个十足的好消息。

　　这时候，那紫袍老者上前一步，声如洪钟，缓缓的道：“刚才执事长老所言，也正是老夫要说的话，各位，再有一刻钟，玄武阁就将正式开放，现在，所有人拿出你们自己手中的铭卡，来门口排队，一个一个的进入，不得纷乱，违者踢出队伍，剔除这次参与兑换大典的资格，下面，开始，我会派专人监督你们的，这个任务，就由内宗弟子叶表来代替执行！下面，开始！”

　　此言一出，紫袍老者退后一步，那个看起来仿佛一柄出鞘之剑的白衣青年，缓缓踏上一步，目光如电，朝所有人身上扫了一下，这一下，竟然让所有心志稍有不坚的人，下意识的后退了一步，就连叶破，叶不凡都不例外，但随即，他们警觉，只感觉在人前让他们大失了面子，不由得冷哼了一声，齐齐上前一步，对抗叶表的威压。

　　而这时，人群中也沛然的轰动了起来，这个跟在两位长老身后的白衣弟子，竟然是来自内宗，难怪他们从来没有见过，可是，凭什么内宗弟子就可以如此嚣张，顿时所有人不忿，不少人看向叶表的神情，甚至带著一丝仇恨。

　　这就是内宗与外宗之间巨大差别引起的了，所有人的心理都不平衡，为什么人家可以进入内宗，而自己却要在外宗苦苦求存，还要随时担心著被剔除出外宗的危险，内宗弟子拥有长老的指点，拥有执事堂的专门配给，可以随意的进入玄武阁选取功法，为什么自己就不行……

　　就连叶破，叶不凡眼中也露出了不善的神色，显然对这个什么叶表，心中极为的不感冒，这就是叶家内宗弟子和外宗弟子之间的关系了，互相仇视，一个看不起，一个得不到，然后，两方互别苗头，然而，因为先天的距大差别，往往最后落败的一方，都是外宗弟子而已。

　　看著台下众人仇恨的目光，叶表却不过冷冷一笑，毫不在意，衣袂飘飘，站在那里，仿佛玉树临风，叶破，叶不凡等人齐齐施给的威压，竟然被其轻描谈写的就给化解了去。

　　所有人不由得相顾骇然，叶破，叶不凡，叶幻，叶千媚心中发苦，这才知道，面前这个长得帅得一塌糊涂的内宗弟子叶表，实力达到了何种惊人的地步，人群中，叶白看著叶破等人苦苦支撑的神色，再看向台上，那一幅意气风发，弹指间就将众人逼得如此狼狈不堪的叶表，叶白眼中电芒不由一闪而过，稍稍踏前一步，玄气九层中段的气场，登时从地面上隐秘的传了过去，“砰……”的一声，石台之上，原本站得稳如磐石的叶表，忽然身形一个跄踉，竟然差点退后一步，但就在此时，叶白的气劲一发即收，重又退回人群之中，全场之人，无一发觉，但是这一幕，落在台上两大长老的眼中，却不由得相顾骇然，对视了一眼，都从对方眼中看到了不可思议之色。

　　这个叶表的实力，他们可是清楚得很的，就是在强者如云的内宗当中，他也是其中的佼佼者，仅在唯一的三名核心弟子之下的，而今，竟然有人能逼得他如此狼狈，这外宗之中，竟然还有如此人物，却是他们之前从来不曾听说过的，莫非，是那个叶蓬莱？

　　然而，两人目光下扫，却怎么也没有发现那个他们想要找的人物，心中的惊讶更深了一筹，不过两人人老成精，面上没有露出丝毫破绽，没有人发现他们两人心中的惊讶，已如天翻地覆一般。

　　难道，这个外宗，除了那个号称第一天才的奇才叶蓬莱，竟然还有人能与他比肩，和这些内宗的杰出弟子相抗衡，而且看样子，似乎还稳胜了一筹？

　　叶表神情狼狈，虽然及时收回了脚步，没有当众出卫，但是脸色已再不如一开始的云淡风轻，眼前凌厉的扫向台下，想看出是谁逼他出丑，但是根本没有发现，而台下看起来最出众的四人，他根本不屑一顾，身为内宗弟子中的表率，他何曾吃过如此大亏，然而，那个人的实力，同样让他不由得心惊不已。

　　冷哼了一声，他不再发出气势，扫视著台下近千的外宗弟子，冷冷的道：“列队！……”

　　其他的弟子，看得莫明其妙，以为是叶破等人联手破解了他的威压攻击，但是却不明白叶破四人心中同样如此惊讶，因为他们知道，这根本不是自己做到的，那会是谁？

　　然而，听著叶表的声音，想到他是代表传功长老代作监视，所有人虽然心有不岔，但毕竟不敢放弃自己这么多年好不容易得来的机会，只得一个个满腹闷气的走上前，一个个开始排起队来，叶白混在人群之中，忍不住微微一笑。

　　刚才，幸好他闪得快，在他刚刚收回气势没有多久，两道神念便从他身上一扫而过，没有发现什么异常之后，这才收了回去，不用想，他也知道必是那两名长老，暂时来说，他可并不想成为众矢之的，所以暂时依旧还是低调的为好。

　　就在排队，近乎尾声，玄武阁就要大开中门的一瞬间，忽然，一声中气十足的长笑从远处传来，一道白衣人影，风驰电掣，划破长空，仿佛一道闪电，一掠而过。

　　“哈哈哈，这等大事，怎么能少得了我叶蓬莱！”

　　声音未绝，人影已到，话声一落，一个白衣翩翩的背剑青年，已经落到石阶之上，整个人看起来，就仿佛是一只出尘的白鹤，飘逸如风，跟他一比，那名内宗弟子叶表，立时被比了下去，登时台下传来一阵惊呼，所有人缓缓大声呼喊道：“叶蓬莱回来了，叶蓬莱回来了！”

　　就连那两名长老，也不禁意外，看了一眼那仿佛不似尘世中人的白衣青年，两人眼中都不由得闪过一丝讶色。

　　“好惊人的气势，好玄妙的身法玄技！”

　　这个青年，自然是外宗，公认的第一人，“天外蓬莱”，叶蓬莱，他终于在玄武阁开之前的最后一刻，赶到了。

　　那个内宗弟子叶表，看著自他一出现，聚集在自己身上的所有目光，立时转向，甚至连两名长老都不例外的时候，心中不由一沉，眼中闪过一抹狠厉之色。


第三十三章、功法选择，上

　　然而，叶蓬莱却连看也没有看他一眼，直接转身朝着两位长老拜了下去：“外宗弟子叶蓬莱，见过两位长老！”

　　“好，好……形容气度皆为上佳，不愧是我叶家的精英弟子！”那名青衣长老叶准手摸长须，看着叶白拜倒的身影，不由得大声赞好起来，接着，目光之中精光一转，笑道：“蓬莱很可以啊，竟然进阶了玄气第九层，只怕你就是这外宗第一人了吧，就是内宗，达到玄气第九层的，也没有几个！”

　　此言一出，场下顿时哗然，所有人都睁大了不可思议的目光，看向台上那个神情俊郎的白衣青年，他，竟然进阶了玄气第九层，这怎么可能？一年之前，他不是还是在玄气第八层的上段么？怎么可能这么快——

　　而场中，触动最深，心底震惊最剧的，却是叶破，叶不凡，叶白等人，叶破望着那站在高台之上，风姿若雪的白衣青年，一股浓浓的嫉妒升起，想不到自己苦练了这么多，还不惜花大价钱买了一颗‘紫极河车丹’，这才进阶到玄气第八层的上位，以为可以和叶蓬莱平起平坐了，然而，再次见面时，得到的却是当头一瓢冷水，他不但突破了玄气第八层的巅峰，更是进阶到了玄气第九层的下位……

　　两人的差距，不是缩短，而是更大一步的拉了开来，这一下，叶破的脸色可想而知。

　　而叶白，则也是心中微微一跳，他已经看出了叶蓬莱的身手气势皆为不凡，但是却看不出他的玄气层次，现在才知道，原来他也进阶了玄气第九层，虽然只是玄气第九层的下位，但是，自己是因为连番奇遇，对方却是实打实自己修炼出来的，这种速度，委实骇人听闻，心中的得意之色一时尽去，心中凛然，知道再也不可小瞧任何一个对手，光论天赋，叶白怎么也比不上叶蓬莱，如何继续跟他保持距离，甚至遥遥领先，靠的，就只有不怕苦的修炼了。

　　而叶幻，叶千媚，叶不凡等三人也是同样如此，原本他们以为自己进了一阶，可以稍稍拉近与这个外宗第一人的距离，家族试练之中，正要一鸣惊人，却没有想到，一年时间不见，距离没有拉近，反而越拉越开，这对于他们这些外宗的天才来说，不可谓不是一个严重的打击，当下一个个沉默不语，目光闪烁，各怀心思。

　　叶蓬莱微微一笑，似是根本也没打算能够隐瞒得住两位长老，当下只是长身一揖道：“饶幸而已，在冰罚森林中略有所悟，所以进阶九层。”

　　冰罚森林，三阶禁地？他竟然一个人在里面呆了近一年？

　　所有人都是一幅不可思议的神色，如同看妖怪一样看着他，虽然他说得平淡，略有所悟，但无论谁都听得出来，他在里面，经历过各种惨烈的战斗，这番话，就连两位长老都不由震动，随即，满意的点了点头，那紫袍长老叹道：“厉害啊，想当年，我像你这个年纪的时候，可没有那个胆魄，进阶玄士，指日可待，不过，叶蓬莱，你竟然以玄者之身，修炼出了身法玄技，这可令我老头子大感意外的。”

　　场下再次轰然，身法玄技，那不是只有进阶了玄士之后，才能够修炼的吗？

　　场下，叶破，叶不凡，叶白等人，都是不由得心中一动，回想起叶蓬莱刚来的时候，那划破天空，仿佛闪电一样的身法，一个个不由得再次吃惊，终于记了起来，叶蓬莱刚来的时候，两位长老异口同声的说了同样一句话——“好惊人的气势，好玄妙的身法玄技！”

　　刚开始一开始他们还没有注意，现在，一听这紫袍长老的发言，才知道，叶蓬莱竟然是修炼了身法玄技，难怪能如此快速，如此炫目，这一下，几人心中不由得都有些发呆起来，甚至，有些发苦！

　　当发现自己苦苦要求追赶的对象，在不知不觉之间，反将两者之间的距离拉得更大时，这种时候，各人心中的感觉，各自不同，但无一不感觉到内心发苦，望向叶蓬莱的目光，更是复杂。

　　“呵呵，南山长老谬赞了。”叶蓬莱神色淡然，并不为所动，也没有开口解释的意思，见状，紫袍长老仰天一声长叹：“如此奇才，就是放在内宗，也是数一数二的苗子了，这一次，只怕会出乎很多老家伙的意料之外呢，堪称绝艳啊！”

　　另一名青衣长老也不由笑道：“是啊，惊才绝艳，只怕，三辈弟子中，也只有叶苦，叶缺两人，可以与他一比了。”

　　两位长老对视了一眼，都看出了对方眼中的喜色，叶家又多一位杰出弟子，日后成就不可限量，这对他们来说，自然是大大的好事。

　　台下众弟子则不由得面面相觑，叶苦，叶缺，这两个名字他们还是第一次听见，他们是谁？竟然能与叶蓬莱相提并论，而且在两位长老的心目中，似乎还要高出一筹的样子？

　　要知道，叶蓬莱可是以不到二十之身，就修炼到了玄气第九层的人，而且，最惊人的是，他竟然能以玄者的身份，修炼出玄士才能修炼的身法玄技，这就不能不说是骇人听闻了，而听两位长老的意思，内宗之中，竟然还有人可以与他比肩，而且似乎不止一个！

　　叶家内宗，有那么恐怖吗？

　　这一瞬间，叶苦，叶缺这两个普通外宗弟子第一次听说的名字，立即被深深的刻入了他们的脑海，再也不会忘记。

　　叶破，叶不凡，叶幻，叶千媚，叶白等人，各自低头，心中却不由得咀嚼起叶准长老话中所透露出来的信息来，叶苦，叶缺，应该就是内宗那引以为傲的几个核心弟子吧，这叶表，玄气第八层巅峰，都只是内宗的一个普通弟子，就能将外宗最强大的几人逼得连连倒退，那传说中的内宗三大核心弟子，又该是如何恐怖？

　　不出意外，五人都将是这一届选入内宗的高级人才，自然必不可少的与那内宗三大核心弟子相遇，所以，普通的弟子只是好奇，但五人心中，却是暗自警戒，对叶苦，叶缺这两个人名暗中留上了心。

　　能跟叶蓬莱相比，并且似乎还稍胜一筹的人，自然不简单。

　　只是，怎么好像少了一个人，内宗，不是应该有三大核心弟子么？这里，可只有两位啊！怎么会少了一位，还是，那第三位，不足为提，所以叶准长老没有将他说出来？

　　但是，既然能在强者如云的众多内宗弟子中脱颖而出，并能与另两大核心弟子相提并论，怎么也不可能是一个无能之辈才对，将这些信息一过之后，几人心中立即升起了一个疑问，但是又不好现在就上前去询问两位长老，只能将这个疑惑压在心中。

　　反正，总有一天，他们会碰见的，到时候，自然就会知道这内宗的第三大核心弟子是什么人了。

　　“好了！”紫袍长老叶南山拍了拍手，抬头看了看日色，脸色渐渐变得严肃了起来：“时辰到了，不多说了，各位，都准备好了吗？”

　　他目光看向下方，登时台下轰然应诺，大家都大声答道：“准备好了！”

　　“好！”见状，紫袍长老叶南山满意的一笑，转头看向大家：“都排好队，准备迎接玄武阁大开的时刻吧！”

　　所有弟子立即纷纷站好，昂头挺胸，一个个目不转精，望向正中央，那座厚重古朴的小楼阁，目光中充满了渴望，期待，紧张，兴奋，不安的各种表情，那里，就是叶家几百年收藏的各种玄气修炼功法，高阶玄技所在的地方，叶家的禁地，连长老，家主也不能轻易擅入的地方！

　　而稍后，他们就要排队进入其中，凭贡献点，挑选适合自己的玄气修炼功法，众人如何能不激动，那可是真正的玄气修炼功法啊，只有它，才能够有进阶玄士的可能，那是有多少钱都买不到的。

　　“恭请开阁——”青衣，紫袍两位长老，叶准，叶南山，见众人都已经排队整理好之后，当即转身，朝向玄武阁所在的方向，一齐半折腰九十度，躬身，恭恭敬敬的道。

　　所有人都在奇怪，就在此时，一阵奇怪的“嘎吱……”声响起，玄武阁那尘封了一年的大门，轰然中开，就在所有人兴奋不已的目光中，一个淡淡的苍老声音传来：“准许开阁，叶南山，挑选功法的时辰不得超过两小时，其他的各种规矩你都已知悉，就自己看着办吧！”

　　“是！”在内宗，一向备受敬仰的紫袍长老叶南山，此时竟然像面对什么敬畏不已的大人物一般，恭恭敬敬的点头称是，随即，那个苍老的声音便诡异消失，无数弟子仰头张望，然而却什么也没有见到，仿佛刚才的那个声音就只是一个虚幻一般。

　　而玄武阁的大门，终于打开到了最大的程度，黑蜮蜮的洞门，仿佛一个无声的猛兽，正悄然张开了它的大口，原来兴奋不已的众弟子，此时竟然有一种畏缩的感觉。


第三十四章、功法选择，中

　　“好了，玄武阁开，你们还不进去？”

　　叶南山见状，见众人似乎有点畏缩不前的样子，忍不住又是好气，又是好笑，冷喝道。

　　被他当头一棒喝，众人终于惊醒了过来，最终还是玄功，玄技的威力大过了畏惧，当下，在第一人的带头之下，所有人都向著玄武阁之中走过，经过门边的时候，会有一位老者检查各自的铭卡，贡献点低于五百点的，自动剔除在外，没有资格进入其中。

　　叶白混在人群当中，稍微靠后的位置，因此，直到前面的人都进去了，他才最后一个进去，冷眼旁观，到场的一千多人，真正有资格，贡献点达到五百点的，不足十分之一，最终，能够经过那门前老者，踏进玄武阁大门的，不过一百多人，其他的，多是来看热闹，凑热闹，或者抱著能不能混不进去的想法而来的，可惜梦想被现实无情的击碎，都被留在了外面，只能一个个仰天长叹，徒自羡慕。

　　再次将一拔准备混进出的外宗弟子赶开，老者神情有些不愉，见叶白欲抬步进步，当下神色一冷，大步走了过来，大声道：“你，将铭卡拿来！”

　　叶白淡淡一笑，也不以为意，伸手从怀中将自己的铭卡递了过去，老者接过，先是不屑的看了一眼，因为排后面的，多是打算混进去的，所以他以为叶白也是一个打算瞒过他混进去，神色先是有些不喜，然而，当他的目光移过叶白的脸颊，落到那张淡蓝色，带著一张枫叶的卡片上，忽然仿佛见了鬼一般，双目睁大，一幅吃惊的样子，过了片刻，方才恭恭敬敬的将铭卡还给叶白，恭敬的道：“这位大人，您，您……您请……”

　　赫然是，他被叶白铭卡上两千零六十这个数字吓住了，能达到这个数字的，基本上必定拥有超人的实力，进入内宗基本是稳稳当当的，所以他一点也不怠慢，生怕叶白生自己的气，所以头垂得低低的，满头满脸的冷汗，为先前的傲慢不敬感到害怕，却没有想到，只感觉双手一空，预料中的责骂并没有传来，良久之后，他才敢抬起头，奇怪的看了一眼，发现那个年青人的身影已经消失在阁门之中了，登时不由得擦了一把冷汗，喃喃的道：“真是个怪人，这么高的贡献点，还非要站在最后面才进去，害我看错人，还好，还好……”

　　一边腹诽著叶白的低调，一边也不由得庆幸，而这些，叶白自然是不知道的，他也不会在意一个看门老者的看法，就那么怀揣著铭卡，走了进去。

　　枫叶，正是叶家的标致，而蓝色的铭卡，则是外宗弟子身份的像征。

　　踏入漆黑的大门，光线顿时一暗，叶白站立原地不动，过了片刻，眼睛方才恢复了正常，这才起身朝著四周打量了过去。

　　只见这玄武阁大约两百尺见方的样子，分成八角，四面，俱是典雅古朴，每一个方向，都有一层高达三层的巨大紫金楠木书架，这紫金楠木常年有异香，散发空中，驱虫，驱蚊，防潮，防腐，珍贵异常，平常人一生都难得见到一小块，有人大户人家拿它们作定心，安魂所用的香料，一到冬天，就将其拿出一小块，放入铜兽之炉，然后就能收到定心，安魂之效。

　　这种紫金楠木香，拇指大的一小块，就至少价值百金，然而，在此地，却是用作书架，一共八面巨大的紫金楠木书架，矗立四周，将整个玄武阁包围起来，只留下中间一个百尺来大的空间，供众人驻足，书架之侧，各放有一个青铜重鼎，八足四耳，不知道是干什么用的。

　　书架之上，分成无数个同样大小的格子，每个格子上，都排著密密麻麻的各种玄气功法，玄技秘笈，最下面一层，摆放的秘笈都呈浅灰色，旁边用朱笔批著灰阶低级四个大字，中间一层，摆放的则是普通灰色，是灰阶中级秘笈，最上面一层，则呈现出深灰之色，则灰阶高级秘笈，第一层最多，第二层则只有一半不到，第三层更是一下子少了十分之九，只摆了数个书架，其他的就是空缺。

　　而这些秘笈，又依每个书架的不同，分别贴了无数的标签，有的是“玄气功法”，有的是“攻击玄技”，有的是“防御玄技”，有的是“身法玄技”，有的是“特殊玄技”……各种各样，每一种都有专门的分门别类，你要的是哪一种，直接就可以到那一类型的书架之下寻找，不会浪费太多时间。

　　玄气功法占了两面书架，基数最大，用途最广的攻击玄技和防御玄技也各占两面，几乎是每个人必备的东西之一，而身法玄技则只有一面，在南边的角落，特殊玄技也只有一面，在北边的角落。

　　一层薄薄的淡蓝色光幕，仿佛一层水幕，将四周所有的书架与众人隔离开来，作看上去，这层淡蓝色的光幕似乎一穿就能击破，但是叶白伸手在上面按了按，只觉触手柔软，弹性十足，但是，想要用点力，将手伸进去，却一下子反弹回来，震得叶白的手隐隐作痛，暗暗惊讶。

　　此时，基本能够有资格进来的叶家外宗弟子都已经进了进来，那青衣长老叶准，紫袍长老叶南山，也都跟了进来，那个外宗弟子叶表，则在外面警戒，担当监视，防止别人私自混入，或者有人持强妄闯，这样的事情，以前不是没有发生过的，不过那些弟子，下场都很凄惨就是了。

　　和叶白一样，那些初次进入玄武阁的人，立时迫不及待的就想将手从光幕中伸过去，将书架上的秘笈拿下来，但和叶白一样，他们全都失败了，一个个面面相觑，作声不得，想了无数种办法，也没有办法穿透光幕，将里面的秘笈拿出，反而引起光幕之上一层一层的链漪扩散，仿佛水圈一样。良久方才渐渐消失。

　　见状，青衣长老叶准，紫袍长老叶南山似乎早有所料，忍不住相视一笑，都有点忍俊不禁的样子，却也不发声阻止，随众人自己折腾，终于，看看人都进来得差不多了，青衣长老叶准拍了拍双手，道：“大家安静一下，不用试了，我会告诉你们怎么做的，现在你们就是挤破了脑袋，也挤不进去这层水蓝护罩的，如果没有一点保护措施，这里还怎么能成为我叶家的禁地！”

　　闻言，所有人一时都安静起来，看向叶准，终于明白，原来这秘笈也不是那么好拿的。

　　叶白冷眼旁观，不言不语，早在他第一次接触这层奇怪水幕的时候，就知道里面定有玄机，果不其然，这群老家伙，真的是考虑周祥，不留一点空隙啊。

　　见众人都离开了光幕，叶准不由一笑，说道：“好了，相信进来之前，你们都通过各种渠道，打听过进入这玄武阁的规矩了，但为免有人不清楚，我在这里再说一次，首先，贡献点在一千之下的，只能从玄武阁第一层的玄气功法之中挑选，贡献点在一千之上，可以进入第二层挑选自己喜欢的功法，两千以上的，才能进入第三层。”

　　看了众人一眼，他继续说道：“为什么级别不同，这三层有什么区别，我在这里先告诉大家，一、二、三层之间的差异是，凡是玄武阁一层有的，玄武阁第二层一定都有，但是玄武阁第二层有的，玄武阁第一层不一定有，同样的，玄武阁第三层有的，玄武阁第二层不一定有，玄武阁第二层有的，玄武阁三层一定有。”

　　“同时，”顿了一下，青衣长老叶准这才继续说道，声音也提高了一线，“一层往一层之上，都会提升一个阶级，玄武阁第一层，拥有的只有灰阶低级，灰阶中级，灰阶高级三个阶级的玄功秘笈，以及玄技秘笈，但是，玄武阁第二层！”

　　“将拥有灰阶顶级秘笈，也就是说，进入第二层，你就有机会得到灰阶顶级秘笈，同时，玄武阁第三层，将拥有黄阶低级秘笈，进入玄武阁第三层，你就有机会得到黄阶低级秘笈，所以，第二层的书架，是四层的，第三层的书架，则是五层的，就是因为它会比下面各自多出一级！”

　　听到此言，所有人忍不住都是一阵骚动，羡慕不已，但是羡慕也没有用，并不是你进去了第二层就一定能拿到灰阶顶级秘笈，也不是你进去了第三层就一定能拿到黄阶低级秘笈，这些都是需要天价的贡献点作为基础的，在场中人，自持没有如此多的贡献点，所以进去了也是白进。

　　当然，并不是一点好处也没有，叶准说得明白，第一层有的，第二层都有，第二层有的，第三层都有，但是，三层有的，二层不一定有，二层有的，第一层不一定有，越往上，得到的秘笈，将更高级，同时，类别也更齐全，甚至各种珍稀，比较宝贵的玄功，玄技都有可能出现。

　　在上面，自然更容易得到自己喜欢，和威力比较强，属性比较厉害的高阶秘笈。

　　哪怕是同阶之中，譬如灰阶低级秘笈，第一层和第二层，拥有的选择余地，也大不一样的，一些比较珍稀，比较奇特，威力比较强大的灰阶低级秘笈，断然不会出现在第一层，而往往，只有第二层，甚至第三层才会收录，所以，同样的贡献点，可能得到不一样价值的东西。

　　但是，这个世界，从来没有公平一说，能得到更多贡献点的人，附出的往往也比同类更多，对这一点，所有人都只有羡慕，却无法说出不公正的话来。


第三十五章、功法选择，下

　　“同时……”

　　说到这里，叶准长老的声音再次拔高，看了一眼众人，仿佛觉得刚才的刺激对众人还不够，又再次大声的说道：“在玄武阁第三层，将不再止于玄功，玄技，同时，将出现一些宝贵的玄兵武器，一些珍稀的炼器材料，一些特殊的奇珍异宝，同时，还有可能出现一些中、高阶的珍贵丹药，奇异之物，能不能得到，就要看你们的运气了。呵呵，那里面，有些东西，可是连我们这些内宗长老，都不由的眼红的啊！”

　　顿时，百多人中，再次哗然，所有人眼中，都不由得露出了贪娈之色，连长老都眼红的东西，到底会是些什么，然而，过了片刻，一想到自己铭卡上那可怜的数字，两千点，怎么可能？所有人又同一时间泄气起来，一个个垂头丧气，再无刚进此玄武阁时的兴奋，激动之情。

　　“好了，你们也不要如此垂头丧气的，能进入此地，就是福气，代表著你们将来还有机会，否则，像外面那群人一样，此生是无望进入此玄武阁了，所以，各位，奋力拼博吧，努力吧，这未来，这里所有的一切，都将属于你们！”

　　看到所有人的样子，叶准又不由得说道，而听到他的话，所有人的眼睛都不由得一亮，是啊，能进入此地，就是一种承认了，外面至少还有九成的人，没有资格，这样算起来，自己又损失了什么呢，就算是二层、三层，拥有的东西再好，但这么多人里面，只怕也没有几个人能进去，自己又有什么好羡慕，担心的呢？

　　只要努力，拼博，终有一天，他们还会有机会再进来的，那时候，二层、三层，就不再是禁忌，也许有一天，那里也会变成他们中某一人的坦途。

　　一想及此，所有人的情绪又不由得变得高昂了起来，这一会变高一会变低之间，就显示了他们心性的不成熟，而像叶白、叶破、叶蓬莱这种，则一直没有任何表情，只在叶准提到第三层之上，竟然有低阶玄兵，高阶丹药，甚至一些奇异之物的时候，才眼睛一亮，但很快就隐去，和平常没有什么两样。

　　叶准，叶南山两人其实一直在观察著众人的表情，看到叶破，叶蓬莱，还有叶幻，叶千媚等人始终如一的时候，不由得欣慰的一笑，却自动的忽略了自甘缩在角落人后的叶白。

　　这个时候，那紫袍长老叶南山走上前，接过青衣长老叶准的话头，说道：“不错，叶准长老说的在理，只要努力，以后，别说二层、三层，就是四层、五层都会对你们开放，所以，不要放弃，不要诅丧，只要努力就可以了。”

　　见众人不住点头，他这才继续说道：“下面，我宣布一下玄武阁的规矩，大家要仔细听好，不可错过，关于纪律，刚才在外面已经说过一次，就不再多提，无过是不许打闹，喧哗，甚至破坏里面的东西，否则必遭严惩，其次，就是，这玄武阁的取功之法，为了保护这些秘笈，所以我们叶家，才在玄武阁的四周设下了水护元阵，形成水幕护罩，任何人都不得以武力来开启，唯一的一个办法，就是消耗贡献点！”

　　这句话说得众人一愣，叶南山道：“拿出你们的身份标识，铭卡来，还面有你的贡献点数，有你在叶家的身份地位，而打开这水幕护罩，只有一个办法，那就是用我叶家的铭卡，消耗里面的贡献点数来获得，在此，我说一下！”

　　“这选取功法，并不是随便你选取的，拿起一本不好，再换一本，然后再不好，再换，这样是不可以的，我们这里，讲究机缘，讲究悟性，讲求灵犀一点，因为每一次打开水幕护罩，都需要消耗贡献点，所以，其实我们选取功法的机会不多，次数更是越少越好，选择你感觉对的，你认为对的，你喜欢的，而最佳的选取办法，其实是你拿到的第一本。”

　　“当然，也有例外，如果实在不适合你，你可以放回去，去选取第二本，现在，我来告诉大家，怎么选取功法，首先，你得谨记你铭卡上的数字，如果只有刚刚五百点，你就只有一次选取的机会，如果多于五百点，你就可以多次选取，其具体的方式是，拿起你们手中的铭卡，将其贴上光幕，到时候，只要你念出名字，你想要的那本秘笈，会自动飞到你面前，而后，如果你不满意，可以将其放入，只要接触到光幕，它会自动飞回原处，但是，你的铭卡，将自动扣除十贡献点，如果你满意，那么，就直接拿走，那贡献点，会直接消除五百点的，当然，我这指的是灰阶低级秘笈，所有的灰阶低级秘笈，都是五百点，没有例外，灰阶中级，则是八百点，灰阶高级一千二百点，选择的次数越多，你就是无谓的浪费你的贡献点，所以，大家千万要记住，不要超支，不然，到时候你会选一次选取功法的机会都不会有了，别玩到最后，卡上剩下的，连五百点都不到，那才是悲剧了，以往，这种事情也不是没有发生过的。”

　　“有的人挑东挑西，怎么挑怎么不满意，最后将自己铭卡上的点数花销一空，只能空手出去，成为笑谈，切记，切记，引为鉴戒！”

　　“不管满意不满意，每拿出一本秘密，消耗十贡献点，如果你不能很快确定，估计你的贡献点还不够寻找的，所以，每个人的机会都不多，一定要一下子确定自己要的，很多时候，就是碰运气，没有那么多的贡献点可供使用。凭自己的感觉，感觉到自己想要的是什么，这玄武阁，可以帮你自动选择。”

　　说到这里，叶南山语重心长的道：“很多的时候，都是第一次感觉对的才是最适合你的，所以，货比三家不一定不对，但往往最后，却是选错了。”

　　说完这话之后，登时所有人都呆住，然后“轰”然一声，四散而开，各自朝著自己想要的功法秘笈书架之下奔了过去，有的直奔玄气功法秘笈的架子，一列列的寻找起来，有的则奔向玄技的架子，想找一门威力强大的玄技，而一旦选中，则立即将自己的铭卡贴上水幕，心中念动那秘笈的名字，登时，水幕之上，金光闪闪，无数的字符出现，“玄气诀”、“火鸟术”、“剑心通明术”、“精元诀”、“水护元术”、“奇门十九剑”、“金鹰三十六功”、“魔音八法”、“天荡功”、“血焰功”、“大回音术”……等等等等，各种字样，分别出现，然后消失，一本一本的秘笈，自动的从里面的书架之上飞出，穿透蓝色水幕，落到那人的手上，然后众人便迫不及待的打开翻看了起来，一时间，整个玄武阁中，金光闪闪，蓝色交织，一本一本的秘笈飞出，一道一道的水纹波浪似的浮现，形成一幕奇景，蔚为壮观。

　　说也奇怪，众人的手无论如何也伸不进去，这秘笈穿出，却毫无阻碍，仿佛有著奇异的自然牵引之力，看起来极是奇异，应该就是叶南山长老口中那所谓的“水护元阵”的作用了。

　　而每拿出一本，贴在水幕之上的铭卡中的数字，自动扣除五百，如果不满意，再将书送回水幕，则又加上四百九，自动扣除十点，所以，不要想著拿一本就跑，只扣十点，当你念出这本秘笈名字的时候，它就默许你已经兑换，自动扣除应扣的贡献点，直到你不满意，将其送回，才又反馈你四百九十点，一点情面不讲，没有半点钻空子的可能。

　　看著所有人都在挑选功法，只有当数的十几个人站在人群中没有动，叶南山笑了一下，将他们召到身前，说道：“你们，想必就是贡献点都超过了一千的人吧？”见众人点头，他这才又继续说道：“好，不错，都是前途无量的人物，不要著急，时间还有的是，先前我已经把规则说得很清楚的了，在这第一层中有的，后面两层中都有，所以，你们现在不需要急著选取，先在这里看看，感受一下这种感觉，每个人的一生，估计也只有这一次的机会，感受这种感觉，到了上面，你们自己进入这种状态之后，就再也感觉不到了，所以，珍惜这段时间，默默观看，默默体会，对你们日后的修行，进阶，突破，都是大有帮助的。”

　　十几人一齐应是，这时，执事长老叶准也走了过来，笑著说道：“南山长老说的不错，上面的功法只会更好，不会更低，大家等一会，先趁著这段时间，问问自己的心，你要的到底是什么类型的功法，或是什么样子的玄技，这样，大家到了上面，就不会浪费时间，可以直奔自己所要的秘笈点击阅读了，一定要先问问自己的内心，自己想要的是什么，这关系到你一生的玄功走向，甚至你日后的成就高低，千万不能大意，好了，各自散开，默默的感悟，思考吧，还有一会儿，就轮到你们了！”

　　见状，叶破，叶不凡，叶蓬莱，叶幻，叶千媚等人，无不点头，各自转到一个角落，闭目思考起来，自己这一生，想要的是什么，自己将要成为什么样的人，为此，又愿意付出什么代价？

　　功法，是选攻击力强的，还是防御力厉害的，是选持久性强，还是爆发力厉害的，自己以后，打算走哪一条路，这一切，都一一在他们的心底流过，每个人都在拷问自己的内心，询问自己内心深处经常被忽略的东西，这一番静思，却发现，他们似乎一瞬间长大，成熟了许多。

　　叶白也在问自己，我要的到底是什么？

　　一遍遍的问，一遍遍的答，最后，他想到练武阁前，那守门老者对他不屑一顾的表情，想到‘珍灵阁’中，那对他关怀备致的叶老，最后，他想到兽月湖深处，那两声恐怖的兽吼，竟然吓得二阶中级凶兽的七心蝎忙不迭的落荒而逃，然后，他又想到，当别人看见叶蓬莱出现的那一刻，眼中的那种仰视，嫉妒的光芒，看向两位长老时，尊敬，敬畏的表情，最后一刻，他的脑海中，又不由得出现了这么多年，自己辛苦走过的每一条路，看见的每一片树叶，遇见的每一个人……形形色色，千般过往，历历在他的心头浮现。

　　然后，他告诉自己，自己要的是强大的实力，是别人尊敬的目光，是将那些折辱他的小人变成奴役在他的脚下肆意踩踏，是能够保护自己亲近，希望保护的人，最后，是还自己一个梦想，踏遍千山人未老，一遍遍的冒险，战胜那些强大的凶兽，去往更多的地方，归根结底，就是两个字：自由。

　　自由自在，随我纵横，天地不能逆我意，万物不能拂我心，做我想做的事，这，就是自由，这，也就是自己的路。

　　而获得自由的唯一一条路，就是拥有强大的力量，能够挣加一切的枷锁，不为世事所束缚，这才是自由。

　　一瞬间，叶白想明白一切，心中登时透明，明朗，再无疑惑，目光也变得坚定了起来。

　　既然要的是自由，那他自然要选最强大的功法，拿最强大的玄技，练就最强大的实力，不管什么属性，什么阶位，什么级别，一切，只要最强大就可以了，所以，根本就不用选择，因为最强大的，肯定只有一个。

　　当自己看到，能够心中一动的功法，玄技，那就是自己所要的功法，玄技了。

　　这就是南山长老所说的感应，玄武阁的感应，功法与人之间的感应，只要坚定了你的信念，那本功法就会自动的飞到你的面前的，根本不用刻意去寻找。

　　就在这时，一阵阵的惊叫声，欢呼声，传入他的耳朵，使他从沉思中惊醒过来，这才发现，只那些在挑选秘笈的弟子们发出的。

　　“哇，火神功，灰阶中级，我捡到宝了，哈哈哈哈哈～”一个青衣弟子，抱著一本古旧秘笈，满脸巅狂，兴奋的神色，跳来跳去。

　　旁边的人都忍不住朝他手中的秘笈望了过去，当见到灰色秘笈上，“火神秘功”那四个仿佛火焰烫上去一般的字体时，忍不住都摇摇头，面露羡慕之色。

　　而此时，又一个声音传来：“百宝功，灰阶低级……”在他旁边不远处，另一个青衣弟子，一脸丧气的表情，垂头丧气的道，却是贡献点数已经花完，没有办法再去重新挑选一本的了，顿时，围在他旁边的人一阵的幸灾乐祸。仿佛别人的失误，是他们值得高兴的事情一般。

　　“青木功，灰阶中级！”

　　“烈阳步，灰阶中级！”

　　“天豹功，灰阶中级！”

　　“皓月五行功，灰阶低级！”

　　“寸步飞云劲，灰阶低级！”

　　……

　　当时间一分一秒的过去之后，各人都差不多选完，或惊喜，或丧气，当发现自己铭卡之上拥有的贡献点已经不多之后，所有人只得随手选了一本，有的人欢喜，有的人愁，一个时辰之后，这些人终于全部送出，叶白等人不由得微微一笑，这种场面，露实不能常见，各人的各种表情，也让他们心中多了一些谨慎，不会再向他们一样，最后往往非要把贡献点消耗光，才发现自己再要回去拿那本让他们感觉到差不多的秘笈时，已经没有贡献点，只能随便拿一本，哭著走出玄武阁的大门了。

　　瞬间，原本熙熙攘攘的玄武阁立即清静了下来，还留在原地的，不超过二十人，都是贡献点超过一千点的人物。

　　刚才人多，所以叶破他们也没有注意，加之叶白站的后，被一个人挡著，所以叶破等人并没有看见叶白的身影，此时，人一走光，整个偌大的玄武阁中，登时只零零散散，空空落落的站著一、二十个人，叶白的身影再也无所遁形，被叶破偶然一扫之下发现，立时朝著他这边走了过来，叶不凡随即也看见了叶白的身影，跟在叶破身后，朝著叶白走了过来。

　　此时，场中的人都忍不住互相打量，因为知道对方都是贡献点超过一千的人物，必定不凡，如果能够通过家族试练，进入内宗，也必定是这十几人中选，所以，一个个暗自警惕，同时也满脸带笑，开始结识他人，以为朋党，而像叶破，叶不凡，叶幻，叶千媚等人，则是相互认识，各站一方，但是，看到叶破，叶不凡两人突然向一个从来没有印象的无名青年走了过去，叶幻，叶千媚，以及所有认识叶破两人的人，都不由惊讶了起来，看向叶白的目光，登时带著一种探询之意，能让叶破这个名义上的外宗第一高手亲自过去，这人是什么来头，然而，当他们各自传信，目光相视，却发现，在场中人，十几个竟然没有一个认识叶白，不知道他是什么来历，不由得面面相觑。

　　一直负手站在一旁，一袭白衣，清冷孤傲的叶蓬莱，见状也不由得奇怪的打量了叶白一眼，不过，当发现自己看不透面前的这个年青人之后，他的眼睛瞬间亮了起来，身子也微微的站直了些，不过却没有走过来。


第三十六章、中级玄诀，上

　　在所有人疑惑不解，叶白有些苦笑之下，叶破终于还是走到了叶白的面前，他眼睛之中闪烁著莫明的色彩，一脸惊喜模样的道：“是你呀，叶白兄弟，没想到你不过才玄气七层巅峰，居然就一个人安全的从那连云山脉中闯了出来，真是让我惊喜啊，我还以为再也见不到你呢！”

　　不知道的人，一定以为他真的很激动兴奋，但只有叶白看得出来，他眼中那种虚假的笑意，却也只是皮笑肉不笑的道：“你好。”

　　原本并不想引人注意的，结果，世事总不能尽如人意的，因为叶破的走来，让他一瞬间出现在了所有有心人的心目中，这一幕，在他走进玄武阁的那一刻，他就想到了，只是没想到来得这样快。

　　这时侯，叶不凡也走了过来，看了叶白一眼，眼睛之中惊讶之情一掠而过，显然对叶白能闯出连云山脉深处感到极为的不解，不过却不阻碍他对叶白的兴趣更浓了一些，早在第一次见面的时候，他就对叶白抱有了极大的好奇心，不过叶白一直隐藏得很好，他没有什么机会去问。

　　“呵呵，恭喜叶兄成功脱险，可喜可贺！”朝著叶白点了点头，叶不凡晃了晃他身后那张巨大的银弓，笑著说道。

　　“多谢不凡兄关心！”叶白见状，也只有点头，朝叶不凡笑了一下，客气的道。

　　这时，四周的人总算听出了点什么来了，忍不住一个个睁大了眼睛，叶白，玄气七层，独自一人从连云山脉最深处走了出来？叶幻，叶千媚等不知内情的人，都忍不住微微惊讶，看向叶白的目光，更加好奇了起来。

　　一个只不过达到玄气七层的普通弟子，怎么可能从连云山脉深处那样的禁地之中走出，这实在是太不可思议了。

　　只有叶蓬莱，还有那两位长老，在听到叶破说叶白只有玄气七层巅峰的时候，眼睛微微闪烁，却没有开口说话，只是似笑非笑，笑吟吟的抱臂在一边看戏。

　　“对了，我的那个建议，不知道叶兄考虑得如何了？”

　　叶破笑吟吟的问道，只是眼睛之中却似有一层精光在流转，紧紧盯著叶白的眼睛，问道。

　　叶白顿时一呆，道：“什么建议？”

　　叶破神色一冷，随即又恢复了笑容满面的神情，笑道：“叶白兄太会开玩笑了，就是加入我和不凡这个小圈子的协议，不知道叶白兄弟考虑得如何了？”

　　叶白终于记了起来，在连云山脉外围第一次见面的时候，叶破就邀请过他加入到他们的势力之中，不过叶白说要考虑考虑，此时此刻，叶破却再一次当众问了出来，显然是逼叶白表态。

　　叶白自然不可能真的答应，因此，故作迟疑了一下，道：“这个……我还没有考虑好，等我想好再回复叶兄吧，如何？”

　　这话，等于暗中拒绝了，叶破登时面色便是一变，就要发作，就在这时，叶不凡走近他的身边，拉了拉他的衣袖，暗视了一下四周，叶破目光扫及四周那虎视耽耽的十几人时，心中不由一沉，知道这时候发作不得，否则只怕会立即逼得叶白走向他的对立面，加入叶千媚的“千组”或者叶幻的“幻盟”，心中冷哼了一声，他看著叶白道：“也好。那就请叶白兄弟一定要慎重，再慎重的考虑了一下了！”

　　两个慎重说得寒冷无比，说完，他就转身朝著自己的队伍那边走了回去，面色阴沉得似乎欲滴出水来，叶不凡深深的看了叶白一眼，随即也转头，跟著叶破走了回去。

　　叶白摸了摸鼻子，看著四周那一群看热闹的人群，心中忍不住无奈的一叹，这真是，无妄之灾，有点实力也是错了，惹人惦记，不表态还不行，问题是，他并不想加入这种组织，为人卖命，他的道，是自由之道，脱离一切束缚，怎么可能还甘为人下，替人卖命？

　　因此，既然麻烦要来，我又有何惧之，不要以为你们现在强势，一旦真惹火了我，也不要怪我对你不留情面。

　　真要撕开面子，叶白并不畏惧叶破等人，一直以考虑为借口，不过都是不想招惹麻烦而已，但是，如果麻烦坚决要来，他也决计不会惧怕。

　　论玄气修为，在场中人，无论是谁，就是那天才横溢的叶蓬莱，暂时也不如自己，何况是区区一个叶破，他自然不会太将他放在眼内，尤其是即将要拿到玄功玄技之后，他更是不会惧怕任何一人。

　　一直看戏的两大长老，见好戏还没有开场，似乎就已经完结，有些郁闷的叹了一口气，青衣长老叶准拍了拍手道：“好了，大家也都准备得差不多了，现在，都上二楼去吧，选择自己喜欢的功法秘笈，不要浪费时间了！”

　　闻言，众人顿时“轰”的一声，一哄而上，那神秘的玄武阁二楼，众人可无不向往已久的，听到长老发话，自然是再也按捺不住。

　　叶白走在最后面，就在此时，上面的一人稍稍后退半步，与他并肩同行，笑著道：“叶白兄弟是吧，你好，我是叶幻，大家交个朋友如何？”

　　沉思中的叶白，听到声音，奇怪的一抬头，就看到一张如真似幻，仿佛看不真切的面容，正是“幻盟”的叶幻。

　　他刚刚得罪一个叶破，自然不愿再得意这三大势力的另外一头，因此，也挤出一个笑容，向叶幻点了点头道：“久仰了。”

　　叶幻露出一个亲切无比的笑容，说道：“叶破这人表面谦善，暗中却对敢于反抗他的人极为仇视，叶白兄弟以后一定要小心为是，如果有什么不能解决的问题，可以随时来幻盟找我。”

　　叶白笑道：“一定。”

　　叶幻道：“那就预祝叶白兄弟等下取得好的功法了，我先走一步，上面还有人在等我。”叶白一抬头，果然看到一人倚在栏杆之上，一袭白衣如雪，千姿百媚，比花解语，比玉生香，正笑望著两人，见叶白抬头，朝著叶白微微点了点头，一笑，真如百花初胎，明艳动人，却不正是三大势力的另外一股势力首领，“千组”的叶千媚是谁？

　　叶白疑惑这两人怎么搞到了一起，不过也懒得去细想他们之间的关系，微微朝著叶幻点了点头：“叶幻兄也一定，祝玄功得到，实力再升！”

　　叶幻笑笑：“多承吉言，如果真能得到，一定不敢忘了叶白兄赐言之恩，先行告辞！”叶白点了点头之后，叶幻就一展衣袂，加快了一点脚步，追上上面的叶千媚，叶千媚再向著叶白一笑，随即，两人就转过拐角，消失在叶白的视线之中不见。

　　叶白站在原地，怔了半晌，不由得微微一笑，摇了摇头，这叶幻还真是个人物，看叶破对自己招揽不成，反起打压之心，便想前来招揽自己，不过他却没有向叶破一样直白，逼人，而是从迂回的角落，也不说招揽，只说自己一有麻烦，便可以随时去找他，拉拢人心，并提醒自己，小心叶破，但是，如果自己真的去找了他，还能再回头么，那肯定是不可能的。

　　所以说，这也是一个麻烦，但却是软的，暂时还好应付，最头痛的，仍是叶破的那一头。

　　至于叶千媚为什么和他走到了一起，估计，是因为突然感觉到压力，所以才联合的吧，叶破不但自己是玄气八层上位，手下的叶不凡也是玄气八层中位，更有一大批忠诚的手下，叶幻，叶千媚则各自只有一人，同时，叶表的出现，也让他们对内宗弟子的实力大为忌惮，然后，叶蓬莱突然提升到玄气九层，并修炼出了身法玄技的事情，估计对他们也是一个刺激。

　　但是，这些，跟自己又有什么关系呢，做好自己的事情就是了，现在自己想的，就只有修炼，修炼，再修炼，先拿到功法再说。

　　一念及此，叶白将所有念头甩出脑外，一抬头，才发现所有人都走空了，整个一楼，只剩自己一人，苦笑了笑，叶白这才转身，朝著通往二楼的楼梯上走了过去。

　　一到楼上，一声惊喜欲狂的声音便蓦然响起，叶白询声望去，这才发现是一名红衣胖子，手中抱著一本灰色之中，带有点点银光，仿佛镀了一层银粉似的古朴秘笈，旁若无人，大喊大叫，又哭又跳，兴奋得手舞足蹈，整个人都已癫狂。

　　四周，不少人都露出羡慕，甚至眼红之色，有人望向胖子手中抱的那本银灰色秘笈，忍不住露出了嫉妒，甚至欲要抢夺的神色。

　　叶白吃了一惊，走近，这时，四周的人声音终于让他明白了事情的始末，然后，他看向那胖子手中抱的那本银灰秘笈，眼中也不由露出了惊羡的神色。

　　这是一本灰阶顶级秘笈，价值一千五百贡献点，问题不是出现在这里，灰阶顶级秘笈自然珍贵，但是，更加珍贵的是，这本秘笈的属性！

　　这是一本护体剑技，也就是玄技之中，属于防御的那一种，一般人选择玄技，多是攻击玄技，但是，这红衣胖子是一个比较怕死的人，他用好不容易弄到的一千五百贡献点，兑换了这么一本灰阶顶级秘笈，却是一本护体防御玄技！

　　如果是正常，这也没有什么值得惊讶的地方，防御玄技类型千万，多不胜数，实在不值得如此大惊小怪，但问题是，他的运气却好得逆天，这本防御玄技，是叶家鼎鼎有名，可以说珍贵异常的一门防御玄技，其价值，可以说，甚至不在一些低级黄阶玄技之下的，别说一千五百贡献点，就是三千贡献点都值！

　　“护体剑技，分为护体剑气，护体剑光两个层次，一旦练成，可以自动发出剑气，剑光以护体，任何攻击，临身之身，剑气自动飞出迎敌，抵消，威力无比，而且，这种护体剑气，护体剑光，还拥有反攻敌人攻击的能力，威力还不小，可以说，这是一门攻防一体，极为实用的护体玄技，难怪四周的人会露出如此震惊的表情，而那红衣胖子会如此的大喊大叫，兴奋到失态。”

　　这本秘笈，实在是太珍贵了，等于多了一层护体防御，而且是最强大的那种，红衣胖子这次，实在是捡到宝了。

　　这就是玄武阁的二层，如此珍稀的护体玄技，下面一层是断断不会拥有的，但是，只怕是三层，这样珍贵的玄技都不会多见，因此，哪怕是三大势力的首领，见多识广的叶破，叶不凡，叶幻，叶千媚等人，眼中都不由得露出了眼红之色，叶白也忍不住羡慕。


第三十七章、中级玄诀，中

　　这是今天暂时来说出现的最为珍贵的一本秘笈了，其他的所有秘笈都无法跟这本秘笈相比，但是，羡慕是羡慕，在这玄武阁中，可没有人敢造次的。

　　终于，激动的人群平息下来，光羡慕是没有用的，所有人都冲向四周的书架，想看看自己是不是也能淘到如此一本珍稀玄技，因此，水蓝色的光幕之上，再一次金光闪闪，只是这一次，因为只有十几个人参加选择，所以金光弱了很多，也再没有下面第一层时那种无数金光字眼齐出时候的盛景了。

　　“剑气分光术，灰阶中级，垃圾！”

　　“长虹破剑术，灰阶中级，垃圾！”

　　“如影随行身步法，灰阶高级，这个还不错！”

　　“大涅磐如来十九路剑法，灰阶高级，勉强！”

　　“寸心问元术，灰阶高级，这个不错，可以收下……”

　　……

　　登时，四周各种喧闹的声音又再次传来，无数秘笈飞来飞去，叶白转头四望，这才发现，这第二层的书架，居然都是金色的，不再是再面的那种紫金楠木，而是一种秘炼合金，黄金之中，掺杂有许多沙粒一样的东西，一闪一闪，这是‘紫沙玄金’，一克价值十两黄金，轻薄，柔软，抗压性强，而且还有著许多极其特殊的作用，看制作者掺入的是那种真沙了，这里，既然把它拿来作为书架，只怕是另有玄妙，不是自已现在能看得出来的。

　　终于，片刻钟后，所有人都将自己需要的玄功，玄技选好了，这第二层的秘笈，果然不是第一层可比，无论其珍贵性，实用性，还是威力上，都要比下面的强大上一筹，因此，大半的人还是比较满意的，只有少量的人露出颓丧的神色，但也无可奈何，只有懊丧的接受这个事实。

　　十几人选择完毕之后，退出玄武阁，登时，还留在原地没有动静的，只有四人，两位长老望著他们四人，有些不能置信，有些惊讶，叶准长老说道：“真是难得，这一年竟然有足足四人突破了两千点，实在令人吃惊，数十年没出过这种事了，我以为到了二层就为止呢，既然如此，那好吧，你们就跟我来吧……”

　　惊讶归惊讶，两位长老还是什么也没有说，就掏开钥匙，打开大门，引著四人，朝著玄武阁的第三层之上走去。

　　这玄武阁，自第二层，就需要专门的钥匙才能打开的了，以往并不是没有人进过第三层，但是一般数百年未必出一位，二来，更是从来没有过四人同出的事情发生，所以两位长老才如此的惊讶。

　　四人对视了一眼，也各自看出了对方眼中的震惊，只有叶白似是早有所料，并不为所动，沉默的跟在两位长老身后，第二个走了上去。

　　另三人对视了一眼，也都纷纷抑止住对方眼中的震惊，跟在叶白身后，朝著第三层之上走了上去。

　　这三个人，分别就是，叶蓬莱，叶破，叶不凡！

　　叶破，叶不凡很正常，因为叶白知道他们得到了两具三阶凶兽的尸体，就算只分解了一只飞天雪鹫，也足够他们两人都到达两千点以上了，而叶蓬莱，虽然略些意外，但却很正常，或许，他也是众人之中，唯一真实依靠实力，得到两千贡献点以上的人选了，能独自一人，在三阶禁地冰罚森林中呆上一年，这人的忍耐力，实力，实在都是深不可测，到达两千点，并不意外。

　　真正意外的，其实是另外三人，叶破，叶不凡都知道叶白的贡献点在一千以上，因此对叶白能进入玄武阁第二层并不感到意外，但是却怎么也不可能想到，叶白竟然也有两千以上的贡献点，他又没有三阶凶兽的尸体，这怎么可能？

　　难道，在密林之中分别之后，他又得到了什么奇遇，还是，另有隐情？

　　两人不解。

　　而叶蓬莱，则是最为惊讶的一个，他一直以为，只有自己一个人，可能拥有两千以上的贡献点，因为他知道得到它们，自己是多么的不容易，差点数次丧命，但是，现在却一下子出现了四个，三个都是他意料之外的人物，尤其是叶白，叶破，叶不凡两人实力虽然都到达到了玄气八层，但要说能依靠自己的实力得到两千贡献点，叶蓬莱就不相信，而叶白，一个看起来更加不可能的人，却同样也达到了这个高度，一度，他都怀疑自己是不是眼花了。

　　但是此刻，显然没有询问的机会，他也不是一个喜欢到处去询问别人秘密的人，因此，也只是把这些疑惑藏在心底，沉默著，跟在三人身后，走了上去。

　　四人各怀心思，一时之间，气氛沉默无比。

　　踏上三楼，目光一闪，叶白立即把四周的环境扫了一眼。

　　玄武阁的三层，和他想像中的样子完全不一样，装修低调，陈旧，古朴，没有一二层的华丽，庄严，大气，但是，却给人一种震慑人心的感觉。

　　因为四周摆放的那些东西。

　　整个玄武阁的第三层，分为四面墙壁，东方墙壁，是一排玉架，共有六面，排满了密密麻麻的功法，这些玉架，作青玄色，隐隐透出宝光，显然质地极是不凡，比下面第二面的“紫沙玄金”都更要珍贵一筹，而西边，则是一个巨大的玄晶柜台，透明的柜台之中，静静的躺著不下数十柄低阶玄兵，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，各种颜色都有，式样不一，光华流转，显现出其不凡的品阶。

　　而南边，则是丹药铺，无数大大小小，各颜各色，花样不一的药瓶，药盒，药囊，排放得整整齐齐，一列列，一排排，或紫，或红，或绿，或蓝，或高颈长瓶，或低束如腰，上面贴著各种标签，旁边还有此丹药的说明书，每一样，都不低于中阶丹药。

　　而最后一面，则是北面，这是整个玄武阁第三层中，最为奇怪的地方，因为，那里就似一个杂货铺，各种模样不一，乱七八糟，奇形怪状，甚至完全无法说出名字，功用的东西都往里面摆，一共似乎有二、三十件东西，摆满了一整个玄晶柜台，显得七零八落，毫无系统的样子，给人一种极为怪异的感觉。

　　功法架，玄兵架，丹药铺，最后一个应该叫杂物铺比较贴切，四面，四样，各不相同，这，就是叶准，叶南山两位长老口中，连他们都要眼红的玄武阁第三层了。

　　果然，足足有三面墙壁上，挂的是下面两层根本就不曾出现过的东西。

　　叶破，叶不凡，叶蓬莱三人，走上来之后，立即眼睛都直了，三人都没有第一时间去看那功法架，反而都来到了玄兵架前面，接著，一个个吞起了口水起来，眼睛都直了。

　　这一面，摆放的东西虽然不多，但是绝对震憾，十几柄低阶玄兵，一字排开的呈列在玄晶柜台之中，光华四射，五色流转，其中，最珍贵的三样，无疑一左，一右，一中的三把剑。

　　排在最左的那一把，面阔如掌，龙花凤耳，俯看去，剑锋如崖，险峻而冷冽，上面雕著无数的奇异上古花纹，厚重，古朴，它的名字叫作冰魄斗魂剑，是一把二阶低级玄兵，切金断玉，如切肌腐！

　　最中间的一把，是一把淡蓝色，上面仿佛有无尽的光辉流转，无穷的星光自剑上，飞起，又消失，整个剑似乎包含在一层看不透的迷雾当中，只隐约可见它的轮廓，四指宽，二臂长，手柄三寸处，有一个微小的五星图案，玄奥无比，似乎能把人的心神都纳入其中。

　　这把剑的名字，名叫天定星辰剑，是一柄二阶中级玄兵，据说一剑挥出，能引起天地星辰的力量，另有不可捉摸的其他玄妙功用，威力无穷！

　　最后一把，面呈五色，剑身流畅，冷削，上面形成一朵一朵的云纹，有大有小，在的重叠在一起，有的解散开来，落在四方，这把剑的名字，名叫云彩五色剑，同样是一柄二阶低级玄兵，一剑斩出，绝云气，开五行，破山毁脉，同样是一柄不可多得的好剑！

　　然而，叶白，叶破，叶不凡，叶蓬莱四人，却只有望著它们，空留口水，却毫无办法，因为下面那兑换它们所需要的恐怖的贡献点数，直接就把四人打败了。

　　冰魄斗魂剑，二阶低级，一万五千贡献点！

　　云色五色剑，二阶低级，一万五千贡献点！

　　天定星辰剑，二阶中级，两万五千贡献点！

　　……

　　看著前面它们的介绍，四人眼冒金星，看著后面它们的价格，四人口吐鲜血，差点没有眼前一黑，直接倒地，晕迷不起。

　　叶准，叶南山两位长老，在后面为老不尊，嘿嘿直笑，就是等待他们这一刻的表情，这三把剑，当初可是连他们都心动过的，可是，那后面恐怖的贡献点数，就连他们也为之肉颤，最后只有忍痛割弃，但是，每一次看到新人上来，望向这三柄剑，那种充之不舍，看之心疼的表情，两人就是一阵大乐，只觉得，原来受苦的，也不止自己一人。

　　这他妈的贡献点，也实在太离谱了，如果让他们知道是谁定的，他们只怕立即就能冲上去，跟他拼命。

　　最后，四人终于认清了现实，黯然的转向另一边，朝著丹药架那边走去。怎么样，舍不得那又如何，在场中人，谁又拿得出一万五千贡献点，甚至两万五千贡献点这种天文数字，因此，也只有肉疼的果断离开，勉得越看越受不了。


第三十八章、中级玄诀，下

　　四人怀着无比悲痛的心情，离开了玄兵架，来到了丹药铺的面前。

　　然后，他们就再一次大张着嘴巴，眼睛发直。

　　……

　　“白玉养魂丹！”通体鹅白色，拇指大小，圆润如珠，就如同一粒粒珍珠一样，放在一个巴掌大小的玉色托盘之中，一共只有四枚，看得四人差点就想把这柜台砸了，把这四枚丹药拿出来，直接吞到嘴巴里去。

　　“红蟾古兽丹！”通体赤红，形如烈焰，放在那里，就感觉一丝丝的虚影红焰在它的四周盘绕，吞缩，同样也是四枚，放在另一个青色玉盘之中。几人眼睛金星。

　　“皇天无极丹！”四四方方，通体明皇色，一条自动形成的丹纹仿佛一条金龙盘绕在丹药四方，朝上面的一面正好是龙首部位，仰天长啸，便仿佛有风云自动滋生。几人头脑开始晕眩。

　　“青玉五霞丹！”青色丹药，圆球大小，晶莹玉润，青玉一般的表面，有一丝丝淡淡的五彩之色，形成云霞之状，一看就不是凡品。几人面呈抽搐之状。

　　“紫极河车丹！”长方形奇异丹药，紫中发黑，通体飘着一股异香，放在一个蓝色玉盘之中。

　　另外，这里，一个绿色的长颈玉瓶中，装的是“高级洗骨丹”，一个青色短肚玉瓶中，装的是“无上定心丹”，一个做得非常漂亮，清致，上面绣着诸多花纹的红色木盒中，装的是“塑体培元丹”，一个紫色药囊之中，装的是“通灵五心丹”……

　　这里，每一样的丹药，都不低于一阶中级，甚至还有数样，是一阶高级丹药，而最中心的两样，更是毫无疑问的二阶低级丹药！

　　这些丹药，如果放在外面，哪怕只是一颗，也会引来流血的争夺，无不是无价之宝，每一样都各有妙用，得来不易，用完一枚便少一枚的，被珍藏在这叶家玄武阁中，一般的弟子连见都没有机会见到，就算是见多识广的四人，也不由得一个个眼睛发直，直流口水，每一个人都看到怦然心动，恨不得将它们全抓在手里，可是却又犹豫不定。

　　白玉养魂丹，一阶中级丹药，温养神念，提高神识，对人的精神力大有益处，尤其适合那些精神力薄弱的人，依靠此丹，几乎可以弥补他们先天的不足，对那些练有对精神力要求极大的功法的人，更是不可多得的良药。

　　但是，这里总共只有四枚，一枚价值八十贡献点，几人虽然心动，可却不会舍得花这个价钱。

　　红蟾古兽丹，一阶中级丹药，据说是三阶凶兽红蟾古兽的血液练成，模仿凶兽内丹的形状，虽然最终没有成形，可是却珍贵无比，拥有无尽的火烈之力，对修炼火系功法的人，有不可思议的妙用，一粒价值千金，同样也只有四枚，连那些长老们都眼红。

　　一枚价值一百二十贡献点。

　　皇天无极丹，四方形的丹药，极是少见，但是这皇天无极丹就是如此，据说它是蓝月公国秘制的丹药，能短时间内提升一个人一层的玄气修为，只有极少数的流传出了蓝月公国，流到外面，而这里，竟然也有四枚，比之前面两种，更要珍贵得多。

　　皇天无极丹，一阶高级，一枚价值一百五十贡献点。

　　青玉五霞丹，炼五色云霞入药，化天地元气于一身，这是粹体塑魂的无上灵丹，服有它，几乎可以稍微改善一个人一点玄气资质，当然，如此逆天的手段，自然也有诸多禁忌，最大的坏处就是，服了一枚之后，几乎就再无作用了，所以不可能有人能如此以大量的青玉五霞丹来改善体质，当然，就算能，也没有几人有这么财大气粗，青玉五霞丹，一阶高级，一枚价值一百八十贡献点。

　　紫极河车丹，炼制方法有点邪恶，以新孕幼妇的胎盘为原材料，加入九九八十一味名贵的中草药，经七七四十九天密制而成，能让尚在玄气修为的低阶玄者，突破一个层次，这种丹药极为少见，而叶破，花费千辛万苦，不知道从哪里收购到了一粒，这才晋阶到玄气八层上位的阶段，而在这里，他却一共见到了六枚，这让他的眼珠子不由得瞬间瞪圆。

　　紫极河车丹，一阶高级，价值一百九十五贡献点一枚。

　　至于其他的，高级洗骨丹，无上定心丹，塑体培元丹，通灵五心丹等等，也俱是一阶高级丹药，各有妙用，价值也都是不扉的。

　　叶破，叶不凡，叶蓬莱三人，盯着这个玄晶柜台看了很久，但是最终，他们一咬牙，却扭头而去，朝着功法架那边走了过去，只有叶白一个人留了下来。

　　他的目光死死的盯着的，是摆在角落，仿佛一团氤氲之气，拳头大小，通体凝碧，紫光盈体，不用看，就有一团浓浓的灵气挥发出来，形成异像，异像之中，缩着两只迷你版的野兽，一为一只张开舞爪的小白虎，一为疾奔如电，足下生风，浑身电光流转的紫色小豹，栩栩如生，在丹药上空略隐略现。

　　他看了下下面两枚丹药的介绍，涅磐金丹，以已有灵性的一虎，一豹之魂为体，炼制的无上宝丹，在玄者冲击玄士的阶段，提高成功的几率几乎三成以上，仅有两枚，二阶低级丹药，虎形丹价值两百五十贡点，豹形丹价值三百五十贡献点，合在一起，一共就是六百贡献点！

　　叶白一咬牙，毫不犹豫的掏出自己的铭卡，贴在光幕之上，片刻之后，两枚丹药就从玉盘之中升起，穿过光幕，向着叶白的面前飞来，叶白手一抓，就把两枚丹药抓在手里，仔细的看了一眼，发现四周没有人注意到自己之后，松了一口气，急忙找出一块锦布，将两枚丹药包了起来，塞入怀中，这一下，他的铭卡之上，顿时就少了六百贡献点，仅只剩下不到一千五百贡献点了。

　　叶白叹了一口气，但眼中却没有丝毫后悔的表情，他知道，这下得宝得大发了，这两枚涅磐金丹，绝不止这个价，如果拿出去，就是再翻上一倍都有可能，这东西，能够助玄者升级玄士足足三成的成功率，实是太珍贵了，如果有人知道，会抢疯了头的。

　　叶白不知道这里为什么会有，但是，他却不会说出去的，这等东西，简直丝毫不下于刚才二层那个红衣胖子得的“护体剑光”玄技了。

　　叶破等人明显是想等功法都选好之后，如果贡献点还有剩余，再来这里看，所以没有丝细观察，忽略了过去，而叶白眼尖，却一下子发现了这两枚丹药，待三人走后，他就毫不犹豫的收了下来。

　　别说还剩下一千四百六十点，就算一点也不剩，功法不要，他也要把这两枚丹药买下来的，这东西，对他的作用实在太巨大了，其他的一切都不足为虑。

　　松了一口气之后，叶白再没有在这丹药架之前停留，直接转身，也朝着功法架那边走了过去，只剩一千四百多贡献点了，不能再浪费，叶白也该寻找自己的玄功玄技了。

　　来到功法架下，发现另外三人已经在各自寻找自己的功法了，叶白仰头望去，只见这功法架一共六面，自己现在站的是特殊玄技一面，左面是玄气功法，中间是攻击玄技，右边是防御玄技，还有一面，在最后面，是身法玄技。还有一个书架，却是空的，上面只摆放了寥寥不过十几本秘笈，然而，那上面的秘笈，所有的封皮，却全都是淡淡的黄色。

　　——那个书架，是专门存放黄阶低级秘笈的，不管是黄阶功法，还是黄阶玄技，都在里面。

　　至于绿阶功法，这里是没有的，就算是四层，也不可能有，五层，同样也不可能有，叶家唯一的一本绿阶低级功法《天元功》，是每一代的家主才能学习，口耳相传，不留文字，外人就是想偷学都没有这个可能。

　　叶白目光一扫，就看到，此刻，叶破站在攻击玄技的书架下面，叶不凡站在身法玄技的下面，而那个最为孤傲神秘的叶蓬莱，此刻竟然是站在了黄阶功法的那个书架下面，此时正拿起一本黄中泛黑，极是奇怪的，甚至带着一点诡异的秘笈翻看着，一会眉头紧皱，一会目光坚定，叶白注意到，那本秘笈，他是从最高的第四层书架之上，拿下来的。

　　整个叶家玄武阁第三层，黄阶秘笈那一个书架，第四层，只摆放着那一本显得有些诡异的黑色秘笈，看起来不像是黄阶，也不像是任何阶别，透着一股说不出的诡异之气。

　　最终，叶蓬莱似是确定了什么似的，毫不犹豫的将自己的铭卡取出，将这本黑色秘笈，塞到了自己怀中，看到叶白的目光，他也没有躲避，笑了一下，就走到一边，竟然再也不去看其他，无论是其他玄技，还是另外两边的丹药铺和奇物铺。

　　叶白尴尬的一笑，心中略有好奇，不过却不会蠢到上前去问，这种秘笈，一般是不会告诉别人的，尤其是，他跟叶蓬莱可一点都不熟，不过，他不选其他玄技，估计是他已经有了吧，刚才在玄武阁外，两位长老就说过，他可是拥有一本不低的身法玄技的，也不知道他是怎么得来的，还是别人给的，而他竟然练成了。

　　叶白转身向另外两人望去，叶破犹豫了半晌之后，最后拿起了一本银灰色，但是底页全是火红扉页的灰阶顶级秘笈，拿了下来，叶白目光一缩，因为正对着那边，所以略微启动了一点‘望气诀’，顿时眼中红光一片，一片刺痛，他吃了一惊之下，收回目光，但是，就是只有那一瞬间，他也看见了那本银灰秘笈之上，显眼的三个大字：“烈火圈！”

　　“烈火圈，灰阶顶级玄技，攻击力以刚烈，暴动，攻击力强大着称！是一本不可多得的顶阶攻击玄技！”

　　脑海中快速的回过关于“烈火圈”这灰阶顶级玄技的秘闻，叶白也不由暗赞其眼光之毒，不过，他买这一本玄技就花了一千五百贡献点，难道后面他不要玄气功法了吗？

　　毕竟，玄技虽然强大，玄气功法却是每一个人的基础。

　　叶破拿到“烈火圈”之后，竟也再不走动，就找了一个地方，坐了起来，手中多出了另一本灰色低阶秘笈，叶白这才明白，原来就在自己兑换那两枚丹药的瞬间，叶破竟然就已经将功法选好了，而且选的是一本灰阶低级秘笈，反而选了一本灰阶顶级玄技，真不知道他是怎么想的。

　　不过，叶白缩回头，不再细想，管他怎么想的，他转过身，朝着玄气功法的那面玉架下面走了过去，目光余角中扫到，此时叶不凡也已经选好了自己的功法玄技和身法玄技，不过，他选的功法玄技是灰阶高级，身法玄技则是灰阶中级，两样正好两千点，也算物得其所，三人选择各不相同，但不能不说都是恰到好处，没有一点浪费。

　　叶蓬莱，已经有了一门身法玄技，所以选的是最高阶的黄阶功法，而叶破，则选择了攻击力强大的攻击玄技，功法选了最渣的，叶不凡则不然，两样均衡发展，不过依然更注重功法，所以一样灰阶高级，一样灰阶中级，却没有选择攻击和御两门玄技。

　　三人都各自选好之后，场中就只剩下叶白一个人了，他尴尬的摸了摸鼻子，也不再犹豫，快步的走到了功法架之下。

　　其实早在进来之前，他就想好了，挑选一本玄气功法，一本攻击玄技，一本防御玄技，品阶低一点不要紧，只要实用就行，在目前来讲，以他们的身份，其实就算拿了更为高阶的玄功玄技，也发挥不出它们的真实威力出来，所以还不如选两本目前都可以用到，而且是急迫需要的秘笈出来，只要有了实力，那就可以获取更多的贡献点，然后换取更高阶的玄气秘笈，否则一切都是白搭。

　　本来，他想要选的是一本灰阶中级功法，一本灰阶低级的攻击玄技，一本灰阶低级的身法玄技，功法必不可少，所以想要选珍贵一点的，攻击玄技他一直缺少，是急迫需要用到的，否则就算有功法，没有攻击玄技，也不会是别人的对手，而身法玄技，这个最可以删除，但同时也最不能删除，因为……它是用来保命用的，命没了，一切都没了，命还在，一切才有可能！

　　所以，这三样一样不能少，至于防御玄技，虽然虽然也想要，去着实没有这个财力了，只得放弃。

　　但是没有想到，人算远不能如天的变化快，当看到那两枚涅磐金丹的时候，他就知道，自己只能放弃一样了，这两枚丹药，他绝不能错过，否则只怕明天就没了，更等不到以后，而且，那正好也是目前他迫切需要的。

　　一千四百六十贡献点，怎么办呢，看来，只有选一本玄气功法，一本攻击玄技了，至于身法玄技，暂时只能算了，因为，好死不死的，正好缺了四十点，如果早知道，自己怎么也要再弄出四十点来才行。

　　但现在，这一切也只能想想了。

　　因此，叶白站到了功法玉架之下，他记起先前两位长老所说的话，用心去感受，当你感受到它的时候，它就是最适合你的玄气功法了。

　　因此，叶白没有去管它们的名字，没有去看它们的阶级，直接闭上了眼睛，然后，默默的去感受。

　　忽然，书架之上，一本秘笈自动飞起，向着光幕之外的叶白飞来，叶白手一招，它就自动的飞到了叶白的手上。

　　叶白紧闭的嘴角，露出了一丝微笑，他知道，这就是他要找的那本功法了，因为，他在其上面发现了一种亲近的感觉，一种淡淡的，生命的气息，如果不是他的精神力在幻石空间之中，无限制的增长，感应已经灵敏了许多，只怕他还发现不了。

　　这种玄诀，好似和他现在修炼的基础玄诀，一脉相传，所以，那种亲近的气息，让得叶白第一时间发现了它，将它拿了出来。

　　睁开眼睛，叶白的目光，落到了手中的灰色秘笈之上：“中级玄诀！”

　　叶白一呆，迟疑的翻开了第一页，只见上面出现了简短的几十个字的介绍，然后，叶白不由得苦得不得，同时，也不由得感叹自己的运气。


第三十九章、身法玄技，上

　　他拿到的，竟然是基础玄诀的进化版，基础玄诀，是无数前人经过无数验证，最后改无可改，直接作为所有玄者奠基用的，但是，到了玄士，所有人追求强大的玄技，功法，几乎都会忘记了自己曾经学习过的基础玄诀，然而，基础玄诀，虽然没有什么攻击性，也没有什么强大的隐藏属性，但是，它却的确是最适合玄士修炼的，后期虽然不重要，但前期却一定非常重要。

　　在上古之时，人们将奠基的过程定为三阶段，一为玄者，一为玄士，一为玄师，直到玄宗，才是真正的入门，所以，有基础玄诀，中级玄诀，高级玄诀一说，但是到了现在，人们发现，后面两门玄诀其实练不练都无所谓，除了基础玄诀无法修改，中级玄诀和高级玄诀都可以用其他功法来代替，玄士与玄师，都可以学习更加强大，附带有更多属性的玄气功法，所以强行将这个玄士奠基的过程，缩短到了三分之一，这中级玄诀和高级玄诀，因为如此，也渐渐无人过问，渐渐埋没，没落，很少有地方可以看见了，想不到在这叶家玄武阁，竟然还珍藏了一本。

　　不过也是扔在最角落，被人遗忘的一本，选谁也不会选它，因为它实在太没用了，基本看不出有任何一点攻击和辅助的效果。

　　而叶白，却是按照感应来选择的，基础玄诀与中级玄诀一脉相承，所以，飞到叶白手上的，自然会是这本中级玄诀，看到这里，叶白不由得苦笑不得，却也不由得感叹自己的运气。

　　这种上古时期留传下拉的宝贝，竟然也落到了自己手里，别人不愿意将奠基时间延长到玄师阶段，但不代表叶白不愿意。

　　他十分明白，那些上古玄士，绝对不会做丝毫没有用处的事情，这中级玄诀和后面的高级玄诀，如果不是有其极其重要的地位，没有谁舍得将宝贵的时间花在这些上面，不过后人急功近利，强行将它删改，埋没，最后只剩下一个基础玄诀而已。

　　叶白目光闪烁了半晌，在其他的功法秘笈之上一掠而过，最终，还是没有将它丢弃，反而郑重的收到了怀中，他的目标，不是止步于玄师境界就可，而是向往更高，更远的地方，剑老的出现，替他打开了另一扇通往世界的大门，他看事情的态度，也不再局限于一个小小的火云城。

　　虽然前期不可避免的有些偏弱，但叶白相信，一旦他将这中级玄诀也修炼至大成，成就将绝不在那些修炼了高阶玄功的人之下。

　　基础坚固带来的好处有的时候是看不见的，但往往是最重要的。

　　拿到这本中级玄诀之后，叶白离开了功法玉架，来到了攻击玄技这一边，他的铭卡之上，已经自动的扣除了五百点，只剩下九百六十点的数字了。

　　这一次，他仔细的打量了玄技玉架之后，这才点点头，闭上了眼睛，继续用自己的感应，去选择适合自己的攻击玄技。

　　在这种感应之中，面前的一本本秘笈似乎放射出光亮，然后，千百点光亮渐渐消失，其中一点的光亮蓦然放大，充斥到他的感应当中，那是一种如真如幻，似虚似实，说不出的奇异感觉，忽然，叶白感觉到，自这几天一来，一直没有丝毫反应的剑石，忽然一跳，一股清凉的感觉，瞬间传遍叶白全身，而此时，在他的脑海之中，各种幻境纷纷重现，仿佛是和他服食了幻心草一样的一般感觉。

　　叶白的眼皮一跳，闭目伸手一抓，在玄技玉架的角落之中，一本灰扑扑毫不起眼的秘笈，猛然飞起，朝著叶白飞来，被叶白一把抓在手上。

　　这一切，水到渠成，两者之间，似乎有著神秘的牵系，吸引一般，竟然比之前基础玄诀和中级玄诀两者之间的感应还要强烈。

　　然后，他才睁开眼睛，看向自己得到的第一本攻击玄技。

　　淡灰色的封面上，是四个黑色的大字：“十方幻诀！”

　　依旧是灰阶低级。

　　叶白一呆之后，伸手打开了这本“十方幻诀”，随著一字一字的阅读，他终于明白，自己为什么会与这本玄技有著那么强烈的感应，甚至连一直隐藏在怀中的剑石都为之吸引了。

　　这不是一本攻击玄技，而是一本幻技，全书都以讲究如何修炼幻术为主，迷惑敌人，杀敌于无形之中，说它是，真的算不上，说它不是，它又真的具有一定的攻击性，虽然这点攻击性在叶白看来，毫无可取之处。

　　不过，这本玄技不是叶白选择的，而是他怀中的剑石选择的，在叶白看来，这似乎就是天意，自己曾经因为服食幻心草而进阶，随后又得到了九阶幻石——剑石，然后才遇到剑老，自己与“幻”这一个字似乎总是少不了联系，既然如此，虽然这本不能叫做攻击玄技的攻击玄技，不是自己选的，但叶白却依然没有更换，直接就选定它了。

　　虽然其威力可能不高，但是，既然存在，它自然就有它的用处，说不定，比之一本普通的灰阶低级玄技作用还要大得多呢，谁又能说得准呢？

　　何况，自己还有剑阵，只要修炼到意志力十级，就算没有攻击玄技，也无关紧要，这天下，还有什么攻击玄技，能比剑阵的攻击力还要强大的吗？

　　思念及此，叶白随即不再考虑，直接将这本“十方幻诀”合上，纳入了怀中，此时他还不能够继续看的，这些功法拿出来，都只有一个简单的介绍，只有回到家中，打破封印，才能看到完整的功诀，所以必须购买了才能阅读，不然你就算拿到手也没用，有的时候，介绍强大并不一定强大，介绍不强大也不一定就真的十分差，一切全靠运气的。

　　叶白此时还没有到达玄士的境界，自然是不能够修炼这“十方幻诀”的，因此也只有将它揣在怀中，等待以后再说了。

　　拿完这本“十方幻诀”之后，叶白一摸铭卡，只剩下可怜的四百六十点了，连一本灰阶低级的身法都购买不到了。

　　叶白不禁苦恼的摇了摇头，但是犹豫了一下之后，他还是向身法玄技的玉架那边走了过去，就算买不到，看一下也是好的。

　　身法玄技的玉架，同样也是共分四层，从低到高，灰阶低级，灰阶中级，灰阶高级，直到灰阶顶级，至于黄阶秘笈，就要到那个专门存放黄阶功法的玉架之上去寻找了，所有的黄阶功法，玄技，都在上面，不管是攻击玄技，还是身法玄技，总共就只有那么的十几本。

　　而眼前的这个玉架，则要丰富多了，第一层至少就有那么一两百本，第二层有六十多本，第三层有二十多本，第四层则只有五本。总共接近三百本的样子。

　　目光一个个的掠了过去，每本秘笈上面，都会有一个名字，但是看不到里面的内容，叶白的目光扫过，他看中了其中一本灰阶中级身法：“紫电诀”，形如紫电，闪烁破空，一瞬千里。

　　他看中了一本灰阶高级身法：“奔雷诀”，身化雷霆，动若天龙，一旦运出，就有天雷破空之音。

　　……

　　然而，这每一门身法，都需要至少五百以上的贡献点，这些，都是他现在所买不起的。

　　就要他垂头丧气，就要离开的时候，忽然，他的眼角定住了。

　　在身法玉架之下，最底下的一个角落，一本奇怪的秘笈摆放著，上面被贴了一个条子，“残缺功法，仅酬四百五十贡献点！”

　　叶白一呆，随即就是一阵狂喜的掠到了那本玄技功法的面前，两个红色，略带有一丝凌厉，仿佛剑气一般的字眼，出现在他的面前。

　　“剑步！”

　　——剑步，灰阶低级功法，残缺！最最重要的是，下面的七个红色小字眼：四百五十贡献点！


第四十章、身法玄技，中

　　四百五十贡献点，这本身法秘笈竟然只需要四百五十贡献点。

　　叶白大喜，毫不犹豫的掏出铭卡，伸手将其拿了出来，他才不管是不是残缺呢，好不容易来这里一趟，可不能空手而归，就算残缺的，那也比没有好。

　　因此，水蓝光幕之上，金光一闪之后，那本身法玉架角落的那本奇怪秘笈，登时便转瞬飞出，朝著叶白手中飞来，被叶白一把抓在了手中。

　　他怀著一种莫明激动的心情，打开了这本秘笈，随即，眼睛便越来越亮了起来，满是欣喜的表情。

　　“剑步，讲究一剑一踪迹，一步一转身，纳喜怒哀乐，四季风景于步法之中，做到形影如剑，躲避如风的效果，如果说，先前的紫电诀，奔雷诀，都适合长途飞行，远程逃逸，第二层出现的如影随形身步法，讲求鬼魅变化，千机百变，第一层中出现的烈阳步讲究刚猛无铸，烈火煅身，是最阳刚的步法，那么，剑步讲求的就是，方寸变化，动敌先机，一步一风景，一步一转机，每一步，都是踏在生与死，安与危的边缘，这是适合近身缠斗，增强攻击力的步法，并不是专为逃跑用的。”

　　或许它的长途奔袭或许不济，但对提升叶白现在的实力，却足以成为一大动大，看了它的简介，叶白直觉的认为它并不是那么简单，这不应该是一本灰阶低级步法才对，然而却摆放在这里，并且被贴上了一个残缺的标签！

　　问题是，叶白怎么看，也没有看到这本剑步有什么残缺的地方，或许，只有等自己回家，打开它的禁忌之后，才能够看到吧。

　　不过，不管了，叶白一把将它塞入怀中，大大的松了一口气的同时，铭卡上的数字再次减少，变成了最后可怜的十点。

　　但是，叶白却是满心的欢喜，直觉得此次的行为大值了，先是两枚珍贵无比的涅磐金丹，然后是基础玄诀的进化版，中级玄诀，接著又是与剑石互有感应的攻击玄技，“十方幻诀”，最后，当自己认为没有希望的时候，却出了一本残缺的身法玄技，刚好只要四百五十贡献点就可以兑换，正好了了自己最后的一个心愿。

　　整个玄武阁之中，所有有玄技都是正常的，至少需要五百以上的贡献点才能兑换，唯有这一部，恰好少了五十贡献点，成为玄武阁中最特殊的一部存在，现在就被叶白拿了下来。

　　这三本玄技就先不说了，就说这涅磐金丹，在玄修世界中，其实一直有一个传说，称之为完美进阶，也就是第一次进阶，就获得成功的人士，就叫完美进阶者。

　　完美进阶最重要的四次，是体现在玄者进玄士，玄师进玄宗，玄王进玄尊，玄帝进玄圣，这四次进阶之上，而失败再进，最后成功，则称之为残缺进阶，那第一次失败的时候，会导致自己丹田受损，玄气不纯，虽然从表面上，这是看不出来的，但是却的确留有一点微小的隐患。

　　残缺进阶带来的后果，在玄王之下时，表现在还不会太明显，但一旦到了玄王之上，这种残缺进阶和完美进阶带来的差距就渐渐显现出来，并影响人的一生。

　　总之就是一句话，完美进阶的人，将走得比二次进阶，甚至三次进阶的人更远一些，到了玄王境界以后，后面的每一步提升都艰难无比，这么小小的一点差距，有的时候就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　所以，玄者进玄士，玄师进玄宗，玄王进玄尊，玄帝进玄圣，这四个阶段，所有人都想尽办法，直到有了比较大的力功把握，才愿意冲击阶位，不然，就算是达到了那个水准，也要拖一拖，想尽办法的增加进阶成功的几率，然后到了实在无法的情况下，才会冒险进阶的。

　　当然，如果说你不在乎后面的成就，非要直接冲关，然后失败再冲，那也没有人管得了你，不过这种，都是自知后进无望，自抱自弃的人，大部份的人，都是不会这么做的。

　　所以，当叶白一见到涅磐金丹的时候，立即就毫不犹豫花大价钱将其买了下来。就是因为，它能使人第一次进阶成为完美进阶的可能性大大增加，这对于叶白以后的发展，可是利润无穷的，所以他连犹豫一下都不没有，如果让别人看到了，同样也会如此，这就是因为，这种能够增加玄士完美进阶几率，尤其是能增加三成以上完美进阶几率的丹药，实在是太珍贵了，珍贵到很多地方，有钱都没处买，想买都买不到，都是各大家族秘藏自珍，连自己人也轻易难得一见的。

　　虽然现在叶白还暂时用不上，但相信要不了多久，这两枚涅磐金丹的作用，就会显现出它那巨大无比的价值了。

　　一身轻松的叶白，所有东西都已到手，除了缺了一本防御玄技之外，可以说此行已功德圆满，完全够本，虽然知道卡上还剩的这十点贡献点估计啥也买不到，不过，既然来到了这里，怎么能不见识一下。

　　反正时间还多，叶白一摇头，看众人也没有催促的意思，就踱到了奇物铺那边来，这里，是整个玄武阁最奇怪的地方，摆的东西乱七八糟，莫明古怪，很多都是叶白所不认识的东西，乍一看，完全不像另外三面玉壁摆放的整整齐齐，而是零乱不堪，看起来就像是一个杂物铺。

　　不错，这里就是珍上杂物铺，再也恰当不过。

　　然而，当叶白的目光无意识神游一般的从这面玄晶柜台之上掠过之后，他的眼睛就再也移不开了。

　　那边，那个放在一块破木之上，紫黑色一大块，仿佛一块破石头，上面有著道道蓝色电纹的，难道是珍贵已极的三阶炼器材料，紫电铁？

　　这边，一块用一个水盆装著，灰扑扑的毫不起眼，但是上面却有著道道彩虹一样的斑纹的，莫不是比紫电铁还要珍贵上一筹的“万紫千虹陨石？”

　　还有，还有，这边，那块雪白晶莹，上面刻著半幅隐约山水的玉佩，怎么看怎么那么像传说中的“五心佩？”

　　那个底下，被压在一把长满铜绿的弯刀之下，巴掌大，上面生有无数泪形小孔，奇形怪状石块一样的东西，莫不是和“万紫千虹陨石”齐名的“冰泪陨”？？？？？？

　　……

　　叶白只感觉到大脑发懵，一阵阵的晕眩，作声不得，这里，任何一样，都丝毫不低于摆放在另外三面的功法，玄兵，丹药，甚至，有的价值可能更高，但是，在这里都随意的扔放著，仿佛货物一般，任人挑选。

　　当然，也不是真的能挑选，摸摸自己空空如也，仅剩十点的铭卡，叶白只得无奈的叹了一口气，这些东西，都可以称得上是珍稀已极的宝物，但是自己却是买不起的，就算买得起，也不会考虑这些，而要优先玄兵，玄技和丹药上面。

　　他就要招呼三人离开的时候，目光却忽然落到了其一个角落，那里有一块毫不起眼的黑色铁片，上面生满了绿锈，看起来四四方方的，用一根灰不溜秋的丝带系著，被一块盘山一样的玛瑙石压住了半边，只隐约可以看见上面，唯一还能辩识的两个残缺了半边的大字，叶白好不容易才将它们认了出来。

　　——隐榜！

　　隐榜，这是什么东西，叶白从来没有听说过这个名字，不过，看到下面只需要十贡献点就可以拿走时，叶白好奇之下，伸手将其拿了出来，拿在手中翻来覆去的瞧了半天，最后，除了那两个字，这块铁片之上就再无一物，全部被铁绣腐蚀了，叶白懊恼的叹了口气，看来也是一件垃圾，不知道被谁扔在这里了，不愧是杂货铺，虽然有那么多的宝物，但同时也有不少莫明其来，来头不明的东西，这块黑铁片就是其中之一。

　　叶白将其收了起来，反正贡献点已经扣了，叶白现在的铭卡之上一个数字也没有了，完全的光光蛋蛋，不包括藏在家中的那枚三阶凶兽内丹，以及三块珍稀矿石寒光奇铁，叶白又变成了一个穷光蛋，先前赚来的那么大一笔贡献点，连一点渣都不剩下。

　　再放回去，那十点贡献点也不会回来，因此，叶白爽快的离开，向两位长老道：“我选好了，可以走了！”

　　两位长老饱含深意的道：“选好了么，有没有挑花了眼的感觉？收获如何？”

　　叶白点了点头：“是有点，但是，我还算比较满意。”

　　这时，另外三人也收起秘笈，走了过来，两位长老看了四人一眼，点了点头，道：“既然你们都挑选好了，那我们就出去吧，这里是不可久呆的，另外，预祝你们早日熟悉你们所选的玄气功法，还有各种玄技，家族试练，只有最后三个月的时间了，这三个月，就是给你们做准备，最后冲刺用的，祝你们三个月后，能在家族试练中，得出好成绩，进入内宗，到时候，就能再见到我们了！”

　　一笑，四人谨然应是，然后，两位长老就带著四人，踏下楼梯，走出玄武阁，这时候，外面的人已经散得差不多了，因为前面两批的人都下了来，但是还是有一些人在等待著叶破，叶不凡等人，在他们没有出来之前，不敢私自离开，另外，叶幻，叶千媚两人竟然也留了下来，看到四人联袂走出玄武阁的大门，两人的神色都不由得有点难看。

　　他们四人能进入玄武阁第三层，代表收获一定比他们大，同时，隐隐约约的，似乎还把他们排除在了第一阶层之外，显得低人一线，但是，同时也为四人，居然能有资格进去第三层感到吃惊，在两人看来，两千贡献点，完全就是一个不可超越的数字，这四人是怎么做到的，而且，竟然一进，就是四个？

　　叶破，叶不凡有那头三阶凶兽的尸体飞天雪鹫，这还不令他们太过意外，但是，叶白，叶蓬莱呢，如果说，叶蓬莱有这个实力，那么，一个在叶破口中，不过玄气七层的普通外宗弟子，如何竟然也有资格进去玄武阁第三层？

　　这一瞬间，二人的内心之复杂，实在不足为外人道。


第四十一章、身法玄技，下

　　不过，此时四人可没有人关注他们两人的心情，出了玄武阁之后，叶蓬莱第一个向两位长老一抱拳，就此离开，叶白也随之离去，丝毫没有理会身后的两人。

　　叶破被一丛巴结他的弟子围著，赞成不绝，然而却只是盯著叶白离去的方向，目求阴沉。

　　叶白离开了叶家外院之后，想了一想，他竟然朝著城中走了过来。

　　折个几个弯，转入一条小弄，一家古朴低矮的兵器铺出现在他的面前，还未靠近，里面便传来一阵沉闷的打铁声。

　　叶白掀帘走了进去，轻车熟路的拐过一个弯，经过一个小院之后，来到一家古色古香的店门前。

　　“火云兵器铺！”

　　叶白直接从那敞开的大门前走了进去，里面已经有两个青年男女在挑剑了。

　　他一来，一个青衣伙计就立即跑了过来，恭恭敬敬的道：“叶哥，你又来挑剑了吗，还是青锋剑吗，我去给你拿？”

　　显然，叶白不是第一次来这，而是来过很多次了，所以这里的伙计跟他都非常熟。

　　“不了！”叶白拍了拍伙计的肩膀，道：“这次我要看看银霜剑，带我去后院吧！”

　　那青衣伙计一呆，随即就反应过来，大喜道：“是是是，叶哥，请跟我来！”

　　说完，就带著叶白，径直穿过那两位顾客，朝著后院的方向走去，一边走还一边问道：“叶哥以前拿的不都是青锋剑么，怎么这次？”

　　叶白看了他一眼，道：“家族试练快到了！”

　　那估计立即一愣，随即明白过来，连声道：“是是是，这的确是需要一柄好剑，可是银霜……”

　　叶白无奈的叹了一口气，道：“没办法，火云剑我暂时还买不起，至于玄兵，就更不要说了，如果不是为了家族试练，我也不会来买银霜剑。”

　　那伙计立即点头，识趣的不说，将叶白引到一处摆满了兵器铺的内室之中，一排亮得晃眼，型式各样的宝剑，悬挂在墙壁上，倚靠在墙角中，呈列在柜台中，各不相同，其中又以三样主剑为主。

　　一样是青色制式长剑，整体用百炼青钢煅制，是为百炼青锋剑，是这里最普通的一种宝剑。

　　一样是银色制式长剑，整体用千煅白纹纲炼制，一年只出十余把，是这火云兵器铺主打的一种宝剑，比百炼青锋剑略强，名叫银霜千煅剑。

　　最后一种，则整体呈现出火红之色，整个店中只摆放有三把，完全是用赤铜浇注而成，手掌宽，一臂半长，整柄剑红光透鞘，靠近便有一种火热之气，这正是火云兵器铺的镇铺之宝，火云重剑，一般只有那些超级大家族才有财力购买。

　　叶白留恋的看了一眼，随即便转向那摆放有银色长剑的架子，他抽出第一柄，看了其上雕刻的鸟云纹之后，立即放了回去，反而拿起第二柄，这一柄轻一些，叶白轻轻一剑击出，“扑……”的一声闷响，叶白摇摇头，归剑入鞘，再次拿起第三把。

　　这一把入手微沉，叶白将其抽开，银光如水，仿佛一带银带，叶白手指微伸，在剑锋之上弹了三下，沉吟半晌，最后还是将剑还入鞘中，放回柜台。

　　第四柄剑，整个剑身竟然被铸成了一条龙形，银白色的鳞片护手闪闪发光，叶白不屑一笑，直接走过，就这样，他一连看了十三柄银霜剑，但没有一柄他中意的。

　　自从在兽月湖畔伴随了他三个月的那柄青锋剑再次报销，他就一直想要著重新回来配一把剑了，因为三个月后就是家族试练，青锋剑已经彻底满足不了他的要求了，只有忍痛买一柄银霜，虽然他也想买一柄火云剑，威力便大得多，但暂时来说他还没有这个财力。

　　然而，连看了十三柄，却都不能入他的法眼，想想家族试练中，至少有一半以上的弟子拥有低阶玄兵，而他的对手，正是这一半以上的人，自然不能大意，如果一柄普通的剑，只怕还没有支持三招就在玄兵之下断裂了，怎么能陪他赢得战斗，所以自然要精挑细选。

　　那青衣伙计犹豫了半晌，见叶白正要走向第十四柄剑，终于还是道：“叶哥，我看这里的银霜剑，你都不会满意的了，有一柄剑，你不如看看？”

　　“嗯？”叶白疑惑的望向伙计的眼睛，那伙计勉强一笑道，“那是一次煅炼之中出现的意外之品，不知道谁把一块未知名的金属放了进去，结果那柄剑铸出来，与普通银霜剑大不一样，足足有普通银霜剑的三倍之重，而且，最重要的是，这柄剑有一种奇怪的凶厉之气，银剑中央，有一条紫色的细线，我们掌柜请来的品剑师，只看了一眼就晕了过去，醒来后连连大呼凶器，凶器，让赶紧把它扔掉，但是我们这些伙计舍不得，偷偷将他藏了起来，不过一般人都不会知道。”

　　叶白目光一亮，道：“你带我看看！”

　　“好的。”目光谨慎的四处转了一下，看到没有人注意之后，那青衣伙计这才敢带著叶白，来到里屋最角落的一个地方，将所有剑搬开，最后，在里面拿出一个用一个残破不堪的青布包囊著的长条物来到叶白面前，看到叶白疑惑的目光，他无奈的一笑，说道：“这柄剑有些古怪，那些品剑师一旦靠近，就有感应，甚至有的人籁籁发抖，所以只能用通心花粉将它包囊起来，再带上这些伪装，才能不被人发现。这柄剑铸成的时候，当时在场的所有铸剑师都大病了一场，差点三个月没下床来，就是下床之后，整个人也萎顿了许多，不知何故，在我们想来，这柄剑就是一柄不详之器，如果是别人，我根本不敢将它拿出来的。”

　　叶白目光闪动，接过伙计递过来的破旧剑囊，将它打开，里面果然又包了一层洒满通心花粉的绸布，最后，才是一柄看起来和普通银霜剑大不一样的怪剑。

　　这柄剑，银中透紫，和普通银霜剑那种华丽，轻薄的样子大不相同，这柄剑有一种厚重，如同山一般的气质，但是据在手中，叶白的心中竟然不由得微微一悸。

　　仿佛有一种恐惧之极的感受。

　　就在这时，一直隐而不出现的剑老，竟然惊“咦”了一声，接著，一个声音在叶白的脑海之中响起：“紫阴铁精，这是天下至邪至阴的宝物啊，是哪个白痴，竟然将它融合在了这样一柄破剑上面，这完全是暴敛天物，浪费，浪费啊，如果让别人知道了，只怕要笑掉大牙！”

　　叶白一愣，随即大喜，感紧在心中问道：“老师，这紫阴铁精是什么东西？”

　　剑老一愣，随即，有些无奈的道：“你的知识实在是太贫乏了，连紫阴铁精这等天地奇邪之物都不知道，玄者世界中，有一个奇榜，号称搜尽天下奇物，这紫阴铁精就是其中之一，又被人称之为‘妖铁’，平常很难得一见的，这种东西，如果运用得好，可以制作出一柄天下闻名的利器，不知道是谁，发现了这种东西，竟然拿它来铸普通宝剑，没有当场死亡就已经是好的了，完全是乱搞啊，紫阴铁精不是这么用的啊！”

　　叶白脸色一阵发红，其实他的知识在叶家，可算得屈指可数，算是少数的知识广博之人，但是在剑老口中，他简直和一个刚入门的小孩简直没有区别，叶白也知道，这皆因眼界的问题，他困在火云城这样一个小地方，再广博，所知也不过冰山一角，真正的秘密，根本不是他这种小家族的普通弟子所能知道的，被剑老教训，也无可反驳。

　　他只得在心中问道：“那现在，老师，这剑怎么办？”

　　剑老吐血道：“你个白痴，这还用问，这等天材地宝，当然要买下来啊，倾家荡产也要拿到手啊，虽然被人炼废了，但毕竟是紫阴铁精，日后如果有机会，你找到游离铁，可以将其从这破剑里面分解出来的，到时候，那就是无价之宝啊！”

　　叶白尴尬的一笑，可还是忍不住心中好奇，问道：“那老师，游离铁又是什么东西啊？”

　　剑老闻言，沉默了足足半晌，方才终于忍不住咆哮道：“别问我，我不知道，有你这样一个弟子，真是丢我剑门的脸面，看来有些知识，要对你恶补一下了，这样走出去，怎么见人啊，丢脸，丢脸，不要说认识我！”

　　说完，叶老的声音就此沉寂了下去，再也不见，无论叶白怎么呼唤，他也不出来，看来是受打击到头了，最终也没有向叶白解释游离铁是什么东西，叶白无奈，只得放弃，心中道，看来以后的确要好好求教一下老师了，自己的确显得有点……呃，那个，白痴的感觉。

　　不过，这也不能怪我啊，叶家就这么大，自己哪里去知道那些东西的消息，何况，还有那什么奇榜，自己从来就没有听说过，怎么能怪我？

　　但是他可不敢反驳剑老的教训，当下，只得无奈的一扬剑道：“好了，这柄剑我要了，什么价？”

　　那青衣伙计奇怪的道：“你不抽出来看看？”

　　叶白无奈的道：“不用了，我感觉很合适。”奶奶的，你们这群废柴，害得我跟著丢脸，把这什么紫阴铁精当作普通炼器材料用，连累我被师父骂，师父都发话了，就算这是一垃圾，我也要把它买下来啊，要不然明天还不知道要被骂成什么样呢。

　　那青衣伙计大喜，道：“这剑终于有人要了，太好了，放在这里，我们总有一种胆颤心惊的感觉，天天心里不安，但是叶大哥你是玄者，应该不怕才对，这柄剑，就当送给叶大哥的了，我们只是觉得可惜，不想将它丢掉而已，而今有了主人，正该高兴才是。”

　　叶白道：“那怎么可以，就以一柄普通银霜剑的价格好了，说来还是我占便宜了，这柄剑很不一般的。”说著，掏出一个包囊，扔给伙计，携带那剑，转身出门而去了。

　　那伙计接过包囊，掂了一下重量，脸上不由一喜，这剑根本不在档案之列，所以这笔钱根本也不用上交的，他们几个分一分，每个都能得到一笔不扉的金钱，原来只是不舍的将它留了下来，想不到这柄凶剑竟然还真的有人要，这还真是意外之喜了，如果再过一段时间，没有要它，只怕他们已经忍不住将它扔掉了，这柄剑放在这里，他们可是没有一个能睡个好觉的，早就后悔不堪了。

　　而他们自然不知道，叶白此时正嘿嘿直笑，知道捡了一个大便宜，世人不识宝，呃，好像开始自己也不认识……一想及此，叶白登时讪讪，还是剑老提醒的，他才知道那被那些铸剑师融入剑中的，可能是紫阴精铁，也不能怪别人眼光不行，不然岂不是将自己也包含了进去。

　　嗯，不是我们不识货，是这东西太偏门了，估计也没几个人认识，要不然也不会被那些人斥之为凶器，叶白一想，步履加快，走出了火云兵器铺，转过一个弯，便朝著自己居住的那处小院走来。

　　不过，将身上带的所有金银全扔给那个小伙计之后，叶白这一下彻彻底底的成为了真的穷光蛋了，铭卡上的贡献点不剩一点，就连好不容易几年积攒下来的一点小钱，也被彻底花光了。

　　哎，看来只有进山修炼了，不然在这里，连个饭钱都吃不起了。

　　叶白摇摇头，回到自己的院子中，来到自己屋中，将那把紫阴铁剑拿了出来，这把剑，再叫银霜剑实在太辱没它了，所以叶白自动的将它改了一个名字，既然它是什么紫阴精铁炼制成功的，那就叫紫阴铁剑吧。

　　叶白对这柄剑不是一般的好奇，因此回来之后，第一时间就丢掉布囊，将剑抽了出来。

　　“哗……”的一声，寒光如水，紫光耀目，入手比普通剑沉重数倍，但是对叶白却丝毫没有影响，他随手一挥动，“唰……”的一声，一道无声的剑气，直接将整个墙壁切成了两块，只留下一道细细的剑痕，仿佛一条黑线，将整个墙壁分为了两半！

　　叶白呆呆的看著对面的墙壁，忽然惊醒过来，妈呀一声，冲了出去，“哗”的一声巨响，随著尘烟消散，叶白居住了数年之间的小屋，轰然倒塌，成了一堆废墟！

　　……

　　……

　　……

　　“靠！”良久，良久，叶白终于吐出了一个字，吐出口中溅入的灰尘，骂道。

　　这个变故，完全是他始料未及的。

　　剑石之中，剑老哈哈大笑，幸灾乐祸，得意不已。


第四十二章、木屋修炼

　　叶白一头一脸的黑线。

　　只是一次普通的试练，结果却造成了如此后果，是他怎么也没有预想到的，望著那碎成一堆的废墟，他欲哭无泪。

　　这里，可是自己好不容易才有一个的家啊！

　　却没想到，因为一次意外，彻底的毁在了自己的手里。

　　望望手中，那个仿佛一脸无辜的紫阴铁剑，叶白直接无语了。

　　良久之后，他归剑入鞘，背在身后，不得不起身收拾了起来，这个屋子看来是不能住了，就算重建，也太麻烦，不如重找一个住处，就算找不到，反正他风餐露宿惯了，在这里的时间也不多，就算在也是席地打地，从不上床睡觉的。

　　伸手从其中将那具砸成了两断的木床拖了出来，找到那个暗格的入口，叶白的手微微一用力，就将其中的小包裹拿了出来，揣在怀中，目带留恋的看了这里一眼，叶白还是毅然离开了。

　　自己要走的路还很远，就算今天不离开，终有一天也会离开这里的，火云城，并不是自己要待一生的地方。

　　这里，终究也不过是一个落脚点，自己就像是一个过客，没有办法在一个地方停留太久，因此伤感虽伤感，叶白却绝不回头。

　　他离开了火云城，来到了火云城西南方的寒冰河畔，这里，有他二年前建筑的一个小木屋，那时候他刚刚不过达到玄气六层下位，就来到这寒冰河畔试练，历经生死，那个小木屋，就是他平时栖息的地方。

　　小木屋没有名字，孤零零的耸立在距离寒冰河不过数百远的一座小山谷半山腰，被一丛丛的巨大青冠树木遮盖著，从外面是根本看不出来的，叶白在其四周布下了一个小迷踪阵，外人是根本闯入不进来的，除非能破解自己的这个小阵，当然为了躲避野兽的追杀，他花大价钱在叶老的‘珍灵阁’那里买了这一本小迷踪阵，一年多都没有出过丝毫差错，别的弟子很少到这边来，而一般的野兽，很明显是闯不进来的。

　　轻车熟路的来到这里，爬上那座山谷的半山腰，眼前几个奇怪的石子凌乱的摆在一起，形成一道道的迷雾，将前路挡在这里，叶白微微一笑，身形三转两转，就进了进去，来到林间的一片空地之间，一处整个用白木搭建的二层小屋，登时出现在他的面前。

　　叶白推门走了进去，灰尘暗织，蛛网成片，许多没有住过人了。

　　自一年半前，叶白进入玄气七层，他就没有来过这边了，直接去了冰罚森林，在那外围呆了接近一年的时间。

　　看著这间小屋，一瞬间，一年前独自一人，默默修炼，无数的过往一瞬间流过他的眼前，他呆立了半晌，才终于反应过来，伸手拿了屋角的一个扫帚，默默的打扫了起来，先是灰尘席扫一空，然后是所有的蛛网全部卷掉，桌子抹干净，片刻之后，整个小木屋之中，焕然一新，和两年前一模一样。

　　来到这里，一种熟悉，归属的感觉，瞬间充满了叶白的身心。

　　他走到桌前，默默的坐下，将怀中的那个小包裹掏了出来，藏在一片竹壁之后，不仔细看，是没有人会发现的。

　　走到窗前，推开那两扇竹制小窗，顿时一道天光透了进来，洒在叶白的身上，暖洋洋的，对面是一条小溪，旁边是一片的青竹林，再往下望，就能望见百米之外的寒冰河，任何人进入这片地带，都一目了然，没有人能躲过叶白的视线。

　　此时那边寂静一片，叶家的试练弟子还没有这么早过来。

　　还有三个月的时间，每年的兑换大典结束之后，都会给所有弟子一个熟悉自己所选功法的机会，但是很多人没有达到玄士，无法学习，这个规矩却一直没有变。

　　是啊，三个月后，就要跟叶蓬莱，叶破，叶不凡，叶幻，叶千媚等一群强人争夺进入内宗的资格，叶白虽然有些信心，但却并不充足，毕竟，有些条件，他实在是不如这几人的，不过，这次意外得到紫阴铁剑，虽然可能依旧不如普通玄兵，但至少，能让叶白有一战之力了。

　　还是不能松懈啊，这三个月，就不用再为什么贡献点奔波了，一切，以提高自己的实力为主。

　　任两扇小竹窗开著，叶白走到床前，盘膝坐下，默默的吐纳引气起来，他感觉到，自己距离玄气九层上段也不远了。

　　虽然拥有幻石，但不知为何，叶白却并不想进入其中修炼，而是依旧依靠外界的天地灵气来粹炼自己的玄诀，在他的感觉中，幻石总有一种不真实的感觉，那里的灵气虽然精粹，但并不适合自己。

　　万物自然，这自然的灵气虽然稀薄一些，但是却更加真实，这是自然的灵气，不是依靠幻境空间发散出来的那种灵气。

　　基础玄诀，是奠基之用，目前来讲，还是自然形成的灵气要更好一些，更接近基础玄诀的属性一些。

　　只有在冲击进阶的时候，才可以进入幻石，那样，灵气越浓，成功的概率便要大上一些，那种机会，叶白自然不会放过的。

　　就这样，叶白再次开始了苦修之旅，这一次他心无旁婺，一心只想著修炼，不再为外事所扰，这里也没有人会过来的打扰他，清风吹拂，明月过窗，流泉声声，日升月落……

　　一晃眼间，二十天的时间，一晃而过！

　　叶白再一次感觉到了那种天地气机成自然的感觉，他知道，这是玄气就要进阶的时候才有的感觉了，于是，他毫不犹豫的再次进入了剑石，进入了剑石空间，依靠著那磅礴浓厚的天地灵气，开始冲关！

　　十天之后，叶白身体一震，精神力顿时开始暴涨，足足涨了三成有多，这才停止，叶白体内的玄气，颜色也变得更加白了一些，从深白变成了那种纯粹的乳白，浓度高得高了许多。

　　叶白达到玄气九层上段。

　　然后，他就放弃了修炼，整日在山间游走，四处看看，有的时候，蹲在溪边便是一整天，有的时候，一个人默默的坐在竹林中，听著风吹竹叶的声音，有的时候，他一个人坐在屋顶，仰头望著满天的繁星。

　　就这样，六天之后，叶白再次回到小木屋，然后，继续修炼了起来。

　　山中不知日月，一瞬间，半个月的时间又过去了，这一天，叶白从修炼中醒过来，走到窗下，打开了自己得到的那第一本属性功法——中级玄诀。

　　入目，便是数行大字，笔势千均，字字如同金戈铁马，正是：“玄气之道，以勤补拙，天地自然，万物可成！”

　　然后，旁边，就是“中级玄诀”那四个大的有些显眼的字眼。再往里翻时，却翻不动了，这就是叶家长老们设下的禁制，需要打破才能继续翻阅。

　　叶白伸手缓缓的将整本书合上，将左掌覆盖在了秘笈的上方，然后，手掌慢慢的变为玉色，一层乳白色的玄气，缓缓从他的手掌心中，透入到“中级玄诀”秘笈的中央，似乎有一层什么东西阻碍著他玄气的继续进入，但叶白却仿佛没有感觉到一样，只是一味的加大自己手心中的玄气压力。

　　一刻钟之后，“砰”的一声轻响，仿佛有什么东西破碎了一般，叶白手心中的“中级玄诀”发出一层金光，金光一闪之后，秘笈落下，重又变作那原本灰扑扑毫不起眼的模样。

　　叶白一把抓住，然后，这一次他毫无阻碍的，直接翻到了秘笈的第三页，登时，无数密密麻麻的修炼法诀出现在他的眼前，他默默盘坐而下，从头开始看起，一个字都不放过。

　　一个时辰之后，他感到脑子一阵晕眩，于是停下，然后，打坐片刻，再次翻看，然后又是一个时辰，然后再次打坐，如此反覆，三次之后，整本中级玄诀全部被他读完，叶白合上秘笈，陷入了沉思之中。


第四十三章、初窥剑步

　　这本中级玄诀，一入眼便有一种熟悉的感觉，叶白读起来并不吃力，理解也很容易，但是，最后叶白却皱了皱眉头，因为，现在的他，不可以修习。

　　基础玄诀，修的是玄气，中级玄诀，修的是玄力，只有当玄气化液，成为玄士之后，才可以修习中级玄诀，这是一个不可动摇的前提，但是，虽然不可以修习，因为中级玄诀是基础玄诀的进化版，整个看完之后，对叶白的引导作用还是巨大的，至少让他知道了前进的方向，以及以前修炼一些基础玄诀的疑难，在此中级玄诀之中几乎都有叙述，所以这样一来，叶白也不是全无所得，至少，他对基础玄诀的感悟，又比别人多了一层，而这一层，有可能是那些最后成为玄王，玄宗的人，都忽视掉了的。

　　当然，也仅止于如此而已，看来，要修炼这本中级玄诀，只有等待成为玄士之后了，叶白不甘心的一笑，也有些暗叹自己的痴心妄想，一切，还是要以玄士的实力为前提。

　　叶白小心翼翼的将这本“中级玄诀”的秘笈收好，接著，他又拿起了那本低级玄技，十方幻诀。

　　但是，当叶白的目光在其上掠过几次之后，他却又谨慎的将其包裹，放了回去，神情中闪烁著一种思索，欲速则不达，古人所言，总是有几分道理的，既然古人传下了，不到玄士，不可修炼属性功法和属性玄技的规则，那么，自然有其理论和根据，这本十方幻诀，一旦翻看，徒然扰乱自己的心神，对自己目前的修炼反而不利。

　　既然不能学习，那么，就干彻保持著封印的状态，直到自己修成玄士的那一天再打开吧。

　　叶白相信，这一天，也不会等太久的。

　　放回“十方幻诀”之后，叶白的目光，落到了包裹中的最后一本秘笈上，那是他从玄武阁，得到的三本灰阶秘笈之中，最为奇特的一本，因为在其上面，标注著残缺两个字，整个玄武阁，任何一本秘笈，都不会低于五百点，但是唯有这本，竟然只需要四百五十贡献点。

　　这就是叶白最后所选的那本身法玄技——剑步！

　　一般来讲，身法玄技所需要的修炼条件，比之攻击玄技和属性功法都要低一些，但是，一本好的身法玄技，比之同阶的玄气功法，或者攻击玄技，却都可能要贵上一些。

　　一切，全因身法玄技的稀少，大陆上，各种玄气功法五花八门，数不胜数，各种攻击玄技千千万万，派别无数，唯有这身法玄技，数量稀少，高阶的更少，所以更显珍贵。

　　一本还算可以的身法玄技，往往是无价的，一旦出现，就被争抢一空，有钱都买不到。

　　因此，越是高阶，越是珍贵，到了蓝阶往上，每一次出现，几乎都是一伴随著一股腥风血雨，比起一般的紫阶低级功法，或者紫阶低级玄技，引起的轰动，可能都要大上一些。

　　就算如此，蓝阶以上的身法玄技，依然是那样的少见，除了那些超级大势力，或者隐藏世家，没有几个人有机会拥有此等宝物。

　　叶白现在犹豫的是，要不要，打开它看一看。

　　“中级玄诀”他没有办法修炼，是因为他知道，自己还达不到条件，“十方幻诀”他连翻都没有翻，是因为他明白，一旦翻开，除了扰乱自己的心神，在进阶玄士之前，那就只能是一个馅饼。

　　但是，身法玄技不一样，虽然，自古也有不到玄士，学不会属性身法的教条，但是，叶白却不能忘记，一个多月之前，在玄武阁前，叶蓬莱那凌空而来，仿佛飘然白鹤，御风腾云一般的身影。

　　——堪称惊艳！

　　那时候，他听得两位长老的惊叫：“身法玄技！”以及全场所有叶家玄气弟子们仰慕，惊叹的目光。

　　而那个时候，叶蓬莱不过玄气九层下位，距离他现在的玄气九层上位，他足足高出了对方两个位别。

　　既然他能学成，那么为什么自己不能？

　　一股傲气，缭绕于心间，一想起那日的情景，叶白就不由得起了好胜之心。

　　既然别人能在玄者阶段，就修炼出身法玄技，那么自己也一定可以。

　　所以，把中级玄诀和十方幻诀都放回了包裹之后，叶白却望著那最后一本的秘笈剑步，犹豫不决了起来。

　　现在的情况是，距离家族试练大会，还有最后的一个月零九天的时间，而这么短的时间，自己再想进阶一层玄气，虽然不是说毫无机会，但明显很难。

　　那么，如果自己用这个时间，来修炼这身法玄技，剑步呢？

　　一旦学成，毫无疑问，叶白的实力将会大增，至少增加三成以上，再次对上叶破，叶不凡等人之时，才有一战之力，既然不成，也绝不会给他们战胜自己的机会。

　　那自己进入内宗，成为内宗弟子的概率，绝对会大增。

　　但问题是，一个多月的时间，他是不是练得成，叶蓬莱能做到，自己就真的一定能做到吗？

　　他不禁又怀疑起自己的实力来，但是，目光闪烁了半晌，叶白望著那灰色秘笈之上，两个红色，凌厉得仿佛剑痕一般的字体，他却蓦然一咬牙，瞬间下定了决心。

　　“我叶白，什么时候认输过，就算这最后一个月学不成，对我的实力也没有太大的影响，但一旦练成，则实力大增！”

　　“别人能做到的，我叶白，也能，而且一定能比他做得更好！”

　　想到这里，叶白再不犹豫，目光坚定，手一招，那本躺要包裹底部的灰色秘笈，就缓缓从中飘起，落于他的手中。

　　缓缓将左手覆盖其上，一股浓浓的乳白色玄气顿时朝著“剑步”秘笈的中心冲去，薄膜一样的感觉再次出现，然而这一次只不过坚持了盏茶时份，那份秘笈就发出“砰”的一声轻响，一道金光冲出，和刚才击破“中级玄诀”时的禁制一模一样，随即，金光消失，秘笈恢复原样，掉落于叶白的手上。

　　叶白一把打开，落于其扉页之上，入目的，是一道道剑痕一样的脚印，一共十九个，每一页，只有这一道脚印状的剑痕，呈现出淡淡的红光，或仰或纵，或横或斜，姿式各不相同，空白的扉页，整本秘笈，完全就只有这十九个剑一样的脚印，一字一句的解说都不曾有。

　　这一瞬间，叶白终于明白了，为什么这剑步号称是残缺的了，因为它只有图案步法，没有解说修炼之法！

　　如果是一般的人，看到这里之后，根本就只有放弃了，因为不可能学会，步法可不只有几个姿式就能成步法的，如果那样，天下的身法玄技也太不值钱了，至少还有配合的心诀口诀，但是这本秘笈，什么都没有。

　　所以，他才是残缺的，只有一半，另一半则没有了，所以他才只值四百五十贡献点，甚至根本不值四百五十贡献点，一贡献点都不值。

　　但是叶白没有放弃，他不是一个轻易会放弃的人，他依然定定的盯著那十九个剑痕，十九个脚印，渐渐的，他的眼前出现了十九把剑的形状，在空中不断的飘浮，旋转，分散，聚合，一会往前，一会往后，忽左，忽右……仿佛有一个虚无之人，站在其上，踩著它们在空中纵横飞行一样。

　　但是，没有那个虚无之人，叶白的眼前，只有那十九道剑光，形成十九道白线，在空中不断的旋转，交错，组成各种的图形。

　　叶白慢慢的闭上了眼睛。


第四十四章、一剑一景，身法大成

　　在他的感受之中，那十九道剑光越转越快，最后只剩下十九道模糊的白影，到最后，更是混沌成一片，除了一团白光，什么也看不见。

　　但是，那种痕迹还在，那种天道至理的感觉还在，那种剑气的凌厉，锋锐之气，也都还在。

　　叶白一一感悟，就在这个时候，他的脑海之中，蓦然出现那天，在玄武阁中第一次翻开剑步之时的那几句介绍：“剑步，讲究一剑一踪迹，一步一转身，纳喜怒哀乐，四季风景于步法之中，做到形影如剑，躲避如风的效果，所求无非是尺短之间，求方寸变化，事事动敌先机，一步一风景，一步一转机，每一步，都是踏在生与死，安与危的边缘，这是适合近身缠斗，增强攻击力的步法，并不是专为逃跑用的。”

　　“一剑一踪迹，一步一转身，每一步踏出，就从危转安，从死到生，每一步都是踏在最边缘的界限之上，尺短之间，求方寸变化……”叶白默默的咀嚼，默默的思考，突然，他的脑海中蓦然出一个词，一步一景，这是曾经有一天，他无事之时，听叶家几个园丁，花匠凑在一起，低声交谈时说到的，说是东闻国有一名著个的花匠，善于剪裁，有一天，他用一千种名花，放在同一个园林之中，然后安插上不同的东西，或屏风，或假山，或乱石，或黄竹，召开了一个万花大会，最终，来这里的客人惊讶的发现，无论从他们从哪一个方向看去，都能看到不同的一幅风景，每走一步，风景就变幻一次，出现在眼前的花朵也就不同，让客人啧啧称奇，到处流传，这就叫移步换景，也叫一步一景，和此刻这剑步的介绍是何其相像。

　　一步一景，一剑一景，忽然，叶白终于恍然大悟了起来，彻底的明白这剑步的奥妙所在，他站起身，走出楼阁，来到不远的竹林中，削了一根剑，然后，朝著前方斜斜伸出，形成一个怪异的姿式，有点像剑步中那第一道剑痕的步伐，然而，叶白总有一种不对头的感觉，他默默思考，半刻钟之后，他换了一个姿式，这一次，剑尖朝下，微微低垂，形成另一个步伐！

　　然而，依旧不对，叶白苦苦思考，忽然，他扔下了手中的竹剑，在竹林中四处寻找了半晌，找到了一处极奇怪异之地，此处竹林茂密，简直是迷踪之境，经常转过一颗竹子，就发现到了一处完全陌生的地方，但叶白仍嫌不够，他从四周砍来无数的竹筒，插在这些竹林的空隙地带，让此地彻底的成了一座迷宫竹城，任何人一走进此地，除非你把四周的竹子一扫而空，否则，光凭记忆，你是很难走进这个竹林之阵的，就这样，叶白在此竹林之阵中，不眠不休，日日思考，他每经过一个地方，眼前便是一阵变幻，和原来的模样完全不一样，渐渐的，他明白了剑步的真谛，每一个方寸的空间，其实都是一样的，把这个空间，独立起来，变成一个天地，那么，这其中的每一步，都至关重要，每走一步，都关乎到其主人生死存亡的境地，于是，叶白开始在此地修炼剑法，修炼掌法，修炼指法，最终所有的修炼，其实都只有个目的，修炼步法。

　　他要做到一步一景，一步一重天地的境界，这就是剑步，将生和死，存与亡，就放在那轻轻挪动的一小步之上，他的脑海中，不时的翻阅著那本剑步的秘笈，闪过那十九道剑痕运行的轨迹，渐渐的，他的身形飘忽了起来，诡异了起来，有的时候只是轻轻的一转身，有的时候可能只是微微挪移了三寸，所有的一切，便变得完全不同。

　　如此，八天之后，叶白停下来，再在此修炼已经完全没有必要了，叶白已经可以做到，将四周所有的竹林撤去，也能在空隙之间，走出移步换景的效果了，等于他已经一只脚，踏进了剑步的大门。

　　但是，这时候蔽端也出来了，因为没有心法与口诀，只有这剑步的姿式，叶白渐渐的感觉到身体不堪承受其压力，走出几步，就有一种胸闷的感觉，仿佛全身欲要爆炸开来，这和剑老所说的，剑阵之力灌体，所要承受的那种压力是何其相似？

　　于是，他不得不停了下来，如果再练下去，只怕还没有等到他剑步大成，就已经溃体而亡了，于是他不得不求教剑老，最后剑老也没有办法，只是告诉他，这是因为他的玄气还不到地步，其实他已经领悟了剑步，但是因为身体没有办法承受，这就是不到玄士，不能修炼属性玄技的根本原因之一，除非，他能把自己的身体修炼到一个更加变态的地步。

　　于是，他开始煅炼自己的身体，增强体魄，剑老教给了他一套体魄强身法，这套体魄强身法一共有十个层次，正是剑门之中，用以缓解剑阵压力的十大基础法门，第一法门粹体术，第二法门炼骨术，第三法门强筋术，第四法门拓脉术，第五法培神术，第六法门展经术，第七法门煅心术，第八法门柔指术，第九法门食魄术，第十法门剑魂术。

　　这十个法门，是剑门的根本，不学此十大法门，剑阵威力一大，压力全聚于一人之身，必定爆体而亡，所以古人才将剑阵分解，将剑阵之压力分化到数十人，数百人，甚至上千人，过万人身上，这样才能支持一个剑阵的运转，而剑门将这些压力聚集于剑阵之主一人之身，其痛苦自然远超旁人，此十法不得不学，本来叶白还没有到时候，但此时，为了修炼剑步，剑老提前将其中最基础的两样，传授给了叶白。

　　那就是粹体，炼骨二术，一般而言，这个时候最好的方式，就是一边吃丹药，一边修炼，但是叶白没有那么多的丹药，塑体培元丹他没有，高级洗骨丹他同样也没有，所以只有用笨方法，苦练，日复一日，这两个法门修炼起来痛苦无比，远甚于平常修炼什么玄气，玄技，剑老事先就告诉过他，但是叶白没有害怕，他依然坚定的要修习这两个法术。

　　粹体，每天坚持大量的身体煅炼，负重奔跑，蛙跳，瀑布煅体，捶炼肉身，这个过程常人无法忍受，叶白几次都累得差点晕迷过去，但是他没有放弃。

　　就这样，十日之后，叶白成功将这粹体术练至小成，全身上下，如同黑炭，充满了古铜的颜色，这都是日光之下晒出来的，但是距离大成还有很大一段的距离要走，不过修炼这区区剑步，小成已经足够了。

　　于是，叶白再一次开始，这一次开始学习的是炼骨术，这次比粹体术更让人痛苦，不用负重，不用蹲跳，但是，却每天要忍受抽筋炼骨的那种痛苦，叶白咬紧牙关，几次都咬出血来，差点放弃，但是想到剑步，他只有忍，忍无可忍，只有再忍，再忍到无法可忍的时候，他就将自己打晕，全部交给剑老来操作。

　　就这样，差不多是在地狱之中熬过了半个多月之后，叶白的这第二关步，炼骨术也终于修至小成，这个时候，他的肌肤恢复原来的颜色，但已经完全不一样，他的筋骨几乎是重新洗炼过了一番，跟往日那种一碰就折完全不一样，仿佛精钢一般，充满了力量。

　　然后，他再次修炼剑步，这一次，水到渠成，没有任何东西能够阻挡叶白，虽然此刻他还不是玄士，但是剑步，却信手学会，三天之后，剑步大成，他的身法，充满了剑一般无可阻挡的气息，锋厉无匹，每一步踏出，都仿佛是踩在一柄剑上一样，小小的一步，竟然充满了千变万化，无可捉摸的感觉。

　　最后，他越走越快，越走越快，到第四天，完全成为了一个幻影，根本看不清人脸，第五天，他的整个人，仿佛一柄出鞘的利剑，在竹林中到处穿梭，所过之处，无数的青竹直接齐根断成两截，齐刷刷的倒向一边，空出一条人形的大道！

　　第六天，也是距离家族试练大会的最后一天，叶白停了下来，然后再动，他的身体竟然随手挥发出了剑气的感觉，渐渐的变得和那秘笈之中的十九道剑痕一样，白色的剑气，在竹林之中纵横交错，彻底不见人影，然后，叶白终于停了下来，看著四周的一片狼籍，满意的一笑。

　　这一个多月，虽然吃了常人所不能吃的苦，但成就也是显然的，他终究没有落后叶蓬莱，在玄者的阶段，就修炼出了身法玄技，而且是丝毫不输于叶蓬莱那奇妙身法的身法玄技——剑步。

　　而额外的成就就是，他的身体，骨骼，也都比之以前强大了不止一倍，因为要修炼剑步所学的这两个小小法术，对叶白的改造，是明显的，粹体，炼骨，本来就是这十大法门的基础，也是重中之重，都被叶白一月之内练成。

　　至此，三月之期，已经彻底过去，叶白回到小屋，收拾东西，然后离开了此地，朝著火云城内，叶家赶去。

　　他要到此报到了，接受长老的训话，以及身份号码牌。

　　还有，这次试练，所要接受的任务内容，都必要回宗，才能够了解的。

　　于是，他回到了叶家外宗。


第四十五章、家族试练，上

　　叶白回到火云城的时候，发现今天大街上人多了很多，尤其是，这些多出来的人，无不极为年青，穿著统一，胸前无不佩带著家族标识，不时成群结队的从大街上走过。

　　这些人中，又以四大世家最为显眼，一身白衣，胸前一片蓝色枫叶的，是叶家，一身紫衣，胸前一个圆形火焰图纹的，是澹台世家，一身黑衣，袖上有一朵大红怪花，遮盖半片袖子的，是罗家，一身青衣，袖子上方三分处，纹著三道剑形标识的，是上官家。

　　这些弟子，平常都是难得一见的，但是四大世家家族试练即将举行，这些平常或者在外觅地潜修，或者隐身自己宗族，常年闭关不出的世家弟子，都因为这家族试练一事，纷纷从外面赶回来，或者从闭关潜修中醒过来，所以一时间大街之步热闹如潮，自五天之前便是如此，不过那时叶白不在火云城，尚在城外山中修炼剑步而已。

　　这些家族弟子，平常都是难得一见，不少人心高气傲，四大世家互别苗头，互相看不顺眼，登时便有许多纠纷发生，叶家，罗家，澹台家，上官家都有卷入，不过叶白只是冷眼旁观，并不参与，混在人群中，任他们去闹，反正这时候也闹不出太大的风波来，一切全看明日。

　　火云城四周，二阶禁地火云岭，二阶禁地寒冰河，正是适合家族玄者弟子试练的地方，叶家和罗家走得比较近，形成联盟一般的性质，所以占据了寒冰河，而澹台家和上官家则有得比较近，两家占据火云岭，据说，每一年的试练，都是四家一齐上，两两分开，互相争夺的，谁家的弟子出彩，也等于为家族争了脸面，就算是在同为同盟的叶，罗两家之中，也是如此，谁也不想被谁压下的。

　　叶白只不过到外宗转了一圈，便即离开，此时外宗人潮沸腾，到处都是白衣弟子，实在没什么好看，反正一切都要等到明天，所以叶白又回到城中，随便找了家客栈休息，闭目养气，以将自己的精神，实力都调到最为巅峰的状态。

　　一晚的时间，很快的就过去，第二天一大早，叶白就整理衣衫，再次来到叶家外宗，练武广场之上，已经有一百余位白衣外宗弟子，整整齐齐的排列，三月不见的叶破，叶不凡，叶幻，叶千媚，叶蓬莱等，都在其中，站在前面，仿佛整个人群的中心，的确他们也是最耀目的存在，吸引了全场人的目光。

　　四周还有不少外宗弟子在旁观看，但是却不能进入其中，因为他们没有资格了，只有进入过玄武阁的人，才有参加家族试练的资格，不然去了也是白去，自丢脸面，不可能通得过的。

　　叶白就站在最后面，他没有出风头的想法，别人也不理会，只有叶蓬莱等似有所觉，回头望了一眼，却也没有多说什么，便又把头转了回去。

　　辰时十五分，随著一声钟罄清鸣，两位一黑，一白的长老从后台转了出来，这一次带队的，不再是上次功法大典时的执事，传功二长老，而是玄气堂的左、右长老，叶元羽，叶九辰。

　　叶家四堂，玄气堂是唯一对外的战斗机构，堂主叶开山，高级玄士，据说可能已经达到了顶级玄士的地步，十一位长老之中，实力仅在太上长老叶神光一人之下，而左、右两大护法长老，则皆是高级玄士，是玄气堂中的第二，第三号人物，实力深不可测，这次由他们带队，显然可见他们对此次试练的郑重。

　　走到台前，伸手微微朝下一压，登时下面所有的喧嚣哗然而止，所有人转头看向两位长老，等待著命令。

　　左护法长老叶元羽目光如鹰隼一般的掠过台下的众人，所有的外宗弟子都不敢与他对视，一个个低下头去，只有叶蓬莱，叶破等少数几人，还能保持著目光的平静，不为所动，叶元羽暗暗点了点头，终于缓缓的道：“这次召集大家，想必都明白今日要做什么，你们都是我叶家的骄傲，是叶家外宗，首屈一指的人才，此次，参加家族试练的外宗弟子，一共一百三十一人，其中，玄气九层一人，玄气八层四人，玄气七层十五人，其余皆为玄气六层以上的普通弟子，我可以告诉大家的是，此次试练，将由我们叶家，和盟友罗家一起，共同进入寒冰河，虽为盟友，实则竞争，在里面什么情况都有可能发生，历来不乏在试练中死亡的弟子，所以，现在有人害怕，想要退出，还来得及！”

　　此言一出，台下登时哗然，所有人这才知道，原来试练也是可能出现生命危险的，登时一群实力较低的普通弟子便开始有些喘喘不安起来，那黑衣长老叶元羽冷哼一声的道：“机会不多，只有这一次，如果你实力实在过低，还是不要枉送性命的好，我给你们一刻的时间，到时再不退出者，将再没有机会了，如果谁在试练之中妄图逃跑，坏我叶家名声，直接杀无赦，死后也要从叶家族谱之上除名，所以，你们一定要自己想好！”

　　说完之后，叶元羽便后退一步，闭目养神起来，另一大长老，右护法长老叶九辰也是双目带星，默默注视著众人，不言不语，仿佛一尊木雕像一般，只是双目开阖间，神光惊人。

　　终于，人群彻底骚动了起来，在场的叶家弟子，犹豫了半晌，一个人走了出去，然后第二个人，第三个人，有人带头，终于走出队伍的人越来越多，灰头土脸的回到台下人群之中，不敢见人。

　　一刻钟之后，叶元羽双目睁开，扫视了下面一眼，整个台上，已经只剩下不到三成之人，他冷哼一声道：“最后再问一遍，还有没有要退出的？这是最后一次机会了？”

　　听到叶元羽的声音，台下三个站在后排的白衣弟子，身体一颤，犹豫的看了台下的众人一眼，忽然一咬牙，也全部走了出去，引来台下的一片讥笑声。

　　叶元羽冷冷看著，见再无人动，登时冷哼一声道：“哼，不要讥笑别人，这个时候退出，还有一条命在，实力不足妄自逞强的，这才是白痴，不过，现在你们就是想退出也不行了，重新列队！”

　　他一声大喝，登时因为退出了三分之二人群，变得稀稀落落的场上，四十余人再次凑到一起，排起队形起来，此时还敢留在场中的，无不是玄气六层巅峰以上的大高手，也只有他们，才有机会在家族试练之中一博，争取进入内宗的机会。

　　剩下的叶家外宗弟子，一共四十一人。


第四十六章、家族试练，中

　　叶元羽的目光一扫，露出一个笑容：“不错，不错，留下来的比我想像的还多，看来这一届，人才还真是不少啊，以往，能剩下三十人，就算了不起的了！”

　　“据说——”他的目光大有深意的掠过站在最前面的叶破，叶蓬莱等人：“据说你们中间已经有一人突破了玄气九层，并练成身法玄技了，这在外宗还真是少见，可有百年未曾出现这种盛况了，不过——”

　　他话声一转，却又说道：“你们也不要太高兴，此次据我所知，罗家，上官家，俱是出了一个玄气九层的外门弟子，实力不弱的，堪称天才，而澹台世家，暂时却没有任何消息传来，这个世家一直压在我们叶家头上，实力最高，神秘无比，就是我们三大世家都不清楚他的来历，既然我们三家都有可能出现玄气九层的弟子，我不相信他们反而没有，所以……你们可不要给我在家族试练大会上丢脸了，这不是你们一个人的事情，能够通过试练的人越多，家族就越有威望，所以，此刻你们肩上代表的，不再是你们自己，而是我叶家的外宗！”

　　说到这里，叶元羽的声音陡转威严，冷冷的扫视著下面的一群人，道：“所以，辱及我叶家名声者，临阵脱逃者，一旦发现，杀无赦，无论你是谁，都没有半点情面可讲！”

　　底下的人浑身一颤，皆是感觉到一阵发自内心的寒意，同时，从叶元羽的口中听到另外三大世家的消息，也让众人不由的精神一振，齐齐竖起了耳朵。

　　平常，四大世家虽然互相竞争，又互相结盟，但那都不关他们外宗弟子的事，接触不到这个层面，而大半时间，他们都处于修炼，打坐，还有猎取贡献点的奔波之中，实在没有心思去关心外物，这还是第一次从一位长老口中听闻三大世家，如何能让他们不至于好奇，同时，对罗家，上官家，居然也都出现了玄气九层的外宗弟子，一个个感觉到不可思议。

　　玄气九层，以前不是他们仰望的高度吗，怎么一出现，竟然是连著来的？

　　最前面的叶蓬莱等人，却不过神色一动，随时便变得平静下来，叶元羽看到这一幕，不禁心中暗暗点了点头。

　　拍了拍掌，吸引住众人的注意他，他大声宣布道：“此次试练，目的地是西南方的二阶禁地，寒冰河，你们的目的，就是进入其中，拿到越多越好的剑光令牌！”

　　手一翻，掌心之中，一枚金烂烂，上面刻著无数银色蝌蚪纹的方形令牌，出现在叶白等人面前，令牌形如火焰，古朴奇特，在阳光下，闪闪发光，一出现，立即暴发出浓浓的天地灵气，肉眼可见的天地灵气，朝著那片令牌汇聚，在半空中，形成道道剑一样的光芒。

　　叶元羽一指那面金色令牌道：“这，就是剑光令牌，也是你们此行的目标，在寒冰河方圆五百里的范围之内，我们一共放置了二十五枚这样的剑光令牌，其中蓝色十枚，红色十枚，金色五枚，蓝色一枚，算五百积分点，红色一枚，算八百积分点，金色一枚，算一千积分点，而成为内宗弟子的要求就是，一千积分点，达不到的，将自动驱除出外宗，一旦通过，试练结束之后，就将正式成为内宗一员，享受各种待遇，福利！再不用为丹药，玄兵等事发愁！”

　　“积分越高，事后在内宗的待遇将越好！本次试练大会的前三名，更是可以各自获得各自家族的小型灵气法阵一座，那可是有钱都买不到的，可以帮助你聚集灵气，辅助修炼，在内宗，也只有少数长老，和三大核心弟子才有可能拥有！”

　　此言一出，台下所有弟子登时哗然，灵气法阵，这可是需要灵晶才能布置出来的法阵，灵晶之珍贵，所有人都明白，而用灵晶布置而成的小灵气法阵，正是帮助修炼的人，快速的聚拢天地灵气，用以修炼所用的，这东西的价值，可是无法估量的。

　　登时，所有人望著叶元羽手中的那面金色令牌，一个个目光炽热，二十五枚令牌，只要机遇得当，得到其中一枚，两枚，就可以进入内宗，成为内宗弟子，享受无穷的福利，待遇，只有叶破，叶蓬莱等人，目露思索，并不相信。

　　如果这试练真的有这么简单，那还叫试练么，如果光靠碰运气，实力在其中又起什么作用？

　　果然，叶元羽下面的话让他们心一下子凉了下来，一个个倒吸冷气：“这剑光令牌，特殊的时间特殊的时间才会出现，一旦出现，天地灵气将会出现异变，那时候，必会引来大量的试练弟子，各凭实力争夺，另外，还要防备别人的偷袭，防备寒冰河那边的凶兽，就算得到了，也有别人会来抢夺，没有实力也是保不住的，所以，不要想著投机，运气，在那里，没有实力，一切什么都不是！”

　　“只要不被我们发现，里面一切互相攻击，抢夺，都是允许的，尤其是与罗家的试练弟子之间，但是如果一方愿意交出令牌，自动投降，还有人下黑手的话，一旦发现，轻则驱遂出宗，重则量刑至死，这是绝对不准许的，所以你们自己好好思量，如果实在没有把握，还不如进去之后，就找个地方藏起来，等到试练结束再出来，虽然这样你们不能成为内宗弟子，但是好歹留下一条性命，何去何从，你们自己思考吧！”

　　“令牌只有二十五枚，注定你们之中大部分人都要成为配角！只有极少数的人，才能成功登顶，历届试练，全军尽墨的情况也不是没有发生过，强者如云的情况也不是没有发生过，但无论如何，就算是最强的一届，也不会出现数十人全部成功的情况，必定有一大部份人失败，你们——”

　　他扫视了下方的四十余人一眼，道：“你们的任务就是，不管这次有几个人能成功进入内宗，我的要求是，在这次试练大赛中，绝不要输给罗家，不然，就算你们得到了令牌，进入内宗，我也要你们好看！”

　　显然，这是一好战份子，不容失败，所有叶家外宗弟子面面相觑，都不由得露出了苦瓜之色。

　　“好了，下面，登记名册，领取身法号码牌，一刻钟之后，在我们的带领下，出发！”

　　此言一出，登时便有人搬过来一张桌子，所有参加试练的叶家弟子，一个个上前，在上面签下自己的名字，然后拿了一个竹牌，重新回到队列之中，这竹牌是按照一到四十一排列的，代表他们的身份标记，叶白因为排得比较靠后，拿到的是竹牌是三十九这个数字，仅在两人之前，不过他也没有在意。

　　一刻钟之后，叶元羽满意的扫视了众人一眼，和另一名长老叶九辰并排站在一起，大声道：“试练开始，出发，前往寒冰河！”

　　登时，两人带队，一群人浩浩荡荡，朝著叶家西南城门而来，走上街时，引起了路人里三圈外三圈的围观，所有人指指点点，目露羡慕，崇敬，但却没有一个人敢挡在他们前进的路上，不一会儿就出了火云城，一个时辰之后，冒著冰雾寒气的寒冰河，已然遥遥在望，那里，已经有一队人马在等著了，为首的，是两个红衣老者，身上绣著两朵墨绿色怪花，极是诡异，身后跟著一群黑衣弟子，一共三十余人，比之叶家，少了四五人的样子。

　　正是四大世家之一，与叶家同盟的罗家试练弟子已经提前到了。


第四十七章、家族试练，下

　　叶白等人抬目望去，就见那两名红衣老者，一胖一瘦，一高一矮，又胖又矮的，头圆如球，身圆如球，整个人就如两个大小皮球粘在一起，叠在一起，二眼外突，开合之际精光十足，两只手掌乌青乌青，青中带黑，黑中带紫，显得极是骇人。

　　而另一个，是眉如火烈，身高丈余，一看就是一个性子火爆之人。

　　在他们之后，一男一女对立著，站在所有罗家弟子之前，男的英俊如玉树临风，气度不凡，女的美丽如明花倾国，豆蔻年华，看起来就像一对璧人，明显是这群罗家弟子为首之人。

　　叶白混在人群之中，不声不响，默默的打量著对方，而叶家的弟子，也明显注意到了那队人马，看到那两名带队之人时，四周忍不住疑声大起，有认得他们两人的，顿时惊呼声不迭：“罗丧，罗烈两兄弟，竟然是这两人带队，罗家这次还真的舍得花血本！”

　　有不明白的，那些认得的弟子就得意的给他们介绍，叶白一来二去，也终于弄明白了这两个带队的红衣老者的身份。

　　罗家和叶家不一样，罗家不设玄气堂，但是设外堂，内堂，负责培养不同资质的玄气弟子，而在这两者之上，罗家还有一个供奉阁，专职供奉达到高阶玄士的罗家长老，地位极高，平日里不问世事，只有遇到重大事件，或者家族危难的时候，才会出来，罗家的供奉阁，一共有十五位供奉长老，这两人，就是其中的佼佼者之一，“阎罗手”罗丧，“火金刚”罗烈。

　　两人达到高阶玄士多年，一直闭关不出，一路上众人也在猜测罗家也由哪两位长老带队，但怎么也没有想到竟然直接出动了这两位供奉阁中都赦赦有名的人物，实在不由得不让人吃惊。

　　一看到叶元羽，叶九辰带队到来，那两名红衣老者罗丧，罗烈立即哈哈大笑，迎了上来：“元羽兄，九辰兄，可是让我们兄弟一阵好等啊！”

　　叶元羽，叶九辰闻言，哈哈一笑，快步上前，迎了上去，道：“两位老哥来得勤快，好久不见，恕罪，恕罪了！”与对方两人互相拥抱了一下，这才分开，对罗家出现的两位供奉长老一点也不感觉到意外。

　　退后一步之后，罗家供奉长老之一，那个矮胖老者阎罗手罗丧，目光从叶元羽，叶九辰身上掠过，落到两人身后的叶家弟子身上，随即，眼中便不由得精光一闪，皮笑肉不笑的说道：“嘿嘿，贵宗这次来的弟子，实力可真不弱啊，竟然有数名玄气八层以上的弟子，嗯，竟然还有一名玄气九层的弟子存在……”说到这里，他转头看向两位长老，竖起拇指称赞道：“厉害，厉害！”

　　叶元羽打了个“哈哈”，同样以极快的速度扫了对方带来的罗家弟子一眼，随即，眼中露出一丝惊色，笑看向罗丧道：“罗兄过誉了，我看罗家这次带来的试练弟子，丝毫不在我叶家之下的，看来，这次试练，将又会是一场激烈的龙争虎斗了！”

　　罗丧眯起眼睛道：“是么，不知道元羽兄感觉，最后会是谁家获胜？”

　　叶元羽不答，笑道：“不管谁家获胜，都不要紧，我们可是互助同盟，只要不让澹台，上官两家骑到头上去，怎样都成，罗兄，你说如何？”

　　“那是，那是……”听到澹台，上官两个名字，那罗丧细小的圆眼中精光一闪，随即隐去，又恢复了那幅笑呵呵的样子，说道：“是极，怎么样，都不会让澹台，上官这两个跳梁小丑，骑到头上去的！”

　　这时，另一名长老罗烈，却深有忧色的走上一步，说道：“据说，上官家这次出现了一个百年不遇的罕世天才，也已经进阶了九层之境，而且还练就了一门攻击玄技，邪门得紧，而澹台世家更是神秘，但是，据小道消息，只怕澹台家，更是出了一个变态，我们两家的内应，都没有办法把消息传出来，只隐隐约约知道对方是个女的，不足二十岁，玄气就已经达到了九层巅峰，我看，这次第一，又是澹台家夺去的了！”

　　叶元羽，罗丧目光对视一眼，随后，“哈哈”一笑，两人同时看向罗烈，叶元羽说道：“罗兄过虑了，九层巅峰，这怎么可能，只怕是澹台家故意放出的烟雾弹，罗烈兄不要过于轻信传言。”

　　罗丧也不由得说道：“是啊，二弟，不要太过杞人忧天了，空长他人志气，灭自己威风，我们两家，可并不是那么好相与的，这次试练，可保不准谁第一呢？”

　　说完，目光隐晦的落到罗家试练弟子中，一个看起来毫不起眼，木讷无比的青年身上，一转而过，但是，这么一个小小的动作，还是没有瞒过叶元羽的眼睛，他忍不住心中一凛，再一次看了那木讷青年一眼，可是，依然是一无所得，只感觉普通得不能再普通，这一下，他心中是真的惊讶了，同时心中也带上了一丝不好的觉悟。

　　可是表面上，他却丝毫也没有露出来，只是心中留了一个醒，道：“好了，既然人都到齐了，就开始吧！”

　　罗丧圆乎乎的脸上满是笑容，道：“一切全凭元羽兄吩咐！”

　　当下，两方召集人马，来到一个小土堆下，这个小土堆距离寒冰河不过一里的范围，上面建了两座营帐，一为叶家，一为罗家的，上面分别标刻著一枚枫叶，和一朵墨绿三瓣怪花。

　　这里就是试练期间，两家的长老们休息的地方，四周都站有岗哨巡逻，同时监视著寒冰河里面的情况。

　　“好了！”叶元羽，罗丧走到台前，看著下面的七十多试练弟子，叶元羽走上一步，淡声说道：“规矩想必来之前我们两家都告诉过了，我就不再说一遍了，我要说的只是，此次试练，纯为选拔最为优秀的人才，进入内宗，大力培养，一共为期一周的时间，在这一周的时间内，每天都会出现三到四枚剑光令牌不等，你们的任务，就是将它们找出来，并且拿到它，一周试练结束之后，你们出来，按照所获得的剑光令牌确定积分，达到一千分以上的人，将直接进入各自家族的内宗，正式成为内宗弟子，享受无尽的福利，荣誉，所以，你们一定要自己努力！”

　　所有弟子轰然应是，罗丧这时也上前一步，目光扫过，大声道：“大家看著这个铜鼎，鼎中一炷香烧完，试练就正式开始，现在，各人各自准备，试练期间，生死不论，但是，一旦投降，必须放弃追杀，不然，将驱遂出两宗，并受到两宗刑堂弟子追杀，都听到没有！”

　　“听到了！”七十余人一起喊出，气势倒颇为惊人，罗丧满意的一笑，一招手，立即有一个黑衣弟子过来，放下一个青铜小鼎，鼎中，一支拇指粗，三尺长的黑色大香点燃，所有人登时就此盘坐，调息起自己的玄气起来，此香烧完，试练就正式开始，到时候，可就是各凭本事，生死不知了。

　　这七十多人里面，能走出一半，就算了不起了。历来的弟子试练，向来都是血腥无比，这就是四大世家的培养弟子之道，不愿意进去的可以放弃，但是，愿意进去的，就要为之付出代价，胜者生，败者亡！

　　一刻钟之后，黑香燃尽，叶元羽，罗丧两人一声令下：“出发！”登时，所有弟子四散而出，朝著寒冰河畔奔了过去，没入那滚滚无穷的大森林。

　　整条寒冰河，长达数千里，但是唯有这片大森林地带，才是它的中心，也是所有弟子正式试练的地方，里面低阶凶兽出没，此次试练，四周不但环伺有大量凶兽，环境莫测，而且还要随时防备别人，甚至自己人的攻击，所以说，这几乎是一次求存，同时也是一次存活之旅。

　　谁胜谁负，一切，就要看运气，和各自自己的实力，智慧了。

　　七十多名试练弟子，分成数十个大小不一的团伙，仿佛一滴水珠汇入汪洋无尽的大海，瞬间就完全淹没，不见了踪影。

　　叶白也是跟在人群之后，默默的扑入了其中，刚进其中，立即找了一处隐避之地，躲了起来，他知道，这头三天，是厮杀之旅，没有实力的人，都将被清除出去，要等到最后四天，才是真正的夺宝之旅，真正有点实力的人，都是在最后才会碰撞。

　　他自然不会这么早暴露出去，引起众人围攻，所以，暂时的避让是有必要的，就让他们先厮杀一番吧，抱著这样的想法，叶白找了个地方，竟然两耳不闻窗外事，呼呼大睡了起来，而此时，密林之中，已经不时有的惨叫声传来，显然是有试练弟子已经遇难了。

　　直到夜色，渐渐的弥漫开来，整个森林，都陷入了一片死寂之中，就算是战斗中的人群，也会很快分开，因为夜晚，才是这片森林最恐怖的时候，那个时候，他们面对的，将不再是同为竞争对手的敌人，而是这片森林的王者——凶兽！

　　以及各种可能遇见的险境，这，也是此次试练的任务之一，生存试练！


第四十八章、残酷杀戮，上

　　但是这一切，对于叶白都没有任何意义，他在此寒冰河大森林中，生活了足足有一年之久，对这里的一切，比对自己家还熟悉，别说以他如今玄气九层上位的实力，就算没有，只有玄气八层，七层，甚至六层，他都能在这寒冰河森林中待一年而安然无恙。

　　所以，这一晚对于别人来说，可能是心惊胆颤的一晚，但对于叶白，却是睡得无比的香甜。

　　第二天，当清晨的第一缕曙光照射到森林之中的时候，叶白翻身从树上坐起，伸了个懒腰，精、气、神无不达到最巅峰的状态，他嘴角露出一丝笑容，悄无声息的溜下大树，朝著里面前进。

　　忽然，他的鼻子缩了缩，眉羽间带著一片疑惑，带到一处空白林带之前，猛然，他停住了脚步，脚下，一具刚死不久，尚还温热的黑衣尸体，倚树躺著，胸口一个碗口大的血洞，像是被什么利爪所抓，早已气息全无，死得不能再死了。

　　这人，是罗家的试练弟子，看他的样子，应该是在此遇难了，看他衣衫凌乱的样子，显然先前已有人先叶白一步搜过他的身了，叶白微微一笑，转身离开。

　　在这里，死亡是很正常的事，别说是遇到凶兽，就算是遇到同门，那句投降不杀也是极不靠谱的，只要不被人发现，那么就算杀了又有谁知道，既然进入这里，就要有死的觉悟。

　　胜者生，败者亡，弱肉强食，自古如此。

　　叶白很明白这个道理，所以他从来不把希望寄托在别人身上，行事处处小心翼翼，随时保持著最为灵敏的警戒状态，四周一有任何风吹草动，绝对瞒不过他的眼睛。

　　潜行了半个时辰之久，除了那一具罗家黑衣弟子的尸体，叶白就没有再见到第二个人，仿佛全都无故失踪了一般，四下也没有任何打斗，兵器的声音，但是叶白知道，他们不是失踪了，而是都潜藏进了这片大森林，等待时机。

　　忽然，距离叶白不过十里的范围，一道道剑形光带，蓦然冲向云霄，灵气四溢，灵气之中，带著点点星蓝之光，叶白神色一动，随即毫不犹豫的，屏气凝神，朝著那个方向小心翼翼的摸了过去。

　　片刻之后，他耳朵一动，一道人影从身后扑了过来，叶白一转身，已经藏在一株大树之后，那道人影没有丝毫停留，直接从他身边穿过，根本没有发现，很显然，这人也是被那突然爆发的灵剑之光吸引而来。

　　叶白目光伸缩不定，忽然，他再次前行了片刻之后，距离那剑形光带爆发之地已经不远，他立即揉身而上，爬上了一株高达数百米的巨大青冠树，藏身树冠之中，运起双眼，朝著前方看去。

　　在五百米开外不远处，一块大石之上，阵阵蓝色剑光不断升起，消失，升起，消失，形成异像，四周，聚集了二十余名两宗弟子，一为罗家，一为叶家。

　　罗家带头的，就是那对为首的青年男女，男的衣衫华丽，背后带著一柄古红长剑，剑眉星目，女的小巧玲珑，楚楚动人，站在那里，就仿佛一株柔弱的玉兰。

　　在他们身后，还跟著七八名罗家外宗弟子，持剑戒备，一色玄黑衣衫，袖带奇怪红花，这是他们的标识。

　　而跟他们对峙的，则是十五六名叶家弟子，赫然是由叶破带领，叶不凡身背银弓，静静站在他的身后，两方人剑拔弩张，一触即发。

　　在四周，还有零星的几个小队人影，分属叶、罗二家，但却不属于这两个势力，而是各自为政，有的三五人，有的一二人，他们实力不足，不敢靠近那对峙的中央地带，只能在四周徘徊，等待时机。

　　叶白只是看了一眼，就悄然的离开了这里，此刻出手争夺，那是明显不智的行为，有这两大势力在，几乎占了此次试练的一半人数，叶白没有一点机会，而且，看样子出现的不过是一块蓝色剑光令牌而已，对这种令牌叶白没有什么太大的兴趣，当然，能拿到更好，拿不到他也不会强求，所以从容离去，任由他们两队去争。

　　在他离开之后不后，后面就传来了爆炸声，一道蓝色灵光直冲天际，当蓝光消尽，一枚古朴令牌就此落下，正是一枚蓝色剑光令牌，登时，两方的人开始炸锅，在两方领队的带领下，开始战斗，剑气爆击声，人的大吼声，尖叫声，开始不绝传来，偶尔夹杂著一声痛哼，那些围观的，看到情形混乱，以为有机有趁，冲上前去，但不到瞬间便被杀了回来，个个负伤，叶破，罗姓青年又不是笨蛋，早就料到了这一著，互相冲斗可以，但外人绝对冲不进来。

　　就这样，最后双方各有损伤，剑光令牌被叶破拿到，他冷笑离去，而那罗姓青年和玲珑少女也没有追，在背后只是静静看著，眼光中没有一点失落之色。

　　叶白离开这里之后，忽然，东北方向，又一道剑光冲天而起，这一次出现的剑光，是红艳艳的红色，仿佛血光一样，在森林中显眼已极，无数人再次朝著那个方向狂奔，叶白摇摇头，干脆没有过去，大厮杀终于拉开了序幕，第一天的平静时光已经过去，自今日起，剑光令牌将陆续出现，各人各展所能，或拉帮结派，或孤身一人，都进入了这种剑光令牌的抢夺之中。

　　但是，金色剑光令牌，整整一天都没有出现，叶白估计，这种高级令牌应该只有最后三天才会出现了，现在争夺的，都是红、蓝两色的低、中二级令牌。

　　第一天的时间就这样过去，就此一天，剑光令牌出现的次数就不低于五次，时不时的从一处传来一阵爆炸声，厮杀声，百分之十以上的人，在这一天陨落，不过大多只是玄气六层以上的弟子，暂时还没有出现玄气七层弟子死亡的情况。

　　第二天，厮杀继续持续，这一天出现的剑光令牌只有四处，但是战斗更显激烈了一些，玄气七层以上的弟子也开始遇难，当一切尘埃落定之后，整个森林中，已经到处是战斗的痕迹，不少地方狼狈不堪，行走其间，经常能看到死亡的两家试练弟子的尸体。

　　第三天，各处的厮杀声终于零星了起来，冷寂了起来，参与争夺的更多的是玄气八层以上的弟子，玄气七层都成了泡灰，就在这一天，叶白亲眼见到一名罗家的玄气八层弟子陨落，引起了整个森林试练弟子的骚动，人人自危。

　　叶白对这一切，也只有摇头感叹，却无法说什么，就这样，前三天的令牌争夺，他都没有参与，而这三天，出现的剑光令牌一共，十二面，蓝色五面，红色七面，金色一面都没有出现，不过大多是落到了两大势力的手中，但是他们的手下也死得差不多了。

　　低于七层以下的弟子，如果不是一开头就找个地方躲起来，多半已经遇难，整个森林中，还剩下的人两宗试练弟子，已经不足四十余人。


第四十九章、残酷杀戮，中

　　试练第四天。

　　叶白从树枝上打了一个哈欠，随即坐起，目光第一次变得敏锐起来。

　　三天中，几乎所有玄气六层的小虾米都被清空了，就算玄气七层的都陨落了好几个，也该他们这些隐藏不出的人上场了。

　　他知道，抱有和他一样想法的不在少数，至少，在这几天之中，他就再没有见到叶蓬莱，还有叶幻，叶千媚三人的身影，叶家出现得最多的，依旧是叶破，叶不凡他们那一群人，不过此时他们也不过剩下三四人罢了，都是玄气七层以上的大高手。

　　罗家那边，那为首的两名罗家青年男女手下，也只剩下一两人，其余全部死光，但是，他们得到的剑光令牌，足够他们进入内宗的了。

　　但是，他们却依然没有退出去，在这试练大典中，可不是光通过就行的，还要争夺前三，因为那涉及到一座小灵气法阵的归属，以及日后在内宗的地位，待遇。

　　同时，还要为家族，获得最多的剑光令牌，压过另一家，所以，哪怕他们就算积分已经足够了，两队人马依旧没有退出。

　　叶白猫腰行走在密林之中，行动之间点尘不惊，目光时时如猫头鹰一般的掠过四周，耳朵竖起，不放过任何一点的风吹草动。

　　忽然，一阵“擦擦……”的低声脚步声传来，叶白目光一缩，身形一转，已经到了一株大树之后。

　　他躬腰，拔剑，贴著树枝，朝著前方望去，一个身穿黑衣，袖带奇怪红花，肤色白得吓人的罗姓青年，谨慎的走在密林之中，目光如电，不时朝四下望去，手中的剑一刻也没有离开过掌心。

　　叶白一笑，看出这人不过玄气七层，就要纵出，给对方一个出奇不意，忽然，一阵毛骨砭然的寒意，蓦然从他的脊椎骨直接上升到头顶，一下子将他凉透，他猛觉不对，拧身，转腕，刺剑——手中的紫阴铁剑就是一撩，“啪”的一声，与身后一柄无声无息，差点就刺入他背心的宽剑相交，刺溜出一串的火花。

　　叶白无声跃起，立于一株大树枝上，俯身看去，只见另一名和前面打扮相似的黑衣青年，正一脸惊愕的望著自己，显然对自己竟然能躲避他的一剑感觉不可思议的诧异，而另一边，那名罗姓青年也已经围了过来，眼带“嘿嘿”冷笑，扬声道：“好样的，居然能躺过我罗氏兄弟的这一波刺杀，了不起，不过，你的好运也到头了！”

　　那黑衣青年这时也反应了过来，望著树枝上的叶白，笑道：“我不知道你是怎么发现我的，但是死在我们这一套之下的人已经足有三四个了，就算被你发现，那又如何，你难道还想在我们两人的包围之下活得性命不成，我看你还是乖乖的将你手中的剑光令牌交出来吧，免得一死！”

　　叶白目光阴沉，终于明白了为何他一开始就觉得不对了，在这个时候还能留得性命的都是高手，怎么可能那么大意的将脚步声如此轻易的显露出来，明显那一开始的罗姓青年就是个诱饵，真正的杀招是在后面，原来这两人竟然是一伙的，他们联手围杀别人，至少已经杀了三四人之多。

　　他们认为自己身上拥有剑光令牌，不过确实，这个时候才有能力独自行走在森林中的，多多少少都有一点收获，他们的想法丝毫没错，唯一错的就是，他们看错了自己的实力！

　　叶白冷冷一笑，一句话也不说话，紫阴铁剑带起一道寒光，直扑向那个作为诱饵的青年，好吧，既然你要作诱饵，我就成全你！

　　那青年一惊，退后一步，但随即醒悟过来，大怒之下，扬剑而起，向著叶白攻来，但是，就在这个时候，他忽然看到，叶白的嘴角，浮现出一丝诡异的笑容。

　　他大惊不好，就看到，叶白的剑尖忽然左移了三分，然后他的人在空中，竟然化作了一道剑光，猛然穿越了自己刺出的剑影，“扑……”的一声，他不想相信的低下头，就看到了那一截自胸穿背，透骨而过的紫色长剑！

　　“怎……怎么可能……”话未说完，扑通一声，就此栽倒在地，声息全无，被叶白一剑穿了一个透心凉，他已经是死得不能再死了。

　　“你……”身后的黑衣青年，怎么也没有想到竟然会出现这一幕，他睁大著眼睛，满脸恐怖的表情，忽然转身就跑。

　　叶白冷笑一声：“这个时候，再想跑，不嫌晚了么？”

　　声音未落，他整个人再次从原地消失，脚步几个微微的错落挪移之间，他的吃个身形，化作了道道白色的剑光，闪炼两下之后，就追上了那个前面逃跑的黑衣青年，轻轻一剑送出，没有任何意外，那黑衣青年同样扑地而倒，死得不瞑不目！

　　有了剑步，对付这两个不过玄气七层的普通弟子，他如何会放在心上，如果这两人不是突袭，他们不会有一丝的机会。

　　实力的巨大差距摆在那里，叶白如今，可是玄气九层上位的人，这两个人，连玄技都没有办法使出，就倒在了他的剑下。

　　一法破万巧，就是如此简单！

　　叶白将紫阴铁剑在两人的身上擦了擦，俯身搜索了一般，很快，两个小布包就出现在叶白的手心中，打开，里面一蓝，二红三块剑光令牌，闪闪发光，出现在叶白的面前。

　　这两个人还真不赖，竟然依靠著这一招，足足捞到了三枚剑光令牌，如果不是碰上了自己，说不定他们还真能进入内宗，可惜了……

　　叶白冷冷一笑，看了他们的尸体一眼，淡淡的道：“想要杀人，就要有被人杀的觉悟，怪你们眼光不好，惹上了我！”

　　声音一落，他蓦然催动玄气，化作一道剑光，消失在原地，因为在他的感应当中，有三四个人影，正快上的朝战斗发生的地点赶来，显然是被他们之间的打斗声音惊动。

　　几人实力都还不弱的样子，叶白暂时还不想跟他们发生冲突，所以直接离去了。

　　片刻之后，叶白出现在另一边的密林中，他伸手将两个包裹合并在一起，收入怀中，自嘲一笑：“一千积分，没想到这么容易便达成了，果然省了我不少力，我就知道，这个时候下手，才是最快速收集剑光令牌的法子！”

　　微微一笑，他的身影再次消失在原地，化作一道残影不见。


第五十章、残酷杀戮，下

　　“咦！”

　　正高速穿行当中的叶白身子忽然一个急停，落了下来，鼻子微微一动。

　　随即，他目光一缩，朝著一个地方，小心翼翼的摸了过去，入鼻，一股浓烈的血腥味传来，叶白急忙捂住了鼻子，四处寻找了半晌，终于在一颗参天大树下，发现了两具尸体。

　　“嗯？”叶白目光一阵闪动，只见这两人相对而卧，其中一人一身红衣，胖乎乎如同一个肉球，颈下一道醒目的血痕，显然是死于此，而另外一人，则一身普通罗家外宗弟子的打扮，腰间挂了一个青袋，胸口被一剑穿胸而过，那支长剑此时还插在他的身上。

　　叶白一眼便看了出来，这两人是同归于尽，只怕刚死不久，忽然，他神情一动，这个红衣胖子的样子，他似乎见过，长剑一挑，将其扑倒在地上的脸翻了过来，随即，叶白不由恍然，终于记起了这个红衣胖子是谁。

　　三个月之前，玄武阁第二层！

　　“护体剑光，哈哈哈，是护体剑光，我得到宝了，灰阶顶级的护体剑光！”一个红衣胖子，抱著一本灰色之中，带著点点银光，仿佛涂了一层银粉似的古朴秘笈，兴奋得哈哈大笑，旁若无人，手舞足蹈，几近疯癫。

　　地上躺著的这个胖子尸体，不正是那天，玄武阁第二层中那个意外得到灰阶顶级玄技，护体剑光的红衣胖子么，想当初，他的好运，可是让得整个玄武阁第二层中的人，包括叶破，叶不凡，甚至叶蓬莱，还有自己在内的所有人，都不由得嫉妒得眼红。

　　这具尸体，竟然是他，那个因为怕死，所以才选了一本防御玄技的红衣胖子？叶白一呆之后，随即似乎想起来了什么，眼睛之中精光一亮，他立即低下身，在那红衣胖子的尸体之上摸索了半晌，随即，不过片刻，他就满脸喜色的抽出了手来，一扬，一个黄布包裹的灰色秘笈，登时露出一角，叶白毫不犹豫的将那层包裹给扔掉，接著，灰中带银，四个绿色的大字出现在的书的封页！

　　——护体剑光！下面是两行黑色小字，一行是防御玄技，一行是灰阶顶级。

　　叶白翻到其中第一页，只见其上，用银灰色的字体，描写著一行行的小字，读之如下：“护体剑技，以剑气护体为要旨，共分两层，第一层，剑气境界，练成，周身剑气纵横，飘渺沉浮，万物可击，第二层，剑光境界，当剑气修至大成，凝聚剑光，可外放杀敌，可谓是攻防一体，玄妙异常。欲修此剑技，必忍常人不能忍之苦，行常人不能行之事，然一旦剑成，同阶之下，再无敌手！”

　　叶白合上扉页，这一刻，他真是激动得不能自己，他怎么也没有想到，这本护体剑技，最后竟然会落到他的手上，看这红衣胖子实力也不弱，加之谨小慎微，绝不行危险之事，不知道到此竟然怎么会与一名罗家弟子同归于尽，却白白便宜了叶白捡到了一个大便宜。

　　此时此刻，他攻击玄技，防御玄技，身法玄技，都已经全部拥有，再加上那本灰阶低级的玄气功法，四大类别，基本已经全部占全，除了少数极为珍贵的特殊玄技之外，再无遗憾。

　　一直以来，叶白做梦都想得到一本防御玄技，毕竟，那等于多了一层保命的保障，但是因为贡献点不足，他只能优先选取玄气功法和攻击玄技，最后两样，也只有选择身法玄技而不是防御玄技，不是因为他不想，而是因为他知道自己暂时还不能，只有最大限度的加强自己的攻击力，才能更好的保障自己的性命，那比一本防御玄技来的效果要大，但是，如果换作是护体剑光这本秘笈，那就不一定了。

　　这本秘笈，其价值，甚至不是在黄阶低级秘笈之下的，这还是叶白第一次得到如此一本高阶的秘笈，白白省了一大番功夫，这让叶白如何不喜。

　　深深的朝那躺在地上的红衣胖子鞠了一躬，他默默的道：“今日承你一个人情，必有后报，既然你也是我叶家弟子，又免费让我得了一个如此好处，那我自然也不能让你曝尸荒野，这就将你安葬，日后若有机会，必来为你烧上三炷高香，保佑你泉下有知，安心离去！”

　　说完之后，他就小心翼翼的将这本“护体剑光”收了起来，然后就地挖了一个坑，将红衣胖子的尸体推了进去，犹豫了一下，他将那个黑衣罗家弟子的尸体也推了进去，最后合土，盖上，立上两个石碑。

　　登时，一座新坟便即形成，叶白在坟前拜了三拜，道：“不管生前恩怨如何，既然同时死在一起，也算有缘，就将你二人合葬一处，勿怪，忽怪！”

　　“此地既无纸线，亦无祭酒，叶白不能拜你们三炷清香，来日有缘，再来相叙，就此告辞！”

　　三拜之后，叶白离开此地，走出很远，忽然，他回头朝著一株大树之后道：“朋友，跟了这么久，也看了这么久，是不是应该出来了？”

　　一个惊讶的声音响起：“你竟然能知道我在跟踪你？了不起，了不起！”随著话声，一个木讷青年的人影，缓缓出现在大树之后，玄黑长衣，袖纹红花，正是那个站在罗家，一直不声不响，但却连高级玄士叶元羽都无法看透的罗家青年。

　　看到对方真的显露出身体，叶白目光微缩，心中暗暗吃惊，他自诩以自己如今的实力，四周之处，任何一点风吹草动都不能瞒过他的听力，可是这人跟在他身后那么久，直到刚才，他才隐有所觉，这人的实力，真是强得可怕，只怕丝毫不再自己之下！

　　罗家弟子之中，什么时候出了这样一个厉害的人物，在此之前，所有的人，都以为那两个为首的青年男女才是罗家试练弟子中的首领，原来，他们一直都隐藏了一手，真正的高手，竟然是和自己一样，混在人群当中，不声不响，不过自己是刻意而为，没有别人知道，却不知道这木讷青年，是和自己一样，隐藏极深，还是罗家的两位试练长老刻意吩咐下去的，如果是前者，这人实在不可小看，如果是后者，罗家这一次所图不可谓不大了。

　　但是，表面之上，叶白却丝毫表情也不露，只是淡淡的道：“你跟著我一路，到底想干什么？”

　　那木讷青年一笑，道：“没有什么，只是看众人之中，毫无对手，也就那个叶蓬莱可堪一比，但一进入林中，那小子就消失得无影无踪，连面都不露一下，所以我罗龙鹤，也就只好来和你比一比了！”

　　“罗龙鹤！”叶白双眉一轩，冷声道：“比，你要跟我比什么？”

　　那自称罗龙鹤的木讷青年，登时便是一笑：“那还用问，自然是看看谁的实力比较强，就让我先来领教一下，叶家这年轻一代，到底都出了什么高手吧！”

　　话声未落，罗龙鹤已经丝毫不给叶白说话的机会，身形一动，蓦然，密林之中，蛇嘶之声大起，那木讷青年罗龙鹤，整个人竟然踏著一种诡异到了极点，扭曲，毫无规律，仿佛蛇一样的步伐，朝著叶白欺身而进，手中两指中途点出，竟然也发出一阵阵尖锐到极点的破空锐啸！

　　一击之威，竟至如斯，叶白骇然变色，脚踩剑步，急剧的退，一时间，密林之中，落叶纷飞，两道人影，一作剑光，一化蛇形，战斗在一起！


第五十一章、试练排名，上

　　蛇有脚吗，没有，可是蛇走路的时候，是什么样子的？

　　叶白没有仔细观察过，可是此刻他知道了。

　　蛇无脚，可是行动无声，快如嘶风，疾如迅矢，无形无踪，无迹可寻，因为没有脚，所以它的步伐也是根本看不到，摸不清的，谁也猜不到它下一步将要前行的方向，变幻莫测，天下最诡异，最变幻的步法，无过于此。

　　灰阶高级身法玄技，蛇步！

　　叶白曾经在家族功法堂中，看见过它的介绍，可是没有人见过，没有想到，此时竟然出现在了这样一个罗姓古怪木讷青年的身上，这个莫名出现，突然就要找自己挑战的罗姓青年，竟然也是修炼有身法玄技的！

　　这一瞬间，叶白心中的惊讶，真是无以复加，叶蓬莱会身法玄技，他并不意外，因为他亲眼见过，知道他确实有那个本事，但是，面前这个看起来毫不起眼，木讷古怪的罗姓青年，竟然也练就了身法玄技，那岂不是说，他的天赋，丝毫不在叶蓬莱之下？

　　他却没有想到，他心中惊讶，这名自称罗龙鹤的罗姓青年，心中同样惊讶无比，他修炼蛇步，可是吃了无数的苦整整三年方才在一场意外之中修炼成功，本以为无人可以一战，可是却没有想到，在这小小的一场试练之中，竟然也有人跟他同样修炼有身法玄技，而且似乎玄妙之处，还不在他之下的样子。

　　这一下，让他对叶白的好奇心更重了，下定决心也要打上一场，看看谁更厉害。

　　而另一边，战斗中的叶白，心中却是郁闷无比，“嘶，嘶……”怪响声中，那名罗姓青年的步伐，变得越来越诡异，伴随著声声蛇嘶，在他的脚下，竟然出现了一道道淡淡微不可察的黑烟，叶白渐感吃力，目光微缩，忽然，剑光流转之间，他转身便走，身形运转到了极限，整个人仿佛一道剑光一般，在整个森林中快速穿插，所过之处，树木摧折，剑气横飞，无数的树叶纷纷而落，却是再也不接罗姓青年的挑战了，向著远方急奔而走。

　　然而，那名罗姓青年却似乎没有放过他的意思，他紧紧的跟在叶白的身后，蛇嘶声尖锐如同厉啸一般，冲击在丛林之中，无论他怎么转换身形，都无法逃离那个罗姓青年的追踪，他的步伐，就仿佛一条扭曲的蛇一般，总是能于不可能处行不可能之事，一分不让的跟在自己身后，叶白感觉，后面追的不是一个人，而是一条五色斑斓，剧毒无比的人面王蛇，背后凉飕飕的，寒意直冒，这种感觉，他还是第一次。

　　两人一追一逃，瞬间就不知道跑出了多少里，四周所过之处，望见这一幕的叶、罗两姓试练弟子，无不一个个张嘴结舌，惊讶得目瞪口呆，可没有一个人敢追上前去看一下，就算敢，也没有这个本事！

　　这两人的身法，实在是太快了，他们只感觉到脑袋完全不够用，还在玄者阶段，平时一个都难以出现，今日竟然连出了两人都会身法玄技，这是什么世道？

　　没有人能看清这两人的身影，只见到无数剑光，急速飞过，后面就是一条蛇一样的黑影，紧跟而上，在所有人都没有反应过来的瞬间，便急驰远去，仅仅留在两个背影，和一条被刮得七零八落，狼狈不堪的林中通道！

　　半个时辰之后，叶白气喘吁吁，面色发白，停留在一处高峰之上，望著后面依旧同样停下来，却显得气定神闲的黑衣罗姓青年，伸手擦了擦额头的冷汗，拄腿喘气，脸露不愉的道：“你到底想怎么样？还有完没完了？”

　　那罗姓青年面带微笑，依旧是一幅点尘不惊的样子，仿佛刚才的那一顿急跑，竟然没有给他带来丝毫负累，他看著不断喘气，衣衫都湿透，浑身狼狈不堪的叶白，一笑道：“你不跟我打，我就一直跟著你，你跟我打一场，我自然就会离开了。”

　　叶白怀疑的瞧著他，冷声道：“就这么简单，谁信？”

　　那罗姓青年一摊双手道：“我就只是想和你比一下，你不信我也没有办法，好不容易找到一个可以让我试手的人，反正我是不会放弃的。”

　　叶白：“……”

　　半晌，叶白目光一转，直起腰，站起身子道：“好，我认输了，你不要再追来了！”身形一动，剑步使出，就要离开。

　　但是蛇嘶一起，那罗姓青年的身影，就诡异的出现在他的对面，皱了皱眉头，他看著叶白，认真的道：“我要的是和你认认真真的打一场，不要是你认输。”

　　望著对面那罗姓青年脸上认真的神色，这一瞬间，叶白真的是头痛了，他还从来没有见过如此执著的人，竟然就为了要跟自己打上一场，追了自己整整半片森林，长长的吸了一口气，他的语气第一次变得郑重了起来，看著对面的罗姓青年，道：“怎么打？”

　　罗姓青年一喜，道：“你我各凭所学，就在这山峰之上，印证一下谁更厉害！”

　　叶白闭上眼睛，缓缓的让自己冷静起来，消除疲劳，恢复自己的体力，玄气，过了半晌，他再次睁开眼睛，目光中已经变得平静如水，他一伸手，道：“请——”

　　“请——”，那名罗姓青年也是一伸手，两人互看了一眼，下一刻，毫无预兆的，两人的身形同时动了，叶白脚下的剑光划出一道弧形，左手掌一圈一送，击向那罗姓青年的前胸。

　　然而，眼看就要击中，罗姓青年的身影已经消失不见，下一刻，一对赤红如火的剑指，刺向叶白眉心，叶白神色略动，脚下一转，已经避开。

　　他停下脚步，望著那罗姓青年，开口问道：“这是什么玄技？”

　　罗姓青年见状，也不得不停下攻击，道：“这是基础玄技，五火剑指，是我修炼多年的一门实用玄技。”

　　叶白明白了，这虽然不是属性玄技，但仍是玄者阶段，所能修炼的唯一一种玄技，而这种基础玄技，恰恰是他的弱项，因为之前他没有财力去购买，所以根本就不曾学习过任何的基础玄技，这让他在攻击，防御，各个方面，都要远逊于这名罗姓青年一筹。

　　但是，这一幕，却激发了他的好胜心，就算你练有那么多的玄技又怎么样，我一套基础剑法，已经足矣！

　　神色一凝，叶白第一次变得认真了起来，肩部微动，背后的紫阴铁剑应声出鞘，登时，一溜寒光冒出，紫气盈绕，对面，那名罗姓青年不禁眼睛一亮，叫道：“好剑！”

　　叶白冷声道：“好剑也不是玄兵，小心了——”声音未落，手腕一动，数朵碗口大的紫色剑花，就分成上、中、下三路，朝著对面的那名罗姓青年攻去，配上他的剑步，威力更是大增。

　　三朵剑花，是叶白现在的极限，算是小成。

　　他再没有丝毫保留，面对罗姓青年这样一个强敌，直接出动了自己最强的攻击，自己从基础剑术，无数博杀中领悟的三招剑术——裂剑三花！


第五十二章、试练排名，中

　　第一剑，空花！

　　空中的三朵剑花，旋转飞舞，玲珑如紫玉，但是中心却是空的。

　　对面，罗姓青年第一次面色变得有些郑重起来，他从来没有看到过这种剑招？这是什么剑术？

　　他一扬手，右手食中二指再次并起，变得通红，一股烫热炙人的感觉，迎面袭来，他神色凝重，手一抬，五火剑指再次朝叶白点出，不过，这一次不是点向叶白的眉间，而是他飞来的三朵剑花！

　　叶白抖出了三朵剑花，他便轻轻点了三下手指！

　　“砰……”的一声，就像美丽的烟花消散，三朵紫玉一样的剑花，直接被罗姓青年的三指点得破碎，仿佛水晶一样炸裂，凌厉的剑气，登时四散横飞，四周的树木一时间之间遭殃，受剑气波及，无数木屑飞起，仿佛下了一场叶雨！

　　但是，这只是诱招，叶白微微一笑，第二剑跟著使出。

　　这一次，剑花密不透缝，层层叠叠，极有层次，紫色一时内敛成虚无，空中飘浮著的，竟然是三朵石头一样的花朵，这是裂剑三花的第二式，石中花！

　　叶白一抖手，三朵石中花便缓缓飞起，朝著罗姓青年飞了过去，这个过程缓慢无比，但是落在那罗姓青年的眼中，却一瞬间瞳孔微缩，蓦然，剑鸣之声响起，在他的腰间，一把奇形软剑蓦然出鞘，似是知道不能空手对敌，罗姓青年终于出剑！

　　这是一把漆黑无比，又细又薄，表面看不出任何光泽，但剑柄却华丽异常，仿佛一块方形古玉，平时围在腰间，就仿佛是一条腰带，罗姓青年脚下疾退，手中剑“哗……”的一声，伸得笔直，向著空中的三朵剑花刺去！

　　“罗门剑诀，破字剑诀！”

　　这又是一门基础玄技，而且扑实若拙，大巧不工，却充满了一种力量、爆破的感觉。

　　两剑对撞，无数的火花崩溅，两人同时后退！

　　但是，叶白退了不过一步，便即再度前进，整个身子不可思议的一转，第三剑使出！

　　——落花！

　　这第三剑，竟然是三朵缓缓飘落的落花，顺著莫明的轨迹，仿佛飘零的桃花落向水面，又好像凋谢的百合渐封渐闭，却又像海棠一般绚丽，幽昙一般寂静……

　　罗姓青年的神色变了，他猛然后退，根本不接这一招，因为他知道，这一招他接不下！

　　但是不接不代表可以不攻，他直接避开这一招，手中长剑灵蛇直抖，攻击叶白的下三路，登时无数雪片样的剑光飞起，点点滴滴落入水面一样，溅开无尽的涟漪……

　　一圈一圈的水纹荡漾，破碎，展开，扩大，消散，重现……形成一个怪圈。

　　“罗门剑诀，圈字剑诀！”

　　看到这一幕，叶白反而笑了，他不闪不避，任由罗姓青年的圈字怪剑攻到，眼睛却只紧紧的盯著那三朵落花，他的整个心神，都放在了这三朵花上面。

　　渐渐的，花朵凋谢，分散成一片一片，一刹那间，三朵花，分散成数十花片，猛然之间，疾射向四面八方，前后左右，那些花片，都成了最厉害的暗器，将罗姓青年任何一个可以躲避的地方都全部铺满！

　　罗姓青年无法退，也不能退，见状，他只有无奈的一笑，收回自己已经攻出的圈字剑诀，先图回防。

　　第一剑，他的剑像风一样飘渺，风一样迅疾，将左面的数片花瓣击落。

　　第二剑，他的剑像花一样绚丽，花一样完美，将右面的数片花瓣击落。

　　第三剑，他的剑像雪一样凛冽，雪一样冰冷，将前面的数片花瓣击落。

　　第四剑，他的剑像月光一样舒展，月光一样无孔不入，将几片从两侧滑过，飞向他的身后，忽然再次回旋飞回的花瓣击落！

　　四剑，风花雪月，四大剑诀，也正是罗门剑诀中的最后四大剑招，一般从来没有人能逼他动用这四剑，但是没有想到，此时此刻，却因为一外叶姓青年的一招，让他不得不使了出来，并且还是为的自保。

　　两人静立原地，中间隔著数十丈的距离，忽然，青年微微一笑，道：“接了你三剑，你也该接接我三剑了，如果你能躲过，这趟就算我输！”

　　叶白目光闪缩，静静的看了他半晌，最后，忽然一笑，道：“是么？”

　　罗姓青年长剑一摆，道：“看好了！”话声未落，他忽然整个身子已经盘旋而起，长剑在空中连旋三圈，舞出一片水银泻地般的剑光，倏地，所有的剑光化形，竟然在空中舞成了一只白鹤的形状，一声长长的鹤唳，那无数剑光，登时仿佛潮水一般，向著底下的叶白冲来。

　　罗门剑诀三大禁招，第一招，剑光化形，天外云鹤！

　　叶白目光沉凝，一动一动，似乎已经吓得呆了，其实他在分析，在破解，终于，在那无数剑光就要罩体之前，他动了！

　　手中的紫阴铁剑，在虚空之中连点十三下，每一下，都点到了这只白鹤的剑光节点之上，登时，白鹤消散，露出那罗姓青年的身影。

　　叶白回剑而立，再次静默不动，那罗姓青年赞许的看了他一眼。随即，第二剑再起！

　　这一剑，所有的剑光，收缩为一束，慢慢的，那一束剑光，开始变得虚无缥缈了起来，仿佛春天和煦的春风，又仿佛夏天瓢泼的雨，又似秋天无上九霄的旱地雷，又仿佛冬天紫夜虚空中的闪电！

　　——风之剑诀，雨之剑诀，雷之剑诀，电之剑诀，风雨雷电，四季剑诀！

　　四剑合一！

　　叶白这一次，直接动了，再也不敢呆在原地，他的剑，在虚空中连劈数十下，然后一折，在左边划出一道剑痕，再一折，在右边也划出一道剑痕，然后前边一道剑痕，后边一道剑痕，一共四道剑痕，形成一个囚笼样的剑阵，向著罗姓青年疾罩而来的剑光冲去。

　　囚笼剑阵！

　　这是叶白达到意志力五级之后，作为奖赏，剑老教给叶白的唯一一个低阶剑阵，本意是为了叶白在这次试练之中，作为压箱底的功法，不到万不得已的时候，不得使用，但是，此时此刻，叶白不得不提前使了出来。

　　无尽缥缈的剑光，对上叶白的初阶囚笼剑阵，两相对击，“轰……”的一声巨响，整个山尖，被削平了数米，石屑纷飞，泥土飞扬，叶白和罗龙鹤两个人，各受重击，被剑光爆炸带来的巨大反冲力，冲击得倒飞而出，嘴角溢血！

　　这一战，两败俱伤，谁也没有讨到好处。

　　良久之后，尘埃落定，两人躺在地上，奄奄一息，叶白的左边半片袖子，空空荡荡，完全碎为了齑粉，嘴角一缕紫血，躺在地上，泥土满身，狼狈不堪，那名非要找他挑战的罗龙鹤也不例外，右下角的衣摆，整个碎成了条状，还有一大半不知道飞到了哪里，右臂之上，殷红的血液顺著袖子流出，触目惊心。

　　两人大口大口的喘著气，良久之后，叶白苦笑著望向那罗姓青年罗龙鹤，道：“怎么样，你还要战么？”

　　罗龙鹤低头看了看自己，再看了看叶白，最后，苦笑了一声，道：“我们都这个样子了，还怎么战，这一战，就算平手吧！”

　　叶白一笑，他真是被打怕了，想不到这罗姓青年的实力这么高，最后竟然连他压箱底的剑阵都使用了出来，虽然这只是一个最为基础的剑阵，甚至连一阶剑阵都不算，但依旧是剑门的传承之一，按剑老当时的说法，如果练到巅峰之处，对付一个低阶玄士都不成问题，可是现在他竟然因为一个普通玄者使用了出来，不知道等一会罗龙鹤走了之后，他会不会被剑老骂得一个狗血淋头。

　　因此，听到罗龙鹤说不用再战了，登时便是一喜，望了望四周，整座山头完全变样，到处坑坑洼洼的，全是他们那最后一击所成的杰作，叶白担心等下便有人来，当即艰难的从怀中掏出那个装有回玄丹的古朴药瓶，倒了一粒入口，借著唾沫，吞咽了下去，望著玉瓶中仅剩的两粒回玄丹，这还是他好不容易省下来的，现在又少了一粒，他不禁苦笑了一下，勉强撑起身子，拾起刚才战斗中被震落一旁的剑，转身向著罗姓青年道：“既然如此，那我先走了，免得有人过来，走都走不掉了！”

　　那罗龙鹤也知道，他们打斗的动静太惊人，此地不宜久留，虽然全身酸痛，但是仍是勉强从怀中掏出了一个上面雕刻著无数繁复花纹的长颈红色小瓶，倒了一粒丹药入口，随即，扔给叶白一粒，道：“这是重华玉露丹，对疗伤最是有效，你服一粒！”

　　叶白看了一眼，随即接过，却没有吞服，反而收到了怀里，他知道罗龙鹤身上好东西不少，否则不至于拥有那么多的玄技，剑诀，必是罗家重点培养的对象，所以他也不矫情，但他可从不相信别人，虽然感觉这罗龙鹤应该不会害自己，但防人之心不可无，他还是只是将它塞入了怀里，重华玉露丹的名字他自然也听过，一阶中级灵药，有钱都难以买到的好宝贝，他自然不会放过。

　　等以后鉴别一下，如果是真的，自然要好好收好，这可是罗家的疗伤圣药啊，叶家弟子根本搞不到的，也就是罗龙鹤这种家族重点培养的杰出弟子，才有资格弄到一瓶，否则上哪里找去。

　　转身就要离开，但就在此时，罗龙鹤就要离开的身子，忽然向著叶白的背影缓缓的道：“这第三剑我依然不会放弃的，等有机会，我一定来叶家找你，试我第三剑！”

　　叶白的背影登时一个跄踉，差点没有跌倒，他转过头，那罗姓青年却已经转身蹒跚著离开了，叶白见状，只有无奈的苦笑，他算是明白了，这就是一个战斗狂人，眼中除了战斗，根本没有其他，如果不是两人负伤过重，只怕他立即就要拿自己试他的第三剑了！

　　“这个变态，疯子！”叶白低低嘟哝了两句，耳朵里敏锐的传来低微的破风声，他心头一紧，知道已经有人赶来，立时加快了脚步，离开了此地，登时，空山寂寂，只留下原地一片的狼藉。

　　在两人走后不久，数十道风声出现在此地，然而，所有人看著那场中留下的景象，所有人都呆住了，是什么人，竟然有如此的破坏力？两家之中，什么时候出现这样的高手了？他们此刻，又都去了什么地方，到底是谁，最后又是谁输谁赢？

　　没有人知道，等了许久也不见答案，最后所有人只得泱泱而退，但是心中却已经多了无数个疑问，同时还有担忧。

　　有如此高手在侧，而且还不是一个两个，他们之前居然完全不知道，不能不说是失败，同时，这也给他们今后几天的令牌争夺，增加了不少的难度。

　　但是，他们也只有祈祷，自己不要歪运，碰上这两个变态了，否则，一对一，只怕场中没有人是这两人的对手，光看他们造成的动静，做出的破坏，就知道这两人，绝对不是一般的变态就是了，是什么人，能拥有如此恐怖的破坏力？

　　所有人的心中都没有答案。


第五十三章、试练排名，下

　　离开了那座山峰之后，叶白立即找了一个地方闭目养伤了起来，直到晚上，他的伤势才渐渐痊愈。

　　这让他不得不心惊那罗姓青年的实力之强悍，不过，那枚“重华玉露丹”他没有服用，但却小心翼翼的收了起来，经过鉴定，他基本已经确定这是真的了，看来那罗姓青年没有骗他，日后或许有大用，现在既然能够慢慢恢复，自然就不需要浪费如此灵丹的了。

　　一夜无话。

　　……

　　试练第五天。

　　上午，一道冲天的金色光芒，笔直的冲向天空，周围数十里的空间都能看得见，一时间，整个寒冰河大森林中都沸腾了起来，所在的叶、罗两家试练弟子，都朝著同一个方向汇聚。

　　但是，当他们赶到的时候，发现金色光芒已经消失，原地只留在一个打破了的青石，里面的剑光令牌已经消失不见。

　　中午，又一道红色的剑光笔直冲霄，同样的，当他们再次赶到的时候，同样是青石打破，剑光令牌消失不见。

　　所有人都大是愤怒，但全无办法。

　　下午，三个地方同时升起了冲天的剑光，一蓝，一红，一金，所有人都犹豫不决，最后，有的人向蓝色剑光令牌出现的地方扑了过去，有的人向红色剑光令牌出现的地方扑了过去，更多的人则是像金色的剑光令牌出现之处扑了过去，这一次，众人终于没有落空，但结局仍令他们失望。

　　金色剑光令牌出现之处，一人白衣飘飘，站在那里，独自一人，战胜十数强敌，轻松将剑光令牌拿下，翩然而去！

　　红色剑光令牌出现之处，一名黑衣木讷青年，只是随意的挥了一剑，就将所有想要与他争夺剑光令牌的两宗试练弟子全部吓退，红色剑光令牌轻松的落入他手。

　　蓝色剑光令牌出现之处，一如真似幻，一千娇百媚，一男一女站在那里，两人联手，轻松的将所有来犯之敌全部击退，蓝色剑光令牌落于他们两人手中。

　　整整一天，整个寒冰河大森林中都是骚动无比，今天一共足足出现了五枚剑光令牌，两金两红一蓝，全部被不明身份的试练强者夺走，而之前几天，这些人似乎都没有出现。

　　试练第六天。

　　金色剑光令牌再次出现，但是同样被人诡异的提前取走，而后，蓝色出现了两面，红色一面都没有出现。

　　试练第七天，也是最后一天。

　　金色剑光令牌最后的两面终于现世，被叶破势力，及那对罗姓青年男女势力夺走，两方各得一面，红色出现一面，被罗姓那个古怪木讷青年取走，蓝色出现两面，被两个神秘白衣男女夺走。

　　至此，所有剑光令牌全部出现，与此同时，整个森林中也开始了围猎，各大势力，顶尖强者之间，爆发了一场异常惨烈的争夺战，最后结局不得而知，但总体情况是，所有的剑光令牌，大半易手，落入那些大势力，或者隐藏强者手中，整个试练，依旧还能生还下来的试练弟子，不过于二十五人。

　　而这二十五人中，能拥有剑光令牌的，虽然暂时不详，但绝对不超过一半人数，可见这最后一天，战斗之惨烈。

　　叶白猫著腰，行走在密林中，光线照在他的脸上，忽明忽暗，手中握著一枚尚还温热的剑光令牌，通体充满了一种明晃晃的金黄颜色，闪闪发亮。

　　在他身后，两个被用树藤捆作五花大绑的罗姓青年，一脸怨毒的盯著他，可是却怎么也挣所不脱，只能眼睁睁的看著他虎口夺食，将他们好不容易得到的一枚金色剑光令牌抢走。

　　另一边，一白衣男子，身形飘飘，轻轻的吹下剑尖的最后一滴血，地下，尸横遍地，手一招，一个青布小包裹就从尸体中飞起，落入他的手中，打开，两枚红色的剑光令牌，静静躺著，他满意的一笑，身形诡异的一转，就此在原地消失不见，只留下一地的尸体，见证著这场惨烈的厮杀。

　　同样在此刻，一处密不透风的暗林之中，那为首的罗姓青年男女，恭恭敬敬的将一个小包裹送到罗龙鹤的手上，里面，一金，一红，一蓝，三枚剑光令牌，闪闪发亮，照得罗龙鹤的脸上，忽金忽碧。

　　他笑著将包裹收起来，道：“你们做得不错，去吧！”

　　手一挥，两人躬身而退，悄悄的退出密林，只留下站在原地，仿佛一株枯木一样的木讷青年。

　　他看著远处，忽然一笑，喃喃的道：“叶白，叶蓬莱，不知道此刻，你们已经拿到了多少了，可是，这第一，只怕就算你们再努力，也得不到了！”

　　微微一笑，他身形一动，整个人已经化作一天的残影，随著蛇嘶声起，一阵黑烟冒起，他的整个人已经消失在原地不见。

　　……

　　夕阳薄暮，寒冰河畔，小山丘之上。

　　叶元羽，叶九辰，罗丧，罗烈，四位长老并肩站成一排，遥望著不远处，那仿佛一只无形巨兽的寒冰河大森林，忽然，叶元羽转过头，微笑著看了三人一眼，说道：“各位，时间已经到了！”

　　罗丧目光闪动，微笑道：“既然时间已经到了，那我们就发出信号，召唤试练弟子们回归吧！”

　　叶九辰道：“没有意见！”

　　罗烈道：“一切全凭大哥吩咐！”

　　叶元羽道：“好，既然如此，点流星火箭！”

　　登时，便有一名白衣弟子，手中持著三根造型奇古，圆形的细筒，上面雕刻著无数的暗红火焰图纹，底部有一只绿色的引线，走了过来，另一名白衣弟子一伸手，就点燃了一支火折子，随即，将通红的火焰凑到那绿色的引线之上，随著“滋滋……”声急剧的响起，“砰！”的一声，一道流星火箭直冲云霄，在高空之中炸出一天的绚烂！

　　随即，第二枚，第三枚流星火箭同样迅速升空，远远望去，千里范围之内，都清晰可见。

　　三枚火箭一出，场中一时静寂下来，罗丧道：“召唤火箭已发，我们就静静的等待吧！”

　　叶元羽笑道：“不知道这次，最终能有多少人活著回来，又有多少人能成功登顶，获得一千以上的积分，正式成为我们两家的内宗弟子？”

　　罗丧嘴角露出一个诡异的笑意，表面上却装作毫不在意的道：“我们拭目以待就是，想来不会让你我失望的。”

　　叶元羽看著他，目光之中大含深意，道：“也好，看起来，罗丧兄似乎很有把握啊！”

　　罗丧只是摇了摇头，莫测高深，没有回话，叶元羽心念电转，但见他不回，也就没有再问。

　　四人站在山丘之上，同时向著不远处的大森林望去，想看看是谁第一个出来，时间就在这样的等待之中，缓缓流过，寒冰河大森林，一如既往的沉寂，就在几人以为再不会有人出来的时候，第一个人，终于走了出来，一身破败衣衫，浑身鲜血，身形狼狈，是一名罗家弟子，他刚一走出来，立即就地晕倒了过去，立即有罗家弟子过去将他扶起，拉到一边治伤，显然，这是一个一无所得的罗家弟子，但是，能活著走出这片寒冰森林，其实已经就是一种成就了，日后，哪怕就是留在罗家外宗，所得的待遇，也绝不是普通外宗弟子可比的。

　　既然有第一人，自然有第二个人，随著罗姓弟子的出现，寒冰河森林中，慢慢的走出一个个两家的试练弟子出来，不过一个个面无人色，身上或多或少的都负有轻重不一的伤痕，一出来就走到一边打坐，休息，治疗，没有人开口说一句话。

　　但是，叶元羽等人的目光却依旧没有移开片刻，现在出来的，都是一些炮灰，他们等待的两家弟子，还一个都没有出现。


第五十四章、进入内宗，上

　　寒冰森林之内。

　　随着三枚流星火箭的升起，在空中爆开三团大大的烟花，瞬间原本的厮杀声就安静了起来。

　　随即，也不知道是谁第一个开口：“召唤火箭升起，我们该回去了！”

　　这是信号，是早就约定好的，当流星火箭升上天空的时候，本次试练便即结束，再有谁敢对别人下黑手，只要有人发现，立即就地格杀，没有任何情面可讲。

　　而试练期内，则没有这个约束，强者生，败者亡！

　　“终于结束了！”有人长长的叹息了一口气，露出如释重负的神色，随即，一个个从各自隐藏的地方，朝着寒冰森林之外走去，七天的掩藏，追杀，抢夺，即使是他们这些外宗的天之骄子，一个个也掩饰不住的疲惫，多多少少的都受了一些伤。

　　他们实在是不愿意再继续下去了。

　　……

　　寒冰河大森林外，出口处。

　　随着不断的有试练弟子出现，所有人也越发紧张了起来，真正的重头戏，该来了！

　　果然，在所有人都差不多都出来之后，整个森林寂静一片，随即，过了没有多久，叶幻，叶千媚的身影出现在出口处，纵是两人这样的玄气八层强者，此时身上也或多或少沾了一些血污，这让两人十分不满，可是他们却没有在乎。

　　走到桌前，两人一人从怀中掏出两枚蓝色剑光令牌，自然有执笔弟子迅速的把他们的名字记上，积分填上，显然，两人都拥有了进入叶家内宗的资格。

　　看到这一幕，叶元羽，叶九辰拈须微笑，而罗丧，罗烈则面色阴沉，没有作声，他们也没有第一个过来登记的，竟然是叶家人，这让他们第一步起码输了一筹。

　　但是，随即，他们的眼睛就亮了起来，因为又有两人走了出来，这一次，走出来的是两名罗姓青年，一名罗劲，一名罗天松，两人朝着登记处走了过来，但是，只有一人身上拥有剑光令牌，是那名叫罗劲的青年，他摸出的是一红，一蓝，两枚剑光令牌，成功进入罗家内宗。

　　再然后，叶破，叶不凡的身影出现在寒冰森林的入口处，两人谈笑风生，走了过来，各自摸出两枚令牌，叶破是一金，一蓝，叶不凡是一红，一蓝。

　　很显然，两人同样通过了此试外宗试练，成功晋级成为叶家新一代的内宗弟子！

　　至此，叶家已经有四人成功晋级，而罗家还只有一个人，这一下，旁边的罗丧，罗烈，脸上更黑了，又目眨也不眨的盯着寒冰森林的出口处，脸色阴沉得可怕。

　　第七，第八个人走了出来，这一次，走出寒冰森林出口处的，是那罗家的两名领头弟子，那名气质不凡的黑衣青年，名叫罗送，玄气八层顶峰，那名玲珑娇俏的美丽少女，则叫作罗柔，同样是玄气八层巅峰弟子。

　　两人来到台前，一人上交了两枚剑光令牌，罗送两红，罗柔两蓝，登时，罗送的积分达到了最高，一千六百点，而罗柔则成为垫底的存在，正好一千点，和叶幻，叶千媚一模一样，但也是成功晋级。

　　这一下，叶家四人，罗家三人，罗丧，罗烈的表情才好看了那么一点，但仍是大为不愉。

　　人都出来得差不多了，可是，还有几个人没有出来？此时此刻，就连那些提前出来，没有获得剑光令牌的试练弟子，也已经差不多疗伤完毕，站起身来，望向那出口处，他们也想知道，最后是谁，获得的剑光令牌最多，谁的积分最高，成绩最好，排到此次试练的第一名？

　　所有人都紧紧的盯着出口，但是，自罗送，罗柔两人走出来之后，整个寒冰森林却静默了半晌，第九个人才走了出来。

　　白衣飘飘，翩然如鹤，背负长剑，仿佛仙尘中人，正是叶家试练弟子中，表面上实力最高的一人，玄气九层下位，“天外蓬莱”——叶蓬莱！

　　他走到桌前，果然没有让人失望，一金，两红。2600积分，立即远远的将刚刚的第一名罗劲甩到了下面，直接高出近一千的分数，让人望尘莫及，四周响起一片的惊叹声，倒吸凉气声。

　　叶元羽，叶九辰脸上露出了笑容，这叶蓬莱果然没有令他们两人失望，拿到了如此高分，这在历届试练中，都是少见的。

　　看来，此次第一有望了，而且，此时，叶家的试练弟子，足足有五人成功晋好，而罗家，不过三人，几乎是一倍之差，这让得叶元羽这只老狐狸，如何不笑得合不拢嘴。就像一向严肃的叶九辰，脸上也露出了笑容。

　　但是，见状，罗丧，罗烈两人面上，却并无任何诅丧的表情，反而露出一丝诡异。

　　一个玄黑长衣，袖上一朵大红怪花，表情木讷的罗姓青年弟子，从寒冰森林入口处缓步走出，走到台前，缓缓的将手中的一个小布包打开！

　　登时，四枚或金或红，光辉灿灿的剑光令牌，出现在所有人的面前，立时，所有人都倒吸一口凉气，四周惊叹之声大起，完全是不能相信的表情。

　　两金，两红，3600积分，这怎么可能？他这是怎么得到的？

　　所有人都惊呆，立即，罗龙鹤这个名字，移到了第一名，叶蓬莱，登时便下移一名，而且，两相一对比，他跟第一名的分数，竟然也足足相差一千分之巨，根本追之不上。

　　这一下，叶元羽，叶九辰的表情一下子变了，两人看着罗丧那一幅早料如此的表情，登时明白了，这一切都是他们故意安排好的。

　　只怕，这其中，大半部分，是其他罗家弟子们拿到这名罗姓青年的手中的吧，他们宁愿少两个人晋级，却将大部分的剑光令牌聚集到一个人的手上，看来，他们完全是冲着此次试练第一名的名头来的，底下的人晋级多少，却根本没有怎么在乎？

　　如此一来，叶家晋级五人，罗家四人，表面上看似乎是赢了，但是，试练第一名却是罗家的得，这一下，光芒便被罩了过去，虽然说比罗家多晋级一人，可是别人看到的，却只会是罗家此刻的荣耀，而不是叶家。

　　瞬间，两人的表情变得无比难看，依目前的实力来看，叶家的稍有实力的人已经全部出来了，还没有出来的，肯定永远也不可能再出来了，而罗家，所有的试练弟子也全部出现，除去死亡的那一部份，此次试练，叶家竟然是失败了！

　　不是失败在人数上，而是失败在最高分上，谁也没有想到，罗家竟然会想到如此手段，实在大出人的意料之外。

　　微微叹了一口气，两人便准备认输，虽然对方用了些手段，但谁让自己没有想到呢，而且他们舍得花如此大价钱来培养一个人，这个罗龙鹤，只怕也实在是不太简单？

　　看来，先前自己等人还是看走眼了啊，认为对方就算厉害，也不过一个人而已，却没有想到，竟然会是拿罗家一宗之力，来衬托他一个人的杰出！

　　这一手，够狠！

　　叶元羽，叶九辰相视苦笑，罗丧，罗烈表情则变得愉悦无比，早已料到这一刻的他们，眼睛中都掩饰不住的喜色，一直被叶家压在下面，此次不得已，用出这一招，总算胜了一回，这下他们算是扬眉吐气了。

　　“好了，收卷吧，记录排名！”叶元羽叹息了一口气，向那名记录的弟子说道，很明显，试练弟子都出现得差不多了，后面，再无什么值得注意的人物，就算还有，只怕也得不到哪怕一枚剑光令牌，所在地，叶元羽已经下令要封卷了。

　　“且慢！”就在此时，一个突兀的声音打断了他，站在一旁，一直面无表情的罗龙鹤，忽然开口说道：“还有一个人没有出来呢，就算所有人都死在了里面，那个人也一定会活着走出来的！”

　　所有人登时全部一愕，面面相觑，还有一个人，那会是谁？如果竟然能让罗龙鹤这样的人物如此看重？

　　罗丧，罗烈全部面色古怪，显然是措手不及，而叶元羽，叶九辰则是一头雾水，迟疑的道：“还有一个人？”

　　这个时候，叶蓬莱那淡淡的声音也从一侧响起，带着一种不可抗拒的表情，淡淡的说道：“放心吧，他很快就会出来的，我相信！”

　　所有人登时再次吃惊，罗龙鹤如此不为奇怪，他那么摧崇，难道是罗家人？可是，怎么此刻，这个一直冷冰冰，孤傲不群的叶蓬莱，竟然也如此说话呢？

　　到底是谁，竟然让两家外宗表面上各自的年轻一代第一高手，都如此说话？

　　一瞬间，所有的人目光，齐刷刷的落向寒冰森林的出口处，他们不相信两人会骗人，一人可能会，但两个敌对世家的人，怎么可能会如此如出一辙，是以，不光是所有的试练弟子，还包括叶家，叶元羽，叶九辰，罗家，罗丧，罗烈，这四大长老，他们全部望向出口的方向。

　　终于，一个面带微笑，表面上看起来，平凡得不能再普通的白衣青年，缓缓走了出来，看到如此多的人注视着他，登时便是一愕，随即有些奇怪的挠了挠头，最后走到了桌台边。

　　手一翻，一个小包裹就出现在他的掌心之中，打开，一金，两红，一蓝，四枚颜色各不相同的剑光令牌，登时闪烁出迷人的色彩，四周的所有人，都是瞬间一呆。


第五十五章、进入内宗，中

　　看着这个初一看毫不起眼的白衣青年，所有人都是一幅不可思议的表情。

　　良久，那记录此次试练成绩的弟子才反应过来，急忙算出叶白应得的分数，记录在名卷上面，3100积分，这个数字，再次让众人惊讶了一下。

　　排名，第二名！比起第一名罗龙鹤，仅低五百分，比起第三名的叶蓬莱，正好也高出五百分。

　　罗丧，罗烈脸色难看，本来已经赢定了的局面，谁想到突然石头缝中蹦出一个人来，在来此之前，他们早就打听好了，叶家这一届已经高手的数目，然而，没有想到他们隐藏了一手，对方竟然也隐藏了一手，看来不止是他们罗家，叶家也不全是笨蛋。

　　而叶元羽，叶九辰则是齐齐的松了一口气，脸上露出笑容。

　　这一下，虽然依旧第一名是落于罗家弟子手中，但是叶家足足比罗家多出两人成功晋级内宗，几乎是比罗家多出了二分之一的数目，这个数目，可实在是不小的，根本没有办法忽略，而且，从两家获得的令牌，积分总数上来说，叶家远超过罗家，因此，从这两点之上看来，叶家还是胜了这一局。

　　绝处逢生，一切全是因为叶白，在此之前，他们可从来没有太过把注意力放到叶白的身上的，因此叶白的出现，完全可以说是一个意外，却挽救了叶家的面子一回，是以这两人如何不乐得合不拢嘴，越看叶白越是顺眼。

　　既然成绩已定，彻底封卷，此次试练的排名全部出来，叶、罗两家试练弟子，叶家四十一人，罗家三十五人，共是七十六人进入寒冰河大森林，然而最终出来的，不过三分之一不到，加上受伤，甚至致残的，总共活着走出寒冰河大森林的，只有二十五人。

　　这二十五人中，能拥有剑光令牌的，不到一半，只有十人，叶家六人，罗家四人，排名第一的，正是罗家罗龙鹤，以3600分高居首位，第二，第三都是叶家弟子，突然杀出，并一举成为第二名的叶白，3100分，让大家大跌眼镜，与一向就被看好，早被认定为此次试练中最有可能夺冠的叶家天才弟子，叶蓬莱，2600分，实至名归。

　　第四名，则又是罗家弟子，罗送，1600分，第五名叶破，1500分，第六，第七名两人并列，罗劲，叶不凡，都是1300分，然后又是三人并列，第八，第九，第十名，罗柔，叶幻，叶千媚，都是刚满1000分。

　　排名既出，此次试练就算结束，叶元羽把所有人都召集一起，看着他们，目露欣慰的神色，第一次在众弟子面前露出笑容，说道：“不错，这次两家的弟子都十分出色，说产话，远超出我们的意料之外，以往试练，能有三、五人成功晋级，就算是了不起的事情了，好几次，甚至全军覆没，没有一个人能成功晋级内宗，但是，这一次，足足有以往的两倍，三倍之多，而且最高积分也远超往届，算是连破了好几个纪录，你们，都是好样的！”

　　底下一片轰然，半晌方才沉寂下去，叶元羽笑着望了望现在不得不站在人前的叶白，还有在他身侧的叶蓬莱，叶破等人，不由得笑道：“好了，此次试练，顺利结束，下面，我宣布通过弟子名单，叶家，第一名，叶白，第二名，叶蓬莱，第三名，叶破，第四名，叶不凡，第五名，叶幻，第六名，叶千媚，恭喜你们，你们全都有资格，正式加入内宗了，待此间事了，回去之后，就为你们六人举办入宗大典！”

　　此言一出，登时六人全都大喜，就连一向少有动容的叶蓬莱，也罕见的眼睛动了动，能够进入叶家内宗，可是他们一直以来奋斗了那么久的事情，想到关于内宗的各种传说，由不得他们不激动。

　　而另一边，罗丧，罗烈同样的宣布了罗家试练弟子的名单，以及此次成功晋级的四人名单，虽然对于总人数上输于叶家有些不爽，但是毕竟第一名还是在他们这边，因此也就忽略人数的差距，大肆宣扬罗龙鹤这个第一名，虽然所有人都知道这个第一名来的有些不正，但是第一就是第一，没有人能反驳什么。

　　拍了拍手掌，叶元羽将所有人的目光吸引了过来，面上第一次露出一个严肃的表情，说道：“此次试练之前，我们说过，此次试练的前三名，都将得到一个小型的灵气法阵，现在，请罗龙鹤，叶白，叶蓬来，你们三人上前来，领取你们该得的奖品！”

　　闻言，罗龙鹤，叶白，叶蓬莱三人都走了上去，罗龙鹤看到叶白，在别人看不到的角落，低声一笑，说道：“不要忘了我们那一个约定，你还欠我一剑！”

　　叶白登时一寒，转过头去，不再理他，叶蓬莱走在他们身边，听到这话，目光眨了眨。

　　台上，叶元羽一挥手，登时有一个叶家外宗弟子走了上前来，手中托着一个四方型的小型木匣，上面用封印灵符贴上，恭恭敬敬的递到叶元羽的面前。

　　叶元羽微笑着伸手接过，看着已经走到自己面前站定的三个青年，目光特的在罗龙鹤，叶白脸上转了一转，看罗龙鹤时，是意思深长的审视，看叶白时，则是毫不掩饰的赞赏，当然，同样也没有吝啬对叶蓬莱笑了一下，然后，举起手中的那个小型木匣，笑向三人道：“想必你们也猜出来了，不错，这封灵木匣中，就是你们三人今次的奖品，现在，我正式将它们颁发给你们，希望你们好好珍惜，不要辜负了它们，这种东西，可是得之不易的，就算是我们两大世家，一共也没有几座！”

　　三人平静的点了点头，目光中微微的露着一丝热切之色，却并没有什么狂喜，或疯癫的神色，叶元羽看到这一幕，暗暗的点了点头，不愧是两大世家前三的人，就算有些水份，但是，不可否认，面对如此诱惑尚能保持平静，整个两家外宗，也就这三人可以做到了。

　　他看了台下站着的叶破，叶不凡，罗送，罗柔，七人，以及另外幸存下来的十五人一眼，此刻他们这二十二人全部露出激动，羡慕，甚至不少人眼中还冒出贪娈，嫉妒的神色，一个个望着自己手掌中托着的小木匣，恨不得冲上前来，如果不是因为忌惮自己等人这四大长老在侧，不敢放肆，只怕此时他们已经出手抢夺了吧。

　　微微摇了摇头，叹息了一口气，也难怪，这灵气法阵，就是对两宗的一些低阶长老，也是有着莫大的吸引力的，何况他们这些半大的孩子，笑了一笑，他收回目光，落到面前站着的这三人身上，登时欣慰的一笑，手一抬，那张封印在封灵木匣之上的灵符就此收去，轻轻一拍，匣盖自开，三座不过巴掌大，冒着白蒙蒙光芒，俱是由十二根封灵柱组成九宫八卦之型，看起来精致异常的微型法阵，就出现在所有人的面前。

　　灵气法阵！

　　台下，所有人都是一阵骚动，这还是他们第一次看见如此珍贵的宝贵，一个个眼睛都恨不得飞到木匣上面去，就连站在台上的罗龙鹤，叶白，叶蓬莱三人，在看到这三座小型灵气法阵出现的第一刻，眼睛中的神色敢不由得略为动了动，显出一丝迷醉的光芒。

　　实在是，太美了，无数星星点点的白光，就像星光一样，在三座灵气法阵之上沉浮，跳跃，生出，消失，但是无论它们如何，却都无法逃脱那灵气法阵之中形成的巴掌之地，透明的法阵本身，也透着一股无法挑剔的晶莹之美。


第五十六章、进入内宗，下

　　叶元羽伸手从其中小心翼翼的托出一座，放在掌心之中，只见他不知道在什么地方按了一下，登时，那小巧玲珑，极其精美的微型灵气法阵凭空悬浮而起，在半空中缓缓旋转，法阵中央，一道圆形的白色光柱升起，直冲云霄，登时，四下的所有人，都立即感受到了一股浓浓的天地灵气渐渐朝这里汇聚，比之往常提升了一点五倍，到两倍之多，在这种情境下修炼，修为速度自然要远超旁人。

　　叶元羽目光扫了台下的人一眼，随即笑著对台上的三人说道：“都看明白了没有，这微型灵气法阵的使用很是简单，你要用的时候，只要开启一下就可以了，不过，灵气法阵需要消耗灵晶，一枚一品低阶灵晶，大概能支持一到三个月的样子，主要看你怎么用了，这里面，每一座灵气法阵中央，都已经嵌入了三枚同样的一品低阶灵晶，至少可以支撑你们半年到一年所需，日后灵晶消耗完毕，就要靠你们自己去寻找灵晶来支持法阵的运转了，我可就帮不了你们大忙了，反正灵晶虽然珍贵，内宗却也不是没有，内宗的几处重要商铺，炼物阁，奇物轩，宝器坊，玄兵楼，都有这种一品低阶灵晶出售的，不过价格比较贵就是了，数量也不多，你们要珍惜著使用才是。”

　　三人齐齐点头称是，叶元羽当即便不再多说，伸手虚空一点，似乎触动了一个什么按钮，登时刚才的灵气光柱消失，那半空中聚集过来的天地灵气缓缓消散，恢复到正常水准，灵气法阵重又变回原样，落于叶元羽手中，灵气全无的样子，叶元羽从木匣中一尊尊的托出，分别放到三人手中，嘱咐道：“都拿好了吧，各自小心使用，其余的，如果有什么不懂，日后都可以来玄气堂问我！”

　　三人小心翼翼的接过，托于手中，对这精致得有些过份的灵气法阵，都有些无奈的样子，显然，稍微碰重一点，估计就散架了，幸好叶元羽早已料到会如此，一人送到了一个小型的封灵木匣，正好装这灵气法阵的样子，三人道谢接过，将掌心的灵气法阵放入其中，封印好之后，这才吁了一口气，再次向叶元羽道谢过后，随即退回人群，仿佛刚才的所有事都没有发生过一样。

　　不过，从其他人看向三人的背影，目光，就知道，他们三人，已经不可能与众人一起了，因为今天的事，无形的，将他们与普通的内宗弟子和外宗弟子，都拉开了一道巨大的鸿沟，这是不可调和的。

　　所幸的是，三人根本也没有怎么在意，这东西是家族奖励的，也不怕有人仗势欺人过来抢夺，谁也没有这个胆子。

　　叶元羽与罗丧对视了一眼，两人互相点了点头，随即一挥手道：“好了，此次试练完毕，结束，出发，各自回宗，日后好好修炼，说不定还有再进内宗的机会，当然这机会比较缈茫就是了。”

　　当下，也不管众弟子心中是什么表情，叶元羽，叶九辰，带著幸存的十三名叶家弟子，直接朝著火云城走来，而罗丧，罗烈两名罗家长老，则带著剩余的罗家十二名弟子，回到罗家外宗，才宣布解散。

　　叶白等人回到叶家外宗之后，叶元羽叫住了通过试练的六人，道：“今天晚上，你们就居住在‘青魂别院’，那里是通过试练的弟子暂居的地方，自然有人服侍你们，明天晚上，我们将在内宗，为你们六人举行一个盛大的入宗大会，届时，你们将正式成为内宗弟子中的一员，领取内宗身份弟子牌，内宗供奉，配给，还有，必要知道的一些规定，一些试练地，也都将对你们开放。”

　　“好了，累了这么多天，想必你们也累了，我就不打扰你们了，都休息吧，明天戌时。自然会有人前来通知，迎接你们，好了，话就不多说了，明天见！”

　　说罢，叶元羽将六人带到一处幽静的别院之中，让六人各自挑了一个房间之后，随即离开，自然有侍女早就准备好了香汤，饭菜，沐浴过后，换上一身干净的白袍，白袍底角，有一枚小小的剑形枫叶的标致，这是内宗弟子的制式衣衫，穿上这套衣衫的这一刻，代表他们已经正式被内宗弟子承认，并接纳他们的加入。

　　饭菜是两菜一汤，虽不丰盛，但却极是精致，六人都是吃得大快朵颐，待侍女将碗筷收拾下去之后，几人还疑是错觉，这就是内宗弟子的待遇了，如今，他们总算是能明白，为何内宗弟子们走路都是横著走的了，因为这种感觉，的确与在外宗的时候，天差地别，完全的不一样。

　　所有看见他们的外宗弟子，侍女，外宗长老，执事们，看见他们，都要恭敬的行礼，虽然一天之前，他们的身份还一样，或者还是他们的下属，弟子，但一旦鲤鱼跃龙门，所有的一切便全都变化了。

　　但是这一切，都与叶白没有什么关系，他没有去关注那袭内宗弟子的制式白袍，也没有去注意那精美可口的饭菜美食，吃完饭之后，他就挥手让所有的侍从都退了出去，然后关上房门，盘膝坐下，恢复起自己的精气神来，直到傍晚时分，才彻底恢复完全，七天的疲劳，精神消耗，全部补充完毕，而且更有一种神色熠熠的感觉，体内玄气自动一涨一缩，仿佛潮信一般，有一种奇怪的规律，叶白感觉到，或许自己距离突破到玄气九层的巅峰，已经不远了。

　　努力的修行了那么久，这一次的试练，与罗龙鹤的那一战，让他感觉到了再一次突破的契机，现在，就只等那心动的那一时刻来临，就可以闭关，再一次提升自己的玄气境界了。

　　夜色渐渐的笼罩了整个叶家外院，白日众人归来的喧哗已经消去，天地重归寂静，返朴归真，叶白缓缓睁开了眼睛，就那么坐在那里，凉风吹送，谁也不知道这一刻他心头想了些什么。

　　窗外，深蓝的夜空，一轮明月，如挂轮盘，星星闪烁，恰如无数双人的眼睛。

　　叶白忽然伸手，从怀中摸出白天得到的那个封印灵盒，打开，伸手将里面的那尊小型的灵气法阵托了出来，爱不释手的把玩著，饶是他心性坚定，此刻也不由得心情激动，伸手在底部一个小凹起之中一按，登时，灵气法阵缓缓飞起，悬于半空，慢慢旋转起来，一道白色光柱，从灵气法阵中心直冲屋顶，屋内的灵气，一时快速的凝聚起来，聚集起来，朝灵气法阵下方的叶白身上汇聚！

　　叶白心醉的吸了一口气，感受著那种灵气的味道，这在平常，可是怎么也感觉不出来的，这就是灵气法阵的作用了。

　　夜漏漫漫，长长黑夜，叶白再次盘膝，坐下，闭目，打坐。

　　灵气光阵的光芒，在黑夜的房屋之中，微微闪烁，不断的吸引著四周的灵气，补充到叶白的四周，汇入叶白的体内。

　　一滴滴，慢慢的填充，渐渐的，叶白体内运转的玄气，变得越来越慢，越来越粘稠起来，整个变成了深彻的乳白色，距离玄气九层巅峰，已经不过最后的一步之遥，只差最后一个关卡没有突破了。

　　一夜的时间，就此过去。

　　第二天，傍晚，黄昏，戌时时分。

　　一名白衣侍女，敲响了叶白的房门，正在打坐修炼当中的他，听到声音缓缓的睁开眼睛，披衣下床，时间到了，该进入内宗了。

　　他随意的洗浴了一下，将那套昨天分发的内宗弟子制式白袍小心翼翼穿好，收起灵气法阵，然后，跟著那名白衣侍女，缓缓朝著叶家后院走来。

　　那里，就是叶家内宗的所在地，同时也是叶家的禁地。

　　外宗弟子，没有传召，任何人都不得私闯内宗，否则一旦发现，立即杀无赦，同时，那也仿佛一道巨大的分水岭，将内宗弟子与外宗弟子们相互隔绝了开来，平常没有事情，几乎都是老死不相往来的。

　　所以，平时，外宗弟子们根本连内宗弟子们的面都见不到一面，那次叶展的出现，才引来如此的轰动，围攻。

　　一道巨大的围墙，出现在叶白等人的面前，这里已经是外宗的最大范围，这面巨大青石墙壁之后，就是叶家那神秘的内宗所在地。

　　叶白是引一次来到这地方，那白衣侍女恭恭敬敬的道：“叶白大人，请！”

　　一道月牙形拱门出现在叶白面前，叶白深深的吸了一口气，目光复杂的打量了这里一眼，随即，面色重新恢复平静，他抬起脚，轻轻抬起，轻轻跨了过去！

　　一槛之隔，天堑之别！

　　内宗，我来了，从此这内宗大院，将再不成为我叶白的禁地。

　　叶白心中狂呼著，在这一刻，三年的宿愿，一朝得尝，他却变得比任何时侯都要平静，没有任何一丝的激动之情。

　　仿佛，本就该如此一般，没有丝毫好值得期待，怪异之处。


第五十七章、誓愿之典，上

　　“请，这边来——”

　　那名白衣侍女引领着叶白，走过一条绿荫成片的林荫小道，穿过一片茂密的紫枫林，最后来到一处高大宏伟，城堡一样的石屋建筑之前。

　　“惊霄剑气堂！”一块巨大的黑木牌匾，挂在其上，五个金色，龙蛇奔走，仿佛刀剑一样的字体，出现在那块巨大的黑木牌匾之上。

　　四名黑衣抱剑男子，分立两旁，一动不动，仿佛四座木雕，可是其身上那隐隐透露的强大气息，却不由得让人心惊。

　　这四个人，至少也是低阶玄士的实力！

　　叶白心头暗暗震惊，不愧是家族内宗，竟然连看门的，都是四名初阶玄士，那这里面，又都是些什么人？

　　似是看出他的疑惑，那名白衣侍女笑着介绍道：“这里就是惊霄剑气堂，是每年一度，专门接待你们这些从外宗升入内宗的试练弟子们准备用的，所有刚进内宗的外宗弟子，都要在这里宣誓忠义，所以又叫做誓愿堂。”

　　叶白“哦”了一声，随即什么话也没有说，那名白衣侍女见状，就带着他朝着石阶之上走了过去，走到门前的时候，那四名黑衣侍卫手一抬，就要阻拦，但此时，那白衣侍女掌心一翻，一块金色，中间绣着一柄剑，剑柄是一片枫叶的奇异令牌扬了一扬，那四名黑衣侍卫登时恭敬的行礼，退后一边，让出了中间的道路。

　　那白衣侍女伸手一礼，让叶白走在了最前面，她跟在其后，缓缓踏进了那个暗黑的大门，登时，恢宏的场面，一时间让叶白都有些震惊。

　　只见这个大堂足有近千米宽阔，灯火通明，左右两侧，各有一列红檀木桌，桌子背后各自坐着十数个白胡子，白头发的老头，都是叶家的重要人物，叶白一眼扫去，立即在其中捕捉到了传功长老叶南山，执事长老叶准，左护法长老叶元羽，右护法长老叶九辰四人的影子，也就这四人他熟悉一些，其他的则一个都不认识，不过不想猜也知道，必是和他们一个级数的人物了。

　　场地中间，五个人并排坐在那里，正是叶破，叶不凡，叶幻，叶千媚，叶蓬莱五个人，想不到他们竟然比自己提前到了，叶白笑了一笑，在那名白衣侍女的提示下，走了过去，坐在叶蓬莱旁边的位置，那是首位！

　　五人看了他一眼，谁也没有说话，只是叶破眼中怨毒之色一闪而过，却被叶白敏锐的捕捉到了，其实他明白对方的心思，自己当众拒绝他的邀请在前，而后，又在试练大赛中，将第二名的名头抢了过来，导致本应该是他得到一尊的灵气法阵，最后却落到了自己手中，他屈居第四，什么都没有，自然心中不爽，但是，灵气法阵这等东西，叶白自然是不可能放手，因此，看见了也只是微微一笑，此时，经过罗龙鹤一战，他早已确信自己的实力，并不输于外宗弟子任何一人，因此，再对上叶破，丝毫也没有以前的犹豫忐忑之心，如果他敢找麻烦，一剑而已，这里可不是外宗，在这里，几人的身份地位都一样，他们也掀不起什么风浪的。

　　见到六人都到齐之后，一名白发长老站起身来，咳嗽了一声，说道：“一年一度的试练大赛又已结束，这一次，我们外宗意外的一齐出现了六名外宗弟子成功晋级内宗，数十年来所罕见，在这里，我们大家祝贺他们，正式加入叶家内宗，成为叶宗弟子中的一员！”

　　长老说完，带头鼓起掌来，登时四周的弟子们，一齐鼓掌，就连长老席上，不少长老也随之鼓掌，其中，那跟六人有过稍微的一点接触的传功，执事，左右护法长老四人，鼓得最是起劲，看到叶白等人望到他们时，还微不可察的朝他们点了一下头。

　　掌声响了好长一段时间之后，那名白发长老双手压了压，这才一齐停下，那名白发长老继续说道：“而且——”

　　他声音略微提了提，略带一丝兴奋的道：“此次，我们叶家再压罗家，成为此次试练的胜利者，连续五年压过他们，而且此次试练，更是足足比罗家多出近一半的晋级成功率，这是值得我们庆幸的一件事情。”

　　底下登时无数切切私语声响起，所有人都在交谈，满面春风，显然叶家试练弟子的胜利，也就是他们的胜利。

　　见到这一切，那白发长老并不阻止，反而继续说道：“而且，论此次令牌得数，积分部数，我们都远远的超过了罗家，这是值得庆幸的一件事情，大家再为六位英雄鼓掌！”

　　登时，掌声再一次响起，而且比上一次更为热烈，持续的时间更久。

　　“但是！”掌声完毕之后，那名白发长老却不由得语气一转的说道：“我们也应该认识到自己的失败，此次试练的第一名，落入于罗家一个名不见经传的小子之手，虽然对手用了些手段，但我们依旧是输了，这一点值得我们警醒！”

　　白发长老的话一说完，登时台下的所有人都不由得变得懊丧起来，显然对第一名出现在罗家感到有些不爽，“不过！”话声再次一转，白发长老继续说道：“第二，第三名，都在我们叶家，前三占有两席之多，我们依然算是胜利者！”

　　底下再次一阵欢呼，见状，白发长老满意的点了点头。再次挥手制止住他们的欢呼，忽然沉声的道：“但是——”

　　所有人都是一阵无语，台下的叶白等人也不由得面面相觑，一个个哭笑不得，这位长老似乎总是喜欢让人们坐云霄飞车，一会儿上一会儿下，在把人的兴致头提起来的时候，又给人来一次打压，这次不知道又要爆出什么不好的消息。

　　果然——

　　好的不灵坏的灵，那白发长老面色一沉，声音有些低沉的说道：“虽然我们此次获得了优异的成绩，但是同样的，我们的对手，澹台家，上官家，也都获得了远超平常的成绩！”

　　台下的所有人都不由得一阵哗然，议论纷纷，那白发长老丝毫不顾，继续抛炸弹：“而且——最最重要的是——”

　　说到这里，他一停顿，看着所有人都将目光聚集到他的身上，这才一场声，以无比凝重的语气说道：“此次澹台世家，出现了一位千年难得一见的罕世天才——澹台紫月。十几岁的年龄，就史无前例的修炼到了玄气九层巅峰的境界，在此次试练大赛中，更是大放异彩，一个人夺得了超过半数的剑光令牌，获得到了近八千分的最高积分！”

　　“轰！”的一声，登时，整个叶家大厅完全陷入了一片混乱当中，这个消息，震得不少人坐立不稳，喧哗之声大起，就连叶白等人，也都齐齐吓了一跳，不敢相信的面面相觑，陷入了呆滞之中。

　　“八千分！这怎么可能？那几乎是此次，叶、罗两家，试练前三名，所有的积分之总和，才能对得上对方的一个人，而且——更要命的是，对方还是一个女人！不过不足二十岁的年轻少女！”

　　这让叶白等人一时间之间都是难以接受，在此之前，还有一点的得意之心，瞬刻之间烟消云散，一个个垂下头，一脸的沮丧。

　　同是年轻人，大家的年龄也都相差不大，可实力的差距，怎么就相差这么大呢？

　　所有人都无语问苍天，默默如是的想道。


第五十八章、誓愿之典，中

　　“当然，大家也不要如此沮丧！”

　　那白发长老看著台下，因为他一句话而变得哀声叹气的内宗弟子，不得不开口说道，“你们还年轻，只要努力，一切皆有可能，玄气九层巅峰并不是什么不可触摸到的屏障，虽然此次我们对比起澹台，上官两家，算是输了一阵，但是，两年之后，还有一个四宗会武的比试，到时候，四大世家的所有三代精英弟子都会到场，只要你们在这两年之内发奋努力，争取早日进入玄士，两年之后的四宗会武之上，也不是没有可能战胜这个澹台紫月，替我们叶家一雪此耻！”

　　登时，台下众人一阵振奋，所有人一齐挥动双臂，仰天大喊：“一雪前耻，一雪前耻，一雪前耻……”

　　激昂的声音，震耳欲聋，整个冲霄剑气堂的大厅，都差点被掀翻。

　　“好了！”白发长老挥手制止他们的呼喊，道：“我告诉你们这些，也只是想你们不要自满，要努力奋发而已，大家心里明白，有这个数就行了。两年之后的四宗会武，不要弱了我叶家的名头。”

　　所有人一齐安静下来，那白发长老目光四处转了一转，说道：“好了，入宗大典正式开始，下面，就请此次试练大赛中胜出的六名弟子依次上来，领取属于你们的新的身份弟子牌，领取你们各自应得的修炼配给，领取你们此次试练成功的奖励，一人一把低阶玄兵，领取你们各自分配到的雅阁钥匙吧！”

　　听到此言，登时，台下便是一阵的骚动，羡慕，显然这个时候，才是最激动人心的时候，这些东西，就是内宗弟子的福利，待遇了，由家族执事堂分配，发放，根本不需要他们去为之操心，兑换。

　　“试练第一名，叶白，上台！”

　　闻声，叶白从坐位之上起身，在身后众人仰视，羡慕，嫉妒的眼神中，走向前台，四名身穿白衣的妙龄少女，从后台鱼贯走出，各自手中托著一个红色托盘，上面用紫绸覆盖，站到台前，吸引了一片人的目光。

　　一名青衣长老走了过来，来到第一个少女面前，向著叶白点头道：“交出你的外宗铭卡，换取你新的身份弟子牌！”

　　叶白点了点头，从怀中掏出自己的蓝色铭卡，恭恭敬敬的递了上去，那青衣长老接过，打量了一眼，随即掀开紫绸，放回托盘之中，从其中挑了另一张红色的铭卡递了过来，叶白伸手接过，只见这张铭卡和原本的那个除了颜色不同，里面的枫叶变成银色之外，也没有什么不同，但是下面多了一个小小的编号，代表叶白的代号，上面的数字是六十一，代表叶白是内宗三代弟子之中，排名第六十一号。

　　从此，只要还在叶家内宗，这个身份号码牌，就将跟随他一生，以后的贡献点，排名，等等东西，都会记录在此铭卡之中。

　　据说，红色铭卡之上，还有紫色铭卡，那是内宗三大核心弟子才能拥有的高级铭卡，紫色铭卡之上，还有银色铭卡，那是家族长老才有资格拥有的顶级铭卡，顶级铭卡之上，还有超级铭卡，那是家主一级的人，才能够使用的，代表著他们身份的像征。

　　像这种红色铭卡，就是叶家内宗弟子的标志，属于中级铭卡，而以前外宗的那个蓝色铭卡，则是最低一级的铭卡，除了记录贡献点，没有任何权限。

　　将铭卡小心翼翼的收回怀中之后，那青衣长老随即掀开第二块紫绸，看向叶白道：“内宗弟子，每个月都有领取三瓶一阶低级灵丹配给的资格，现在，你就过来选取你认为需要用到的三瓶一阶低级灵丹吧！”

　　叶白点了点头，恭敬的道：“是，长老！”随即，在那青衣长老的目光示意下，走到第二个托盘之前，只见托盘之上摆放著二十余个颜色各一，大小不同，或高或低，贴著不同标签的丹瓶。

　　叶白仔细的一行行一瓶瓶看了过去，低级洗骨丹，功能洗筋易髓，是改善体质之时最好的灵药之一，低级养魂丹，是修补神魂，提升精神力的低级丹药之一，低级玄元丹，是用以辅助修炼所用的，低级灵魄丹，是用来安心定神，更好的让自己进入入定状态的，低级罗厄丹，是用来增长玄气修为的，低级浑天丹，是用来突破的时候增加突破成功率的……其他的，还有低级定心丹，低级培元丹，低级灵寿丹等等，也都是各有妙用，不是用来培元固本，便是用来增加自己吸收灵气的几率的，都是平时叶白想都不敢想的无上灵药。

　　最后，左挑右选，叶白终于选定了三个丹瓶，分别是低级培元丹一瓶，低级定心丹一瓶，低级玄元丹一瓶，他将三个药瓶收入手中，示意自己选好了。

　　看到叶白所选的三个丹瓶，那名青衣长老有些意外，随即大有深意的向叶白笑了笑，以往，大半外宗弟子选的时候，可都不是这么选择的，百分之八十以上的外宗弟子，第一次进入内宗，所选的往往都是更加珍贵的洗骨丹，罗厄丹，浑天丹，却很少有人像叶白这样，竟然全部选的是三项辅助所用的丹药，这让他不禁对叶白高看了一眼。

　　那些能增加玄气，提升修为的，的确是珍贵一些了，但是所有人都不知道的，这种喜欢依靠丹药来提升自己修为的玄气弟子，最后往往都走不了多高，玄气之路就此而终，而只有这些辅助所用的丹药，才是最适合每一个低阶玄气弟子们使用的，但是这个道理，这些长老们懂，却从来不开口向门下的弟子们说，任由他们自己挑选，其中的道理，也只有他们自己才能明白了。

　　挥挥手，令第二个侍女也退下，那青衣长老含笑看著叶白，道：“请挑选一柄适合自己所用的低阶玄兵吧，这个托盘里，一共有六柄低阶玄兵，品阶都一样，但价值却大不相同，你是此次试练的第一人，自然由你先来挑选，请吧！”

　　叶白默然，心中砰砰大动，低阶玄兵，自己终于要有自己的玄兵了，他深深的吸了一口气，待得自己的精神波动完全的平复下来，这才抬起头，走向第三位托著托盘的侍女。

　　到底，自己应该选择一柄什么样的玄兵作为自己的趁手兵器呢？

　　怀著这样的疑惑，叶白掀开了第三个托盘之上的紫绸，顿时，六把散发著各自不同光芒，或耀眼或古朴，或暗沉可华丽，各不相同的六柄低阶玄兵，出现在了叶白的面前。


第五十九章、誓愿之典，下

　　叶白排着从前往后看去，只见托盘之上，躺着的六柄玄兵分别是，一把古朴红剑，一只碧玉弯勾，一条乌黑，三尺长，圈成一圈的软骨鞭，一枚巴掌大，二指长，青色的尺子，一根银光闪闪，上面雕刻着无数繁复魔纹的银色长箭，以及一把形如鸟形，薄如蝉翼，漆黑的匕首。

　　六把低级玄兵躺在那里，散发着或红或碧的光芒，一时间之间晃花了叶白的眼睛。

　　“赤火穿花剑，一阶低级玄兵，剑身锋利，摧金断玉，附带烈炎攻击！”

　　“天沉水勾，传说是上古一水门遗留下来的宝物之一，拥有着不可思议的神奇功效！”

　　“乌骨死魔鞭，剧毒，阴系魔兵，慎用！”

　　“青蛇尺，变化由心，可大可小，功效无穷！”

　　“破云箭，可破同阶，甚至高一阶的防御玄技，一阶低级宝兵！”

　　“鸷鸟之匕，来历不详，锋利无匹，可轻易洞穿十层以上赤金纸！匕身无伤。”

　　看完这六把玄兵的简介，叶白一时间犹豫不定了起来，他第一眼看上的，自然是那柄赤火穿花剑，现在他最差的就是一柄玄兵长剑，这样才能将他的基础剑法发挥得淋漓尽致，至少不用再惧怕于别人手中的玄兵，但不知为何，拥有了紫阴铁剑之后，虽然知道其暂时还不是一阶玄兵的对手，可是他却知道那是因为制剑师不懂炼制玄兵的方法，将剑老都啧啧称奇的“妖铁”，紫阴铁精拿来炼剑，如果能找到剑老口中所谓的“游离铁”，将这剑中的紫阴铁精分离出来，再重新铸炼，绝对是一把稀世神兵。

　　所以，看到这里，叶白目光落到自己背后的那把紫色长剑之上，摇了摇头，继续去看下一把。

　　天沉水勾，这东西对自己完全无作用，放弃。

　　乌骨死魔鞭，一听这名字，就不对自己的味口，放弃。

　　青蛇尺，这东西介绍不详，只说功用无穷，却没说具体的功用到底为何，叶白的目光闪烁了一下，最后还是放弃，如果真要他在青蛇尺和赤火穿花剑之中选一样，他自然会选择后者，因为赤火穿花剑对他现在正有大用，而这青蛇尺，却跟他的路数不合。

　　破云箭，这东西一看就是叶不凡所用的，估计也没人跟他去抢，谁要一支箭干什么，当然，这是一柄破防能力极强的箭，甚至可以射穿比施法人更高一层的防御玄技，但是显然不是叶白所需要的。

　　鸷鸟之匕，这最后一样玄兵的介绍更是简单之极，青蛇尺至少还介绍了一下可大可小，变化由心，这鸷鸟之匕倒好，啥也没有，只有一样，锋利无匹，叶白一阵无言，任何一柄玄兵，哪一样不是锋利无匹，就算是凡人铸造的剑器，有很多都有削金断玉，吹毛断毛的能力，锋利根本不足以成为一柄玄兵的基础条件，这也叫属性？

　　叶白一转头，就要回去，拿那第一柄的赤火穿花剑，目前看来，也只有这柄剑最适合自己所用的了。

　　但就在这时，他的目光重新落到那鸟形黑色匕首之上，忽然目光凝固住了，因为他突然醒悟了过来，既然锋利已经不足以成为一柄玄兵的条件，那么，为什么这鸷鸟之匕还单独的列了出来，那岂不是说——

　　叶白一瞬间双目大亮，如果是跟普通凡兵比，锋利无匹，这自然算不得什么，但如果是跟无数玄兵相比，这柄鸷鸟之匕依旧充得上是锋利无匹的话，那么它到底该锋利到什么程度？

　　那岂不是说，它的锋利，甚至可能超越二阶低级，甚至三阶低级的玄兵武器么？

　　叶白手一动，伸手缓缓的摸向了托盘之上的那柄鸟形玄兵匕首，入手，立即有一种水乳胶融一般的感觉传入心头，看起来毫不起眼的漆黑匕首，入手竟然有一种沉甸甸的感觉，就仿佛是压在叶白的心头之上一般。

　　一瞬间，叶白就决定了，就它了！

　　他看着那青衣长老点了点头，伸手将那柄鸟形匕首收和怀中，那青衣长老奇怪的看了他一眼，说道：“你不再看看其他的了么？这试练第一名，就是有优先选择的权利，你可不要太轻率！”

　　叶白道：“选好了！”

　　那青衣长老看他如此执拗，终于也不再劝，道：“好吧，既然你已经挑好了自己认为合适的玄兵，那下面就选一处雅阁作为你日后在内宗的居住之地吧！”

　　叶白点头道：“麻烦长老了！”

　　那青衣长老摇了摇头，带着叶白来到最后一个托盘之前，掀开，上面竟然是一整块玉白长板，上面似乎画着的是一幅地形图，有山有水，有屋有宇，四处点缀着无数个细小的圆点，可是却奇怪的分为三种颜色，绿色，蓝色，紫色，散发着淡淡的灵气波动，青衣长老看向叶白说道：“这是我内宗的地形图，这些圆点都是我们内宗建筑起来的雅阁，专供所有内宗弟子们挑选，一闪一闪的表示已经有人居住，所以不可以选，不闪的则可以随意选择，内宗弟子挑选的是三级雅阁，只可以从那些绿色圆点之中挑选，蓝色是长老阁，紫色是宗主阁，那些都不是你现在可以挑选的地方。”

　　叶白一呆，没有想到就连先个居住的地方也有那么多讲究，不过他也没有在意，随手在其上一处不闪的绿色圆点之上点了一下，那青衣长老看着他，十分无言的叹了口气，貌似这个优先权到了他手里，有和没有都没有什么区别，根本就没怎么看，伸手一挑，指间之上登时出现了一把灰色的奇形钥匙，他将它递给叶白道：“绿色第二百一十三号，等会大会完毕，自然会有人带你去的，若还需要添置什么东西，也可以吩咐下属弟子们代办。”

　　叶白点了点头，恭恭敬敬接过那枚灰色奇形钥匙，道：“多谢长老！”

　　青衣长老一挥衣袖道：“下去吧，下一个，叶蓬莱！”

　　叶白闻言，再次向青衣长老一躬身，这才退了下去，叶蓬莱则从另一边走了上来，两人擦肩而过，随即，叶蓬莱来到青衣长老面前，叶白则回到原来的坐位之上。

　　又是一番挑选，叶蓬莱毫不犹豫的选了那柄一阶低级玄兵的赤火穿花剑，领了自己的身份弟子牌，选好居所之后，拿了三瓶丹药，走了下来，然后就是第三名，叶破，第四名，叶不凡，第五名，叶幻，第六名，叶千媚，一一上台。

　　都各自挑选了自己认为满意的东西，叶破拿的，是那条乌骨死魔鞭，叶不凡拿的，自然是那柄破云箭，叶幻挑选的，是那柄奇怪的青蛇尺，而叶千媚没得选择，只有拿了那柄天沉水勾。


第六十章、万心千幻

　　各自领取了自己应得之物后，六人一一回到原坐位坐下，个个脸上露出一丝喜色。

　　显然，自这一刻开始，他们再也不是那些终日需要奔波求存的外宗弟子了，而是享受家族供奉，除了修炼之外，别无其他要求的叶家内宗弟子，身份，待遇，跟以前完全不一样。

　　以往见都难得见上一面的低阶玄兵，这里却一下子拿出六件，奖励六人，这就是内宗，无数人挤破头都想要进来的叶家内宗。

　　台上，那名青衣长老将东西分发完毕之后，就重新回到了桌后，那白发长老敲了敲桌子，让众人都安静下来，继续说道：“好了，家族铭卡，修炼配给，六柄玄兵，还有居住之所都已经发放完毕，接下来，我就将内宗的一些规矩，告诉你们一些，还有家族的一些试练地，也将对你们开放！”

　　叶白等六人立即正襟危坐，知道是正戏的时候到了，因此一个个仔细的倾听了起来。

　　“我叶家内宗，传承近一千三百余年，历无数代，始有如此规模，而能有如此长久的兴盛不衰，全因我叶家后山，有一座千幻万心洞，那是我们叶家的禁地，也是我叶家之所以建宗在此的原因之一，只有内宗弟子们，凭借身份号码牌，也就是你们刚刚领取的铭卡才可以进入，外宗弟子们根本就不知道它的存在，同时，这也是我叶家最大的秘密，更是不可以让其他三大世家知道，违者就地格杀，整支驱除除叶家内宗，永不得复！”

　　说到这里，白发老者目光锐利如电，朝著台下的所有人一一扫了过去，声音肃然，充满了一种说不出的凛冽，叶白等人登时不由得齐齐一惊。

　　——千幻万心洞，这是什么地方，竟然需要如此严苛的条件和资格才能进入，而且，泄漏出去的后果之严重，也远超他们的想像。

　　“千幻万心洞，”白发长老顿了一下，这才继续说道：“顾名思议，在里面，会有种种不可思议的幻境地带存在，而且在里面修炼，不时会出现心魔幻影，这使得在里面修炼的难度大大增加，随时要准备应付各种幻境，心魔，所以需要的修为至少是玄气八层以上，否则不可以进入其中，以免被心魔所趁，遭受反噬，但同时，因为千幻万心洞的这两个特征，在其中修炼的成就，将也远远高于外界，抵挡住幻境，心魔的冲击之后，对一个人的心性修为增加，也是好处无数，你们是不是经常疑惑，为何内宗弟子从来不去那什么二阶禁地，三阶禁地试练，平时甚至连他们的影子都看不到？”

　　叶白等人一齐点头，显然还真是这样，除了那一次玄武阁开放的时候，叶展陪著两位长老到过外宗一次，平时他们连内宗弟子的影子都没有见过一次，说他们很少出来情有可原，可他们总需要修炼，总需战斗的吧，为何从来没有见过他们的人影。

　　蓦的，叶白的心中便是一动，果然，那白发老者神情肃穆，淡淡的看向叶白等六人，说道：“就是因为，他们九成以上的时间，都是在千幻万心洞中修炼，我内宗弟子，如果不入千幻万心洞，就枉自在内宗呆过一回，不少的内宗弟子，甚至长老，几位家主，都会经常性的在里面觅地潜修，所以平常你们看不见他们，他们也根本不需要到达其他地方去试练，因为千幻万心洞，就是最好的试练之所了，在那里，修为增加是最快的，心性修为也是增长最快的，不少弟子，一进入其中，可能一两年都不会出来一次，这些弟子，都是我叶家的骄傲，也是我叶家仗以压倒其余两大世家，一直排名前二的最重要的原因，除了那个神秘莫测的澹台世家，另外两家，罗，上官，都远远不是我叶家的对手！”

　　这一番话，讲得叶白等人不由得热血沸腾，原来如此，原来家族之中，就有一个最好的试练之地，外面那些所谓的禁地，根本就不需要，只不过，之前他们没有资格知道此事，也从来没有听人说起过而已，现在才知道，叶家内宗竟然还有这等秘密，一边意外，一边惊喜。

　　只有叶白神色淡然，并不为所动，心中却是哭笑不得的，这千幻万心洞，从其介绍来看，和叶白的幻石效果差不多，只怕是一处天然形成的幻境洞府，不过怎么也不可能比得上这枚被剑门都拿来作为镇门之宝的幻石效果强，因此，那千幻万心洞对他的吸引力自然大减，有了幻石，他根本不需要进去那里，不过，对于叶蓬莱等人来说，这却是一大惊喜。

　　那白发长老看了看他们的表情，话声一转，说道：“进入里面一定的危险性，所以一旦感觉自己出现不适，并且不能抵挡的时候，就要立刻出来，强撑的话很容易疯魔，这点大家一定要切记，当然，里面每隔一段地点就有一位长老在那里常年担任护持，一旦出现问题，他们就会立即出手救治，所以，这些年依旧在里面出事的内宗弟子已经极少了，但还是要靠各位自己的把握，光靠长老救治是不太现实的，毕竟何事都有万一，依靠自己才是最重要的！”

　　叶蓬莱等人点头，默默的将其记在心里。那白发长老随后又说了一大堆其他的规矩，都被几人一一记住，整个大会终于进入了尾声。

　　拍了拍手掌：“好了，此次誓愿大典就此结束，最后，家族有一炼物阁，你们以后如果猎杀到什么珍贵的炼器材料，都可以送到那边去，让他们按要求给你们订做一些低阶玄兵，属性一般都不错，当然，价格也是很贵的就是了。”

　　见叶白等人面面相觑，作声不得，他摸了摸胡须，哈哈一笑说道：“同样，在家族内宗，贡献点同样是有重大作用的，家族虽然会给每一位内宗弟子定时发放配给，但那毕竟都是一些最低阶，最基本的，太珍贵的丹药和材料，家族也负担不起，因此想要更好的修炼，同样还是需要你们自己的努力，除了炼物阁可以定做各种珍贵玄兵，宝物之外，奇药轩常年有各种低、中、高阶的丹药出售，宝器坊有各种珍稀器具，千奇百怪的各种东西出售，玄兵楼有各种珍稀玄兵出售，这些都被家族给你们分配的配给强上百倍，当然都需要贡献点去兑换，而且所需要贡献点往往还不低，在这里我就不多说了，你们自己记住就是。”

　　叶白六人一齐无语，看向那白发长老，他转身便欲离开，忽然想起了什么，又转过身来，尴尬的一笑，说道：“差点忘了，在外宗的时候，你们多是靠采集灵草，猎杀凶兽获取贡献点，但在家族内宗，这是行不通的，除了极其珍贵的炼器材料，炼丹灵草，内宗什么都不缺，所以那些低阶材料，灵草的价格也低得可怜，基本可以不预考虑，想要获得大量的贡献点，只有去一个地方，家族执事堂，那里常年有各种稀奇古怪的任务发放，有的时候长老们需要一些什么东西，自己又不想去找，就会在此发放任务，给的贡献点绝对超高，有的时候还会出现一些低阶玄兵，或珍贵丹药作为报酬的，同样的，内宗弟子自己有什么困难，自然无法解决的，也可以在此发放任务，等待同门前来领取，当然，所需代价也绝对是不扉的，好了，那个地方你们可以经常过去看看，但在这里我提前你们一句，不到实力千万不要逞强，不然赔了夫人又折兵，那就不好了，另外，传功阁一月会有一位长老前去向内宗弟子们免费传授各种心得，经验，可以自由选择去听还是不去，不过大部份人都不会放过这个机会就是了。散会！”

　　说完之后，这名白发长老终于再不停留，大手一挥之后，就率先离开了，其他几位长老也跟著离开，其中，执事长老叶准，传功长老叶南山，左护法长老叶元羽，右护法长老叶九辰，还齐齐转头向著几人笑了一下，这才离开。

　　登时，台下的其他人也跟著离开，整个冲霄剑气堂，一时间变得空空荡荡的，只剩下叶白等人还站在原地，一时不知如何是好。

　　这时候，先前带六人进来的六名白衣侍女再次出现，恭恭敬敬的走到六人面前，说道：“各位大人，我们领你们前往你们选取的居所吧。”

　　叶白等人点了点头，因为六人所选的地方不一样，所以六人当即分开，各自跟著一名侍女，走了出去。


第六十一章、锋利如削

　　叶白所选的地方，在西北苑，极是偏僻，那里少有人居住，叶白之所以选这个地方，是因为他不喜欢有人打扰，当时地图之上，这整整一片的地带，都只有这孤零零的一个绿点，所以他就毫不犹豫的选了这里。

　　在那名白衣侍女的带领下，叶白来到此地，这是一间孤零零的雅阁，共分二层，正门一块牌匾，上面有著两个松绿墨大字：“断居！”

　　这里，就是自己以后居住的地方了，叶白深吸了一口气，在那名白衣侍女的带领下，走到断居之前，伸手将自己刚刚到手的奇形钥匙取了出来，打开房门，登时一股檀木清香传来，整个屋子，竟然全是用珍贵的紫木搭建而成，布置典雅，各种家具，物品，一应俱全。

　　叶白满意的点了一点头，挥手令那白衣侍女自去，随即就打量起自己的居所起来，不出片刻，就将整个断居全部走了一圈，两层一共三个房间，上面两个，下面一个，中间就是大厅，叶白最终，选取了二层以上的一间‘渌水’，作为自己日常的居住房间，他下楼，关上大门，想了一想，从身上掏出一些东西，围绕著大厅布了下来，随即，这才满意的一笑，重新走回二楼，回到自己的房间。

　　现在，没有任何人可以来打扰他了，只要一有人走进这间雅阁，他第一时间就会发觉，这就是刚才的那一番布置所起到的作用了，叶白素来谨慎，就算是到了这内宗之地，也从来没有一丝松懈之心。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，能走得高，走得远的人，没有一颗居安思危的心，是不可能办到的。

　　回到房间之后，他这才安静下来，想了一想，伸手从怀中掏出一大堆的东西来，都是刚刚得到之物，一张红色铭卡，一把钥匙，三个颜色不一的长颈玉瓶，以及一把漆黑无光，鸟形的奇怪匕首。

　　伸手将那张红色铭卡，那把奇形钥匙推到一边，叶白伸手将三个丹瓶都拿了过来，伸手打开第一个丹瓶，倒出一粒，绿色，圆珠大小，整个充满了一种奇特的香气，低级培元丹，一阶，功能培元塑体，是许多世家玄气弟子们奠基之时必用到的一种丹药，叶白嗅了嗅，确定其为真品之后，就将其倒回瓶中，重新封好，收到一边。

　　第二个丹瓶是鹅颈状，有一个扁嘴形的瓶口，瓶头鲜红，仿佛鸭嘴，这是定心丹，叶白倒出一粒，拿在手中，仔细的观看了起来，定心丹一出，顿时便有一股心旷神怡，安心定神的感觉，通体圆褐，一瓶二十粒，这是用来修炼之时，抵抗心魔，增加入定机率，是修炼冲关之时，最为重要的一种辅助丹药。

　　叶白满意的点了点头，将这枚定心丹也收回瓶中，放到一旁，然后再拿起了最后一个丹瓶，也是三个丹瓶中最珍贵的一个。

　　低级玄元丹，功能辅助修炼，促进玄气修为的增长，虽然缓慢，看不见，但是，却是年深日久，是最为稳定的一种促进玄气增长的丹药之一，不同于罗厄丹，浑天丹那样霸道，是药性最为温和的丹药之一，早已被确定对修为的增长没有任何危害。

　　瓶盖打开，立即一层肉眼可以看得见的灵气发散了出来，盈绕于丹瓶瓶口，形成一层白色的薄雾，叶白倒出一粒，青色，圆润光洁，托在手中，轻灵如无物，一出瓶口，四周的灵气立即浓了一倍，叶白闭上眼睛，迷醉的吸了一口这种气息，感觉到鼻中凉沁沁的，舒服至极！

　　这就是玄元丹，叶白满意的一笑，将其也收回瓶中，将三个丹瓶小心翼翼的收好，仍是有一种不现实的感觉，这些丹药，以前自己想得到一粒都不可能，现在，每个月都自动的三瓶的配给，这就是内宗弟子的好处了，有了这些丹药，自己的修炼进度，将大大加快一倍的速度以上。

　　最后，叶白目光盯著那静静躺要桌上，漆黑无光的那柄鸟形玄兵匕首，这应该是此次大会，所得到的最为珍贵的一样东西了，鸷鸟之匕，好怪的名字。

　　叶白略一沉吟，伸手从房中找了一枚铁块出来，他伸手抓起鸷鸟之匕，轻轻一挥，无声无息间，整个铁块从中断为两截，切口处光滑如镜，没有一丝褶皱伤纹之处，鸷鸟之匕的锋利，竟至如斯？

　　叶白登时大为惊讶了起来，虽然早已料到它可能极为不凡，但依旧没有想到，二指厚的一块铁块，竟然一划而落，连一点声音都不曾发出。

　　叶白再次在房中翻找起来，最后在一个角落到一块百炼钢，他再次挥动鸷鸟之匕，向著那块左手中的百炼钢划出，依旧是无声无息间，一切而落，“啪”的一声，削断的半块钢板掉落地面，砸出“噗”的一声轻响。

　　叶白眼中的惊讶之色更加沉重了，他低头沉吟了起来，早在一开始看到这鸷鸟之匕的时候，他就感觉到了异常之处，玄兵本就锋利，而它却用了锋利无匹四个字来形容，赤金纸他当然知道，那是一些大富人家，总是嫌钱多得没处放，所以用九成五以上赤金作纸，用来制作一些珍贵之极的书籍，比如家谱，请柬，甚至当作信纸来使用，这种金纸就叫赤金纸，柔软如锻，却坚硬异常，很少有东西能在它的上面留下划痕，更别提将它刺穿了，这鸷鸟之匕竟然可以一下子洞破十层以上的赤金纸，这等锋利程度，真是罕见，连听都没有听说过。

　　这下，他终于明白他自己捡到宝了，就算这柄鸷鸟之匕再无任何一点奇异之处，就光它的锋利，也足够叶白赚到的了，普通铁器，甚至百炼青钢，都是一划而落，连一点声音都不会发出，照这种程度，只怕就连普通的玄兵，都可以轻易削断，这在战斗之中，岂不成了叶白的一个大杀器，如果你正跟人战斗，忽然被人一下将你的兵器削断了，你会是什么反应？

　　就是那一愣神的时间，就足够你死好多次了。

　　随后，叶白再找了数样堪称坚固的东西试过之后，次次都是如此，一削而落，如果不是他找不到同阶的玄兵，只怕他都恨不得拿一柄低阶玄兵来试试这鸷鸟之匕的锋利，可惜，只怕就算他有，他也舍不得，这柄鸷鸟之匕，还是他的第一柄玄兵武器呢。

　　小心翼翼的贴身将它藏好，叶白已经决定了，如果不到万不得已的时候，绝不使用这鸷鸟之匕，这东西，就是关健时刻，一击致命用的，平常的时候，自己还是使用紫阴铁剑好了，虽然用了没多久，但是不知为何，叶白对这柄被剑老骂得一文不值的奇怪铁剑，有了一种不同寻常的感觉，有些放之不下了。

　　当初，他第一眼没有立即选取那柄同为一阶低级玄兵的赤火穿花剑，就是因为如此，否则，也不用论到他拿到这柄鸷鸟之匕了。

　　现在看来，就因为紫阴铁剑，自己反而是赚到了。


第六十二章、培元固本

　　收好鸷鸟之匕之后，叶白坐在床上，默默的思考起这一段时间发生的事情得失起来。

　　自冰罚森林归来，到‘珍灵阁’兑换贡献点，到‘练武阁’门前受辱，再到突破玄气八层巅峰，一怒之下，进入连云山脉，碰到叶破等人……

　　最后，就是遇到那两头三阶凶兽的内斗，到兽月湖旁，到剑老的出现，到意志力五级，再到玄武阁开，功法选择的时候，然后就是三月修炼，剑步大成，再到此次试练，进入内宗……

　　过去数月间的事情，一幕一幕，在叶白的面前过目，重组，然后思量其中得失，最后，叶白发现，如果再重来一次，自己似乎也无法比现在做到更好。

　　既然如此，叶白干脆就将一切放过，回过头来，思索自己日后应该怎么办。

　　现在的情况是，他已经正式进入了叶家内宗，完全了三年一梦的夙世之愿，那接下来呢？自己应该再做什么？

　　无穷思考，最后只得到一句：“早一日进入玄士境界，踏足玄士修炼的大门，还有，意志力突破十级的关卡，初窥剑阵的奥秘！”

　　有此思索，有此确定之后，登时后面的一切都明显起来，再无滞碍疑难之处，当你有了自己的方向之后，全世界都会为你让路。

　　修成玄士，初窥剑阵，其他的一切，都暂先放弃。

　　内宗有很多好玩的地方，誓愿大典上那白发长老所说的炼物阁，奇药轩，宝器坊，玄兵楼，都是自己向往已久，但是叶白都不去。

　　因为没有贡献点，徒然分心，现在也不是思考那些的时候。

　　执事堂，叶白也没有打算去，那里虽然是最快赚取贡献点的地方，所有任务都由那里发出，但叶白眼下的第一要务是修炼，修炼，再修炼，直到玄士境界，初窥剑阵之后，他才会考虑其他，所以这一切，也随之延后，暂不考虑。

　　传功阁，有机会就要去一趟，那些玄士长老们的建议，心得，经验，可都是不可多得的一项财富，一定要尽自己全力的汲取，转化为自己所用。

　　千幻万心洞，自己有幻石在手，不必依靠任何幻境，没有任何幻境能有幻石的效果大，所以，暂时也不需要考虑。

　　延后再说。

　　中级玄诀，十方幻诀，护体剑光，这些都是珍稀已极的属性功法，属性玄技，但是都需要自己达到玄士境界，才能修炼，所以也可以暂时尘封，不去理会。

　　至于那个练武阁门前的看门老者，他刻骨铭心，从无一刻或忘，但他却不打算现在就回去，他要修炼到玄士境界之后，再回到外宗，一鸣惊人，让那些曾经狗眼看人低的家伙再看看，而不仅是一个内宗弟子的身份。

　　至于其他，一切都不需要考虑，全部忽略。

　　进入内宗最大的好处，不光是内宗的配给，长老的传授，功法的选择，更大的，其实是解放了叶白的时间，使他不用再四处为了一点贡献点奔波劳碌不休，可以全心全意的修炼，这，才是快速晋阶的唯一法决。

　　“不过！”叶白眼睛中露出沉思之色，皱眉想道。

　　“这次誓愿大会，那个曾经在叶准长老口中提起过的内宗三大核心弟子，叶苦，叶缺，却没有出现，而且还有一大半的内宗弟子，估计正在千幻万心洞中修炼，同样没有出席这次大会，除了几位长老，三位家主，也没有一人出席。”

　　叶白默默的思考，根据他从那白衣侍女口中旁敲侧击打探出的消息，此时此刻，叶苦还在千幻洞的最深处，闭关，据说，他这一次闭关，已经足足有三年的时间没有出现过了。

　　而另外一人，叶缺，自一年之前，就离开了叶家内宗，不知所往，但所有人都猜测，他应该是接了一个极其艰难的任务，外出未归，所以这次也没有来。

　　至于三大核心弟子中的另一人，叶准没有说过，叶白问那个白衣侍女，也不肯说，不知为何，但叶白也无法强迫，只好作罢。

　　说实话，对这和他同龄，却能在内宗无数天才弟子之中，脱颖而出的三人，叶白心底有著无限的好奇，在此之前，他们都想要一见，那能和叶蓬莱相比，甚至可能更加厉害的内宗三大核心弟子，到底是什么样子，可惜却缘悭一面，十分之遗憾。

　　看样子，只有等以后，有机会再见一见这三个神秘的传奇人物了。

　　“算了！”叶白一摇头，不再细想，无论别人怎样，跟自己又有什么关系，自己目前最要紧的，依旧只是修炼到玄士境界而已，其他的，一切靠边。

　　这样想著，叶白再不迟疑，他伸手将那装有低级培元丹的蓝色丹瓶取了出来，打开，倒出一粒低级培元丹，纳入口中，入口即化，一股苦涩的药香登时盈绕舌尖，吞咽入喉，过了片晌，毫无动静。

　　叶白疑惑的想道，难道这药不对，还是根本没有效？

　　但就在此时，他浑身一震，丹田之中蓦然滚烫了起来，接著，浑身发热，面孔开始涨红，最后变得如同一块火玉一般，额头之上，黄豆大的冷汗，涔涔而下！

　　“该死的！”

　　他咬牙低骂了一声，随即再也顾不得其他，盘膝打坐，闭目运转起自己体内的玄气起来，一圈一圈的化解著这枚低级培元丹的药力，使其功达全身，效果发挥到最好。

　　随著玄气的不断运转，低级培元丹的药力慢慢的挥发开来，运转全身，所过之处，有一种极其怪异的感觉，似乎有什么东西被挤出了体外，有些东西被药力化解，肌肉，经脉，五脏，六腑，无不随著这培元丹药力的运转，慢慢变得精粹，纯净，强大起来。

　　叶白的身子无风自抖，浑身上下，仿佛有万千火做的钢针在刺扎著一般，第一次服食培元丹，对人体的改造是最明显的一次，同时，也是最痛苦的一次，叶白以前没有培元丹固本，这是第一次服用，儿时服用，经脉未定，对人的改造最是彻底，同时痛苦也最小，但现在，叶白经脉已固，这等于易筋洗髓，不亚于将他全身都在火炉上烤一遍，烧掉了那些多余的脂肪，肌肉，驱除体内的杂质，污物，重塑固本，炼体培元，因此，他尝到了此时绵绵无尽，针刺一般的痛苦，但他咬牙强忍著，不敢有一丝一毫的懈怠。

　　窗外，日光渐沉，渐西，然后转落，月亮升起，中空，高空，西斜……新的一天，太阳又再次升起。

　　一夜的时间，“呼”的一声，叶白终于睁开了眼睛，整个人如同被从大水里捞出来一般，全身都汗湿，湿透了，几近虚脱。

　　但他的眼睛却更明亮，皮肤也更加韧实，坚密了，一层黑乌乌的体垢，散布周身，散发著一股难闻的臭味，全身的衣服都几乎贴到了上面，难受以及。

　　叶白摇了摇头，艰难的爬起，找到一个水缸，立即不管不顾的跳了进去，登时浑身一个激零，打了个冷颤，快速的清洗完身体，换上一套衣服，叶白这才回到床上，却仍是一幅心有余悸的表情。

　　看著床上摆放的那瓶培元丹，幸好他知道只有初次服用这种培元丹的时候会出现这种情况，以后就不会如此明显了，否则他还真有点怯，这种痛苦，实在是，忍一次就够了。不过，后面就算你想再经历这样的痛苦，都不可能，因为体内的各种杂质，都差不多被这第一枚培元丹驱除出了体外，就是刚才洗掉的那些污垢，后面再服用，只不过是让身体更加纯粹，更加精炼，更多的是保持，除非能得到更加珍贵的中级培元丹，才有可能更进一步的改进体质。


第六十三章、定心无我

　　但是，中级培元丹这种珍贵的丹药，即使是叶白现在成为了叶家的内宗弟子，也是得不到的，只有靠自己以后的努力了。

　　所以，这件事暂时完全可以不想，叶白安静下来之后，再次回到床上坐下，缓缓调动自己体内的玄气，这一次，他感觉到体内玄气的运行，仿佛水到渠成一般，有一种自然而然的感觉，以往有些滞塞，阻碍的地方，这一次全部通畅，毫无拥堵的感觉，这种感觉，就仿佛是吃了仙丹一样，那种美妙，畅快，语言无法所形容。

　　难怪，所有人对那些高级丹药都如此的趋之若婺，不惜一切代价也要得到，就是因为，有的时候，一枚上品的高级丹药，往往能给人带来脱胎换骨一般的结果。

　　现在，不过是一枚低级培元丹，叶白就有如此感觉，更何况其他？

　　玄气在体内运转十二周天之后，叶白神色奕奕，精神疲劳一扫而光，整个人再次恢复到了最佳的状态，这时候，他才拿起第二个丹瓶，鸭嘴鹅颈，扁平特异，拔开瓶塞，叶白倒出一粒定心丹，放在左手，然后再次拿出第三个药瓶，想了一想，同样打开瓶盖，再倒出一粒玄元丹。

　　随后，叶白将这两个药瓶重新封好，和那瓶培元丹放在一起，收到床头的一个角落，这才调整姿式，重新坐好，目光凝视著自己左掌心中那两枚圆滚滚，一青一褐，如珠的丹药，这才微微一笑，伸手将其中一粒拈起，微微张开口，将其吞服了下去。

　　低级定心丹！

　　定心丹一入口，吞津化液，顿时，叶白只感觉整个人的头脑前所未有的清明，心中前所未有的安静，如镜如冰，但是精神却极为活跃，仿佛在渴望著一些什么。

　　这就是定心丹的功效了，随即，叶白再次张口，伸手将另一粒丹药也拍入了口中，同样化为一滩津液之后，药力运转全身，正是可以辅助修炼的低级玄元丹。

　　随即，叶白就闭上了眼睛，万物无心，只是本能的按著玄气运转的路线，一圈一圈运行，渐渐的，玄元丹的药力化开，化为一股股滚烫的药力，运行叶白的全身经脉，在不知不觉间，悄然改善著叶白的休质，玄气，并将玄气运行的速度提升到了一个极限！

　　而且，随著基础玄诀的运行，慢慢的，四周的天地元气，似乎也浓了一些，让得叶白吸收，更加如鱼得水，活泼自如，有了定心丹的帮助，叶白无惧心魔，幻境的侵扰，可以毫无顾忌的全心修炼，让他的修炼速度，达到了一个前所未有的恐怖地步。

　　至此，他终于知道为什么，那些家族的内宗弟子，明明资质并不如何杰出，但却依旧比那些天赋过人的外宗弟子们修炼速度来得快了，丹药之效，固然不可用来堆砌玄气，但同样，其辅助修炼的功能，在很大一定程度上，也决定了一个人修炼的速度，进阶的几率。

　　可以说，丹药之力，不可倚持，但同时，它又必不可少。

　　三个时辰之后，定心丹，玄元丹的药力已经化尽，叶白自然而然的醒了过来，体内那高速运转的玄气，慢慢变慢，变慢，最后再次恢复了那缓缓流动的速度，这种感觉，就好像高速通道，忽然停止了运转一样，但是，从这一动一静之间，叶白却感悟良多。

　　他默默的坐在床上，闭目消化著这种感悟，这种得来不易的彻察，直到肚子中传来一阵“咕咕”叫声，他这才惊醒过来，微微一笑，一跳下床，然后，收起桌上的东西，然后推门而出，门外，已经有一个白衣侍女等在那里，手中托著饭盒，不知道等了多久。

　　正是昨日带叶白来此的那个白衣侍女。

　　看见叶白出来，那白衣侍女登时精神一振，恭敬的走过来道：“叶大人，小的名叫冰儿，是内宗派来服侍叶大人的起居饮食的，一有什么需要，都可以吩咐冰儿去做。”

　　叶白点了点头，道：“饭盒放这，你自去忙吧，随后再来收取。”

　　那叫冰儿的白衣侍女立即一点头，恭敬的将饭盒放到地上，随即躬身行礼，这才转身小步退了出去，叶白对此毫不意外，在内宗，所有内宗弟子都有专人服侍生活起居的，只不过对服侍他的人居然是昨天那个白衣侍女感到有些惊奇，但也没往心里去。

　　吃过饭之后，将饭盒放回门前，然后再次关上门，叶白再一次闭关修炼起来。

　　这一次，他拿出了得自此次试练大会前三名的那个奖励，小灵气法阵，悬于头顶，然后，天地灵气自动的往这房中聚集，叶白修炼的速度，一时间加快许多。

　　这一次他再没有服用丹药，因为万物有度，一到两天，才能服食一次，否则过犹不及，所以，叶白将小灵气法阵和这三瓶丹药循环使用，以确保自己随时随刻，都能保持在最佳的修炼状态之中，让叶白的实力，飞速猛进。

　　不知不觉间，半个月的时间就过去了。

　　在这期间，他没有再见到叶破等人，不知道他们在干什么，也根本没有走出大门一步，连这内宗到底是什么样子都只是来时粗略的看了一遍，并未深入，而“断居”的大门，一如既往的关闭，没有他的吩咐，那名专门被派来服侍他的少女冰儿，每次都只有将饭菜放在门口，有的时候，三天都不会动一下，但每次，放在门前的饭菜都是温热的。

　　在这半个月中，冰儿竟然再也没有见过叶白一次，足不出户。

　　就在这种状态之中，无声无息间，叶白再一次突破，踏入了玄气第九层的巅峰状态！

　　体内的玄气，再次暴涨了一圈，现在，该是冲击第十层玄气的时候了，这是一个关卡，关系到日后能不能顺利成为玄士的可能，所以，叶白份外谨慎。

　　时间，就在这样外人看起来枯燥无比的修炼之中，一天一天的过去，断居门前，除了那个白衣侍女冰儿，再无第二个人来，而断居之中，一些房屋中的家具，因为久未打扫，已经铺上了一层薄薄的灰尘。

　　当半个月后，所有的玄元丹，定心丹全部用完，培元丹还剩下一小半的时候，叶白“呼”的一声，站起身子，抖破了一身的灰尘，踏出门外。

　　那刺目的阳光，一瞬间竟然晃花了他的眼睛。

　　直到良久，他才适应过来，微微自嘲的笑了笑，他沐浴换衣之后，第一次走出了“断居”的大门，向守门的冰儿吩咐了一声，进去打扫一下之后，他这才振衣朝著内宗的东门而来。

　　今天，是一月一次，内宗弟子们领取配给的时间，同时，也是传功阁长老们，讲授心得，传功授法的时间。


第六十四章、传功阁

　　无论是领取内宗弟子的修炼配给，还是到传功阁听长老们的修炼心得，叶白都不会放过，这么重要的日子自然不会忘记。

　　而且正好，自己誓愿大典上获得的丹药，也用得干干净净，除了培元丹还剩下一点，其余的都要重新领取，所以，他终于走出了“断居”的大门，向著守门的冰儿吩咐之后，就朝著内宗东门而来。

　　家族执事堂，就在那边，路上不时能见到一些内宗弟子们的身影，显然，他们也是冲著家族配给我传功阁授法而来，因此，平时清寂无人的内宗之中，此时却是一派喧然，少有的热闹。

　　来到执事堂之后，接待叶白的是一名普通执事，这种小事，每个月都会出现很多起，自然不可能是执事大长老叶准亲自过问，自然有下面的小执事处理，领著叶白来到一间药房，登时，无数的丹瓶就出现在叶白面前。

　　但是叶白根本没有看那些，只领取了三瓶自己能用的，前两瓶还是定心丹与玄元丹，因为这是他现在最需要，最不可缺少的两样丹药，至于第三瓶配给，因为培元丹还剩下小半瓶，所以想了想，最后叶白选取了另一瓶同为一阶低级丹药的低级养魂丹，这是少数可以用来修补神魂，提升精神力的丹药之一，叶白要修炼剑阵，对精神力的要求很高，其他两样都有了之后，他就毫不犹豫的选择了一瓶这种低级养魂丹。

　　那名小执事没有为难叶白，很爽快的就将丹药交割，拿出铭卡记录了一下之后，叶白就此离去，路过东院时，听到那里传来一片的喧哗声，抬头看了看，一个黑色的牌匾挂在那里：“家族任务堂。”

　　这才恍然，原来那里就是家族之中，各大长老或者一些高阶弟子们，发放贡献点或宝物任务的地方，难怪人声嘈杂，喧哗之声不绝，叶白摇了摇头，只看了一眼便转身离开，并没有进去。

　　对他现在的时间而言，努力修炼才是最重要的，这里，还是以后再来看吧。

　　毫不留恋的离开了家族执事堂之后，叶白一转身，朝著东门微偏半边的方向而来，那里，一座古朴楼阁静静矗立在群院之中，远远的便可看见，阁楼之下，是一块半黄不旧的木板，上面有五个斑驳的大字。

　　“传功授法阁！”

　　这里，就是叶家内宗的传功阁了，叶白信步走至，渐渐人，人群开始密集起来，出现了不少和叶白一样前来听取讲解的内宗弟子们，有的三三两两交谈在一起，也有的和叶白一样，孤身一人，不爱说话，独自站在一边。

　　在人群中，叶白看到了一月不见的叶破，叶不凡等人，也看到了叶幻，叶千媚等人，但独独不见叶蓬莱，而另外四人，则似乎游鱼入水，在人群中谈笑风生，不时传来一阵阵轰笑声，显然混得很是不错。

　　叶白站在角落之中，没有上前，几人也没有发现他。

　　人群越聚越多，终于整个传功阁大门打开，所有人鱼贯而入，各自找了一处蒲团在地上坐好，随著三声钟鸣，一个灰衣老者从后台之上，走到台前，站到所有人面前。

　　这个灰衣老者额头之上满是皱纹，看不出有多大年岁，但是一身精气内敛，完全感觉不到他体内的玄气修为，就仿佛是一截枯枝一样，了无生气，但是他往台前一站，所有人的目光就会不由自主的全部集中到他的身上。

　　叶白暗暗心惊，这等修为境界，只怕比之他几次见到的叶准，叶南山等人还要强，而且，内宗什么时候有这样一位奇怪的长老了？

　　和他一样疑惑的人不在少数，显然不少的人也是第一次见，登时议论纷纷，但是一个中年紫衣人走上台，拍了拍手，所有人就重新安静下来。

　　这个紫衣人，是传功阁的执事，负责日常传功阁的每一次开讲，除了传功长老叶南山，地位不在任何人之下。

　　他走到台前之后，挥手令众人安静起来，一脸恭敬，且略带激动的指著那灰衣老者向众人介绍道：“这是看守千幻万心洞的四大长老之一，枯木长老，平常根本见不到他老人家的，但是这次好不容易请到他为我们开讲，他开讲的题目是，心魔虚妄之法！”

　　登时，台下所有弟子全部惊呆，千幻万心洞的守护长老，那不是叶家最为巅峰的人物存在吗，这四个人，可是根本不入长老堂，连太上长老叶神光，都无法请动他们。

　　今天，他竟然会来此开课？所有人立时激动得不能自已，这种机会，可是百年难得一见的，很少听说过千幻万心洞的长老会出来给人开课，所有人登时都庆幸这次幸好赶了过来，给那些因故缺席此次讲课的所有内宗弟子们默哀，但他们已顾不了这许多。

　　传功阁中，落针可闻，所有人都屏气凝气，静等枯木长老的开讲。

　　“好了！”忽然，一个仿佛枯木一样的声音，忽然传入众人的耳朵，“我就是枯木，今天，给大家讲的，主要是驱除心魔，化解万千幻境的法门，心魔虚妄之法！”

　　声音一出，全场惊呆，所有人都睁大了眼睛，然而竟然没有一个人可以看见枯木长老的开口说话，仿佛这声音就是直接从他们心底响起一般。

　　似是看出了众人的疑惑，那个低沉，嘶哑，犹如枯木敲击一样的老者声音，再次诡异的响起在众人的心底：“不用找了，这是枯木龙吟之术，我修习闭口玄功五十年，早已不会开口说话。”

　　所有人面面相觑，叶白忽然心中一动，他曾听说过，有人可以不开口而传音，这种功法又分很多种，一种叫腹语，一种叫枯木龙吟传音术，看来，这个枯木长老所用的，就是后一种了。

　　听说，能使用腹语的，最多是一个奇士，但能使用枯木龙吟传音术的，玄气却一定修炼到了莫测高深的境界，那种传说中的秘术，又岂是那么好修炼的？

　　一瞬间，再次看向台上的那个整个仿佛一截枯木一样的老人之时，叶白不由得肃然起敬。

　　一个人，为了修炼一门功法，五十年不曾开口说话，这该是怎样的一种执著，一种苦修，这一瞬间，叶白忽然有想到千幻万心洞一探的想法，以往，他认为自己手中的幻石已经是天下一等一的幻境，没有什么可以与之比拟，但是，见了这个枯木长老，遥想千幻万心洞口中无数叶家内宗弟子们在其中苦修，数年不出一次的场面，他忽然心想，或许，那里自己真的应该去一趟。


第六十五章、心魔虚妄之法

　　叶白心中电转，那枯木长老却不再理会，开始讲解起自己所要述说的“心魔虚妄之法”起来。

　　练武阁中，立时安静起来，叶家弟子，不管是谁，都要进入千幻万心洞试炼，而千幻万心洞里面，最让他们头痛的地方，便是无穷无尽的幻境，以及随时可能出现的各种心魔，如果抵挡不住，就有可能神识受损，没有及时清醒，或得到及时救治，甚至可能成为白痴，甚至还可能当场死亡，但是以往，每个人都要自己摸索著怎么去抵抗，从来没有一个系统的说法，今天，这枯木长老却要在这传功阁中开讲千幻万心洞里面的心魔驱除之法，所有弟子立时精神大振，一个个凝神倾听，唯恐漏了一个字。

　　叶白同样如此，他面对的幻境，可能比所有人都要真实，所面对的心魔，也可能比所有人都要多，他比任何人都迫切的需要这些，所以所有人中，也以他听得最为仔细。

　　只听枯木长老那奇特的声音响起在心间，说道：“驱除心魔，识破幻境，首要便是知道什么是心魔，什么是幻境，百年之前，有一位大玄士，曾经说过，山川草木，天地造化，皆为实境。因心造境，以情运心，同为虚境。又说过，心有三层，一层身之所容，二层目之所瞩，三层意之所游。这位大玄士说这段话的意思是说，我们看得见，摸得著，天地造化出来的万物，都是实境，是真实存在于我们身边的实在，而我们心中之想，梦中所梦，却如镜中花，水中月，全是看得见，摸不著，这些，就都是虚境，是虚幻而不存在的，所以又叫幻境。”

　　“那何为心魔呢？幻境丛生，身容，目瞩，意游，前两者为实，意游则幻出，幻境一出，人在其中，如果一旦不能把握自己，在这个过程中，就有可能疯癫，入魔，白痴，甚至死亡，所以，我们古人讲究万物唯心，只有心中能把握自己，才能掌握自己要走的道路，才可以走得更高，更远！”

　　“入魔的反应，有很多种，但总不脱于神志恍惚，幻觉丛生，恶魔来扰，情绪惊怖……喜，怒，哀，乐，悲，伤，怨，七情不由自主，全由幻境所把握，所以，后人就要破除幻境，认清现实，幻境一除，心魔自退，这就是心魔虚妄之法！”

　　枯木长老抬起头，扫了一眼台下所有听得如痴如醉的弟子，目光在其中几人身上略微停留了下，最后疑惑的落到叶白的身上，但终究心无所觉，只得奇怪的摇了摇头，继续解说道。

　　“心魔虚妄之法，既要认请幻境，驱除心魔，首要自然就得知道这些幻境，心魔，共有多少种，知道了之后，才能一一辩别，一一分解，一一想好对策，曾经有一个惊才绝艳的强大玄士：千幻老人，穷尽自己一生，将这些心魔归纳为十大类，你们可有人听说过，是哪十大类？”

　　所有弟子登时一齐摇头，叶白心中微微一动，但是却没有起身，只是目光闪烁，略有所思。

　　那枯木长老说道：“没有听说过也正常，现在所有人都追求强大的玄技攻击，武力防御，兵器锋利，却忽视了这些更重要的东西，所以我不怪你们。”

　　所有弟子一齐惭愧的低下了头，枯木长老淡淡的一字一字说道：“所为十魔，分为六贼、女色、富贵、恩爱、患难、刀兵、圣贤、女乐、六情、伤悲。十大魔头，我们每个人，几乎都会经历，逃脱不掉，这个时候，就只有保持心境一点通明，才能不致迷失幻境之中。”

　　“究其幻觉，心魔的起因，多半是由于尘心不净，妄念纷驰，或于练功时过于执著追求，以幻为真，问题还是出在自己心里，所以，一切都得从自己心里寻找答案，寻找解决之道。”

　　“人心六贼，眼、耳、鼻、舌、声、意，所谓眼中所见，耳中所听，鼻中所闻，舌尖所触，身体所感，神志所惑，有人贪图口腹之欲，有人贪图锦衣华裳，有人贪图耳目声色，这个时候，眼中就会满目鲜花绽放，耳中就会满耳笙簧绕梁，口中就只觉龙肝凤髓美味，鼻中就只闻到绵绵异香醉人，情思舒畅如洗澡，意气洋洋像飞天，这些就是六贼幻境，也是十魔之中的第一魔，而女色，富贵，恩受，患难，刀兵等等九魔，亦无不如此，脱不了这些幻象。一旦最终看不见本来的自己，在千幻万心洞中，就会迷失，陨落！”

　　这一番话，只说得所有弟子无不震惊莫明，叶白同样感觉到难以言喻的震动，然来，他们感觉到难以解决的心魔之患，幻境之苦，前人竟然早就辩析如此，竟然分解得如此详细，一一列出，对比一下，他们之前所经历的那一点点幻境，又算得了什么？

　　不少人当场面红耳赤，因为，他们自己就曾经有过这些经历，但他们都没有在意，以为这些不过是一个梦而已，可是，在千幻万心洞中，这些他们以为再平常不过的梦，却被放大了无数倍，让他们感受更真切，更逼真，渐渐的让人沉迷其中，不可自拔。

　　有不少人，就是因此而迷失，最终，一无所成，被驱遂出了叶家内宗，还不明其理，思想及此，所有人悚然而惊，再看向台上那枯木一般的老者的面容时，都只觉得无比感激。

　　如果不是今天他的这一番醍醐贯顶，只怕日后他们也不免陷入其中，废了一生。

　　“那么，怎么驱除这些心魔呢？长老不是来讲心魔虚妄之法的吗？”

　　终于，有弟子忍不住站起问道，这一句话问出了所有人的心声，登时所有人都看向坐在台上的枯木长老，一个个竖起耳尖。

　　枯木长老笑著朝那个站起来问话的弟子点了点头，示意他坐下，这才开口说道：“不错，接下来，让你们知道什么是幻境，什么是心魔之后，我现在就告诉你们几字口诀，驱此十魔，从此不再受心魔之苦。”

　　所有人登时欢呼起来，叶白也是眼睛一亮，凝神细听，不敢放过一字。

　　枯木长老说道：“所谓十魔，千相万变，但总不脱人心所化，凡此种种，欲要破解，其实还是著落在一心字上。”

　　“心魔自然要用心来破除，大家谨记的，无非八字，‘坚守本心，八风不动’。这就是驱除所有幻境，心魔的一切首要条件，能够坚持一点本心，不动，不灭，那么，就无论什么魔境，心境，幻境，都入侵不了，所谓‘见怪不怪，其怪自败’。有些古人，则总结出十八字歌诀，那就是，无论见到什么，你在幻境中，都置之不信、不理、不怪、不惊、不喜、不怕，见如不见。如此，则心稳不乱，则魔自然灭。”

　　“一切幻境，皆是虚妄，身处其中，不用忧戚，不用分别，无非还是上面四个字，见如不见。任它走马观花，幻境重重，保持一点本心不变，最后，它自退去，无可奈何！”

　　话音一落，登时，整个传功阁中，爆发了最持久，最响亮的掌声，所有在此听课的内宗弟子，甚至还有几名传功阁的长老，都纷纷站起，向著枯木长老深深弯下了腰，目光中全是最诚掣的敬意。

　　他所传的几句话，看起来简单，但是，却是经过多少代人的摸索，经历了多少的痛苦，才创立出来的，这些话，不但对所有叶家弟子管用，就是对那些长老们，也同样适用，可以说，完全就是无上宝典，所有人都紧紧记住，不愿漏掉一个字。

　　枯木长老笑著站起身，双手下压，制止了掌声，说道：“好了，此次讲课，到此为止，心魔幻境，当它是虚妄之物就可以了，当然，说起来简单，做起来难，圣人尚且无法完全驱除十魔，更何况我等凡人，但是，玄士之路，凶途漫漫，随时都有性命危险，或外或内，首先要做到的，都是首定内心，所以，心魔之力必须破除，最重要的，还是要保持自己的一点本心不变，那么，再进入千幻万心洞，你们就不会再感觉痛苦了。”

　　“有缘之日，我们再见，祝你们全部早日成材，为我叶家争光！”

　　说完这最后一句话之后，枯心老人微微弯了一下腰，竟似是在向所有叶家弟子敬礼，随后，就从后门走了出去，直到他走出去老远，彻底的消失不见了踪影，所有弟子再次猛然鼓起了掌来，掌声似乎都要把整个传功阁掀翻开来！

　　这一天，是传功阁自建立以下，最为热闹，所有弟子，最为诚心的一次鼓掌。

　　叶白也在其中，他默默的鼓掌，直到双手赤红，慢慢的，弟子们散开，走出，一个一个的消失，他还站在原地，默默的品味著那几句话。

　　然后，当整个传功阁中，只剩下他一个人的时候，他才恍然惊醒过来，起身一看，一人皆无，苦笑了一下，他深深的望了一眼那枯木长老讲课的高台，然后，他这才转过身，毅然的走了出去。

　　回头望了一眼传功阁那高高的牌匾，叶白深深的将这五个字记在心中，然后，他大踏步的回到了“断居”，回来的第一天，就又再一次开始了闭关。

　　“断居”的大门，紧紧的关闭，一共十五天，再没有打开过。


第六十六章、十层玄气

　　一连十五天，不食不动，完全就在枯燥无比的打坐，修炼，打坐，修炼之中度过。

　　定心丹，玄元丹反复使用，小灵气法阵间隔使用，反正，在这十五天之中，叶白就没有停过一下，休息过一下。

　　他心中有一种激动，有一种涌动，在传功阁中那不过短短一刹那间的讲课，令他似有所悟，他感觉到，自己距离突破到玄气十层境界已经不远了，而这一切的源头，都是那枯木长老那平淡无奇的几句话语，仿佛敲醒了什么东西，他不知道的是，和他一样，这一次回去，很多弟子当场闭关，不少人再出来的时候，玄气修为都提升了一层！

　　玄元丹，小灵气法阵的组合，令叶白的修炼速度再次提升到一个巅峰，十五天之后，他感觉到瓶劲，知道自己已经摸到了玄气第十层的关卡了，然后这个时候，他反而停了下来，走出了“断居”，三天之后才回来，浑身浴血，一身是伤，但是他的精神却是愉悦的，回到“断居”之后，他再一次闭关。

　　这一闭，又是十五天！

　　一个月的时间，就此一晃而过，这一天，又是家族执事堂发放修炼配给的时候，一直静坐在床上不动的叶白，忽然整个身子无风自动，袍袖鼓涨了起来，浑身的气息急剧的变化，一伸一缩，仿佛撕扯的风箱！

　　头顶，小灵气法阵散发出淡淡的微薄光芒，不断的将一些天地灵气吸收过来，转化进入到叶白的身体，而玄元丹，定心丹的最后两颗药丸，也于刚才，正式的纳入了叶白的口中，转化为无尽的药力，滋润，流转叶白的全身。

　　“轰！”的一声闷响，叶白忽然仰天喷出一口鲜血，眼睛一瞬间睁开，“噗！”的一声之中，这口血箭直接把对面的墙壁轰出了一个大洞，叶白周身的气息一阵剧烈的翻滚，随即才再次稳定起来，一瞬间增长一个境界！

　　玄气十层！

　　叶白体内，所有的玄气彻底的变化为了乳白之色，仿佛牛奶一般，浓烈，粘稠，这是玄气积累到一定程度才会产生的现象，看样子，玄气十层之后，就要开始尝试玄气化液了。

　　一旦这些玄气真正的变为液体，那就成为玄力，叶白也就正式的踏入了玄士的修炼门槛。

　　……

　　焚香，沐浴，静心。

　　一连数日，叶白都是在如此情况之下度过，他没有再去修炼玄气，而是保持著最自然的状态，四处游戏走，看看花，望望月，听听松涛，流水，如此一晃便是三天过去，期间他又去了一趟执事堂，再次领取了三瓶丹药，除了依旧不变的低级定心丹和低级玄元丹之外，他还领取了一瓶低级洗骨丹，上个月领取的一瓶养魂丹根本还没有来得使用，叶白就一直在闭关之中，所以，这一次他选择的是另一种洗骨丹，也是时候，给自己来一个洗筋伐髓了，培元丹更多的是增加根基，改变体质，虽然也有一定的洗筋易骨的本领，但是怎么也及不上这种关门为了洗筋易骨而炼制的洗骨丹了。

　　就这样，叶白开始服食洗骨丹，彻底的改善自己体内的经脉，这一次，他再次尝到了生不如死的感觉，仿佛有一百把小刮骨钢刀在自己骨骼之中刮来刮去，但是有了先前的经验之后，尽管大汗滚滚，叶白还是咬牙强挺了过来。

　　三日之后，洗骨丹的药效过去，叶白整个人只感觉轻了三分，身轻如燕，有一种盈盈勃勃，就想离地飞起的感觉，这就是洗筋易骨的好处了，再次修炼之时，体内的玄气如同擦上了发条一般，就算自己不运功，它自动运行的速度，也是以往的一点五倍以上，更别提修炼之时，玄气运转的速度更加快速了。

　　这一半是玄气提升到十层之后的功劳，另一半就是洗骨丹带来的好处了。

　　再然后，叶白又开始服食养魂丹，一天一粒，整整一个月的时间，三十粒低级养魂丹，全部的进入了他的口中。

　　每一次服食，然后修炼，他就感觉到自己的精神力增加了那么微弱的一丝，虽然看起来微弱，但是却是了不起的成就，如此，三十天后，他的精神力达到了一个前所未有的高峰。

　　这个时候，消失了许久，一直不知道在独自鼓捣些什么的剑老，声音再次冒了出来，这一次看起来有些严肃，低声的向叶白道：“玄气修为要暂缓一下了，你最近修为提升有的点太快，这固然是有丹药，还有你那小灵气法阵的功劳，但是，过犹不及！”

　　叶白点头，道：“是，老师，弟子知道。”

　　剑老欣慰的一笑，道：“我知道你知道，要不然也不会出现了，你呀，年纪轻轻，有一种少年老成般的感觉，反而不易做得太过，而你，恰恰很好的把握了这一点，或许，这也是我选择你的原因之一吧。”

　　叶白精神一振的道：“那我是不是可以重新开始意志力修炼的计划了，早一日突破到意志力十级，我就可以早一天学到剑阵！”

　　剑老嗤笑的道：“你以为剑阵那么好修炼啊，后面要学的东西还多著呢，不过——”他目光望著叶白，神情第一次变得有些沉重起来，紧紧的盯著他道，“你确定自己已经做好准备了，我可告诉你，这意志力第五级以后的关卡，一卡比一卡难，很多都是前所未有经历过的，你确定你现在就要进入其中吗？”

　　“也许，一个不好，你我师徒之缘份就尽，所以，你真的觉得自己可以了吗？”

　　在剑老有些低沉的话声中，叶白的神色也慢慢的变得凝重起来，他一层一层的细想，一层一层的推理，准备了那么久，连续服用了一个月的养魂丹，一切，不就是等的这一天吗？

　　如果自己现在怯懦了，日后就算自己精神力变得再强大，但是信心已动摇，就再也不可能通过那意志力第六级的考验，那时候，再强大的精神力又有什么作用？

　　这时候，两月之前枯木长老在传功阁中所说的话再一次浮现他的脑海“坚守本心，八风不动！”

　　一瞬间，他就下定了决定，看向剑老，郑重的点了点头，道：“老师，弟子准备好了！”

　　剑老欣慰的一笑，道：“你没有被自己所吓倒，经过这第六重的考验，如果你退缩了，迟疑了，哪怕是一瞬间的失神，那么也等于你失败了，向前之心，由不得半点犹豫，不畏艰难，犹豫，恭喜你，叶白，你成功的通过了意志力第六层的考验，不惧不畏，既然如此，那么，我就送你进意志力第七级的考验，人情百态去吧！”

　　措手不及之下，“啊！”的一声惊叫，叶白登时被扔入了一个奇怪的空间，似梦非梦，似幻非幻，一瞬间，无穷的记忆，仿佛潮水一样的将叶白整个人彻底淹没。

　　叶白一瞬间惊呆，这意志力第七层的考验，竟然是自己的过去！


第六十七章、意志十级

　　一进入其中，叶白居然变成了一个小孩，布衣赤足，褴褛不堪，转眼间，长大成人，成为一个药铺的小厮，地位卑下，任打任骂，掌柜是个胖子，终于有一天，叶白忍受不住，夜晚持一尖刀，进入其中，将胖子确杀，随后，自己也随之疯癫，最终被关入大牢，郁郁而死。

　　但是，叶白的一楼魂魄未散，重生到一富户人家，但是，当地县官看上他的母亲，要强行接走，其父不允，整个家族转瞬之间灰飞烟散，父母全部惨死，他同样被那狗官的手下折磨致死，一缕魂魄怨天怨地，再次转生。

　　这一次，他成为一个手持玄武剑，仗剑千里取人头的大侠客，第一时间，他就回去将那个狗官全家老小全部杀光，但是，终有一次，他遇到了比他更厉害的人物，打败，承受了无尽的羞辱，折磨，悲愤而死。

　　再次转生，这一世他大富大贵，变成当今的八王子，自小天赋聪颖，但是，不过八岁，就被太子的母亲毒害，而后，这一世他竟然转身成为皇帝，要风得风，要雨得雨，可是天下大旱，民不聊生，盗贼四起，国家周边还有无数虎狼邻国，蠢蠢欲动，他被逼宫，最后囚禁一生，郁郁而终。

　　再一世，他立志改变，先从一个小吏做起，成为长官，成为国王，然后统一周边，然后一统天下，志得意满，这个时候，嫔妃千万，军甲无数，没有人敢违抗他的命令，也没有人能对他构成一丝威胁，这个时候他想，再没有什么东西可以打击到自己了吧，但就是这个时候，陨石天降，世界末日，他所有的一切一切，全部化为飞灰，什么也不剩下。

　　带著一缕无穷的怨气，随后，叶白整整又经历了百世之苦，有时成为世家庶子，父母见之即厌；有时才高八斗，但是最终却金榜无名，被那些世家公子占据；有时富甲天下，却一朝为兵灾所祸，片刻之间妻离子散；有时受朋友背叛，军国大计，数十万军队，灰飞烟灭！

　　……

　　生，老，病，死，爱，憎，恶，欲，求不得，放不下。

　　喜，怒，哀，乐，忧，思，惊，恐，伤，七情，八伤，九病痨，无一不经历。

　　举目无亲，四顾无人，父母冷眼，亲朋背叛，妻子是卧底，手下是来报仇的，儿孙不孝，生意不顺……人间百态，世态炎凉，一一在目，历历变化，都尝了一个够。

　　最后一世，叶白转身成为一个乞丐，在寒风雪夜之中，瑟瑟发抖，一个老妇人送了他一碗粥，当时，他捧著那碗粥，一滴滴热泪，滚落到冰凉的粥碗之中，那一瞬间，叶白醒了过来，大彻大悟。

　　这一关，并没有要求通过，只要求经历，叶白经历过了，也就表示通过了，但是，叶白却远远的得到了不止通过这一关考验的东西，一瞬间，他独自沉默，足足七日，剑老也未过来打扰他，任由他一人思考。

　　因为他知道，这个时候要确定的东西，将对每一个人的一生，都将产生至高无上的影响力。

　　叶白要走的路，只有由他自己去选择。

　　七天之后，叶白醒来，整个人变得无比的沉静，他向剑老要求，进入下一关的考验。

　　剑老见他确认，也就没有再多说，直接一挥手，让他进入了意志力第八级的考验——欲壑难填，声色犬马。

　　这一世，叶白经历了人间最为穷奢极欲的享受，美女无数，懑目花芳，满耳笙簧。舌求甘味，鼻好异香，情思舒畅，意气洋洋。琼楼宝阁，画栋雕梁，珠廉绣幕，蕙帐兰房，珊瑚遍地，金玉满堂。金鞍宝马，重盖昂昂，侯封万户，使节旌幢，满门青紫，鞭笏盈床。仙娥玉女，罗列成行，笙簧嘹亮，齐举霓裳，双双红袖，争献金觥。几多姝丽，艳质浓妆，兰台夜饮，玉体轻裳，殆人骄态，争要成双。

　　声，色，犬，马，走马观花，足足一个月，叶白都是在这种穷奢极欲，靡靡春色中的日子中度过，到最后，叶白彻底厌倦，再一次醒来。

　　休息了一天之后，叶白再次要求考验，这次是第九关卡，患难恩仇，妻离子散。

　　这一关，叶白经历了亲戚患难，眷属灾伤，儿女疾病，父母丧亡，兄弟离散，妻妾分张。失身火铙，堕落高冈，恶虫为害，毒药所伤。路逢凶党，犯法身亡。恩义交结，一日为仇，倾尽天下，立锥无地。

　　第九关通过之后，叶白足足独自一人呆了半个多月，才最终清醒过来，这时候，他的眼睛之中，所有的疑惑尽去，一点执著反而越来越亮，让他的眼睛有了一种慑人的光彩，整个人，充满了一种奇特的，一往无前的气势。

　　这种气势，看不见，摸不著，但是感觉得到，剑老敏锐的发现了他的改变，心中微微颔首，满是欣喜。

　　最后，浴沐焚香，待自己的精神状态恢复到了最佳之后，叶白这才进入了最后的一个幻境。

　　这也是成为剑门弟子的最后一重关卡，意志力第十级的考验，刀兵圣贤，生死无常。

　　在这一关，叶白面临的是刀斧加身，生死之危到来的时候的选择，面临是的选择留传下自己的美名清誉，慨然赴死，还是选择忍辱偷生，青史骂笔？

　　财富，地位，人情冷暖，富贵荣华，有的时候，都可以放弃，但唯独名之一字，没有几个人能看开，有些大德之士，他们可以视功名富贵如粪土，在刀兵加身时可以目不瞬而稍乱，无惧生死，在美色财富的收买下他们毫不动容，厉词拒绝，但是唯独在青史之名上，却无法自拔，终生不得脱。

　　遂然间，叶白明白了，这意志力十级的考验，前面五层是考验一个人的心志，毅力，后面五层，考验的却是人情百态，是世态，是生活，是一个人的一生所有可能面临到的问题。

　　他猛然想到了数月前传功阁中，枯木长老的那段话，那十魔之说，遂然间，他明白了，这意志力后五层的考验，就是从这十魔之中脱胎而出，如果通不过，那么此生就与剑阵无缘。

　　原来炼意志力就是炼心，原来这剑门的考验就是要一个弟子们清清楚楚的看明白自己的心，于是，叶白咬牙坚持，但是，随著坚持，各种残酷的刑狱开始加于他的身上，以前在第五层看到的地狱千相，一一经历，叶白终于明白了这为何是意志力考验的最后一层。

　　因为这不但是炼心，同样也是对一个人最大的催残，虽然明知道是假的，可是那酷刑加身的感觉，却依然是那样的痛苦，恐怖，甚至正因为是幻境，连晕迷都做不到，这些痛苦直接作用于神魂，让他头痛欲裂，生不如死！

　　而现实世界中，他的身体开始颤抖，开始抽搐，脸上的表情无疑是痛苦之极，剑老怜惜的在一旁看著他，但是却无能为力，在这一关，他帮不了他，也不能帮他，只能靠他自己挺过来。

　　一个声音，不断的在心底响起：“只要放弃，只要放弃，这一切就不会发生，自己就又可以恢到现实，舒舒服服的过自己的日子，不要学什么劳什子剑阵，不需要，不需要经历这种似乎想将人折磨至疯的痛苦……”，在这一瞬间，叶白真的就想放弃了，他整个人已经快崩溃。

　　就在这时，一个仿佛枯木样的声音蓦然在他的脑海之中响起：“心不被利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐所动，如石山不为猛风摧破，故名‘八风不动’。”

　　“一切所有相，皆是虚妄，心若不乱，见如不见……”

　　“心魔出，幻境现，当置之不信、不理、不怪、不惊、不喜、不怕，心稳不乱，魔自然灭……”

　　“不忧戚，不分别，坚守本心，八风不动！”

　　……

　　一句句话，仿佛清泉，蓦然响起于叶白频临崩溃的脑海，就仿佛是夏日里最后一瓢清凉的冰水，一下子将叶白浇醒了过来，他回思枯木长老所说的每一句话，心中暗叫惭愧，明明解决良策就在眼前，自己竟然差点忘了，登时，他抱元守一，脑海之中空空如也，一片空白，什么都不想，任随四周的幻境走马观花一般的围绕著他急转，他只不闻不动，口中不断的反复念起枯木长老所教的每一句话：“心不被利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐所动，如石山不为猛风摧破，故名‘八风不动’。”

　　“一切所有相，皆是虚妄，心若不乱，见如不见……”

　　“心魔出，幻境现，当置之不信、不理、不怪、不惊、不喜、不怕，心稳不乱，魔自然灭……”

　　“不忧戚，不分别，坚守本心，八风不动！”

　　渐渐的，随著叶白的声音，他的神魂原来无法忍受的痛楚，竟然在渐渐的减小，减弱，最后直至消失不见，叶白在外界抖动的身子，也慢慢的恢复了平静，脸上的痛楚消失，盘膝坐在那里，远远看出，竟然有一种宝相庄严，肃穆无上的奇特感觉。

　　一直在旁观，心急如焚的剑老，看到叶白脸上的痛楚退出，重归平静，终于忍不住“嘘”了一口大气，赞叹的摇了摇头：“此子的心性之坚韧，实在远超乎我的想象，他日必将能为我剑门大放一异彩！”

　　“他已经没有危险了，度过去了最大的心魔劫，再过一段时间，他就会自然醒来，不用再担心。”

　　整个人遂然轻松了起来，拍了拍手，他再不管叶白的幻境如何，走到一边盘膝坐下，缓缓的闭上了眼睛，显然，虽然这一段时间没有参与，但因为护持了这么久，担心，焦虑，连他也不明白的情感，让他同样也极是疲惫。

　　一天，两天，三天，四天，五天……

　　仿佛咒语一样的几句话依旧不断的从叶白的口中念出，他的整个人变得越来越安静，表情越来越平稳，终于，所有的心魔劫念全部消失，他缓缓的从入定之中醒了过来，一睁开眼睛，迎面的就是一道关切的目光。

　　他目光看去，知道剑老一直守护在他身边，心中登时不由得微微一暖，低声叫道：“老师！”


第六十八章、剑阵初传

　　“老师！”从幻境之中走出来的第一眼，叶白便看到了自己的老师剑老，正在一旁关切的注视著自己。

　　“出来了就好，出来了就好！”剑老的声音也掩饰不住的激动，他看著叶白，欣慰的道：“你是我见过最坚韧，最有毅力的弟子，或许天赋不是很高，但是，只要你能一直这么保持下去，终有一日必成大器！”

　　叶白低声点头道：“是。”

　　剑老摸了摸胡须，忽然道：“跪下吧！”

　　叶白一呆，抬头道：“呃！”随即明白过来，脸上猛然涌上一层狂喜，道：“老师，我可以了？”

　　剑老微笑著点了点头，叶白猛然“扑通”一声，跪倒在地，恭恭敬敬的向剑老行了三拜九叩大礼，这是拜师之礼。

　　剑老没有闪躲，坦然承受，待叶白拜完，他才将他从地上扶起，略带有一丝感叹的说道：“不容易啊，足足八个半月，你叶白终于达到意志力十级，成为我剑门的后传弟子。从今日起，我正式教你剑阵！”

　　叶白在剑老的虚扶之下站起，恭敬的道：“多谢老师成全！”

　　剑老笑著看了他一眼，说道：“你也累了，现在便开始修息吧，什么也不要想，什么也不要做，就连玄气最好也不要练了，三日之后，我开始传你剑阵之术！”

　　闻言，叶白点头，从意志力第十关的幻境之中走出来后，他的确是心神疲惫，需要一段时间休息，因此，虽然对那剑阵之道极是渴望，可是他还是点了点头，然后退出了剑石，意识回到了“断居”的雅阁空间之中。

　　盘坐在床上，默默的思考，叶白这才悚然而惊，感觉自己是多么幸运，如果在传功阁枯木长老讲述心魔虚妄之法前，他绝对通不过这十大幻境，枯木长老传授的几句话，救了他一命，这意志力十级的考验，真是变态，但是，一旦通过，浑身都舒畅起来，仿佛吃了什么仙丹妙药一般，而且很明显的，叶白的意志力，精神力，都有了很大一个幅度的增长，这就是通过了那十大考验的好处了。

　　接下来的三天，叶白除了去了执事堂一次，将自己这两个多月积累的修炼配给给取了回来，就再也没有做其他的事情，不是躺就是睡，有时候就到处走走，有的时候还出一下门，就这样，三天的时间，一晃而过。

　　重新将“断居”的大门再次关好之后，叶白做好一些防备之后，这才再次进入了剑石，剑老早就站在那里，已经在等著他了。

　　他急忙走了过去，这一次剑老神情严肃，也不跟他废话，直接道：“剑阵修炼，首重一心，所以意志力十分重要，但你已经成功通过，就算正式成为我剑门的弟子，日后谨遵戒律，勤学苦修，努力到达大成之境。”

　　叶白点头，剑老再继续说道：“其次，剑阵修炼，需要极高的精神力，你的精神力活泼勃发，似乎已经进入了第二层之境，剑阵一个有九个阶别，没有什么等级的划分，你的精神力上升一级，就能学习更高一层的剑阵，否则，根本无法控制，当然，就算你现在精神力达到二级，但是我们还是要从头学起，所以，我会首先传你一个一阶低级剑阵，让你慢慢熟悉，修炼，直到你可以自如布阵，自如驱动之后，我再传你其他！”

　　叶白再次点头。

　　“再次，修炼剑阵需要三个小小的条件，一是分心术，二是引神术，三是控剑术，因为你现在等阶还低，这三术的最后一术控剑术就不用学了，暂时还用不到，所以，我先传你分心术和引神术，你一一听好了。”

　　“分心二用诀，这是最基础的分心术，也是你学习初阶剑阵的先决条件，何为分心二用诀，即可以同时将心神细丝联系到两柄以上的飞剑上面，两柄剑，是组成剑阵的最低条件，所以我们先学分心二用诀。”

　　“其二，就是第二术引神术，神念，也就是精神力，将神念附体到每一柄飞剑之上，这个不难，稍微有点毅力的人，一学即会，我先传你这两术。”

　　叶白仔细听著，不时点头，就这样，剑老开始传授叶白分心二用诀和引神二分术，都是这两术的最低级阶段，然后，说完之后，就将叶白扔到一边自去修炼，分心二用诀的修炼是在剑老幻化出的一个奇异空间之中，这个空间要求一个人一边抵挡数十柄飞剑的袭击，一边还要将一面墙壁之上的数字从头到尾排列，并且计算出结果，所谓一心二用，叶白花了整整半个月的时间，才初窥门径，而依剑老所说，有的天才，只需要一天就足以练得纯熟自如，叶白当时被剑老训得头都抬不起来，后面的训练越发刻苦。

　　就这样，一个月后，叶白终于分心二用诀大成，可以轻易的躲过并击飞那十来柄袭击的飞剑，并在最短的时间内，将左面墙壁之上的那排数字排列好，算出结果，然后，他开始学习引神二分术。

　　这引神二分术更加简单，就是将自己的神念，牵引到布成剑阵的每一柄飞剑之上，叶白不过试了两次，就成功的将自己的一缕神念附到了一柄幻境飞剑之上，然后，二个时辰之后，第二缕神念细丝了也成功附到第二柄幻境飞剑之上，就这样，引神二分术也修至大成。

　　终于，剑老再一次漂浮到叶白的面前，在他的背后，沉沉浮浮，罗列著不下数千柄剑，组成一个仿佛周天星辰一样的剑阵，他微笑著看向叶白：“做的不错，很好，那么今日，我就开始传授你第一个剑阵，一阶低级剑阵，水火两仪剑阵。”

　　“看好了！”话声未落，在他背后，忽然出现一蓝一红两柄飞剑，两柄剑悬浮在剑老的面前，他一挥手，登时两柄剑在空中急剧的旋转起来，这时候，剑老的声音再次在叶白的耳边响起：“剑阵剑阵，最低是两仪，一剑不成阵，这两柄，都是一阶低级玄兵飞剑，浮蓝，青火，一阴一阳，正合两仪之象，这就是水火两仪剑阵！”

　　声音未止，忽然两柄剑一左一右，排列到一起，蓦然之间，剑老的手指一动，两柄剑登时动了，只见，“噗噗”两声，仿佛两条游鱼，又似有著特殊的规律，在剑老的脚下，无数的天地元气聚合，形成一个太极鱼的图象，两柄剑就在其中游走，如鱼入水，剑老背部一躬，两剑就蓦然从他的肩部飞出，蓝红两光一闪，前面的一块十丈高的巨石登时被击成齑粉。

　　接著，手一招，两柄剑蓦然飞回，剑老一笑，两手半空虚引一击，只听“砰”的一声巨响，两剑无声无息间出现，互冲而去，决绝而惨烈，轰然一声，整个幻境空间都急剧的颤抖了起来，天地元气一瞬间紊粉如絮，叶白一个站立不稳，差点摔倒。

　　当一切平静之后，剑老看著叶白，淡笑道：“这不过是最低阶的一级剑阵而已，根本算不上剑阵，其实，五剑以下，都不叫剑阵，现在传你的，都是让你试手的，等到你真正把这两仪，三才，四相，三个剑阵学会之后，你才能接触真正的剑阵，小五行禁法。那时候，才算是真正的入了门，五行相生相克，变化无穷，威力远不是这区区一个低阶小两仪剑阵可比！”

　　叶白正瞧得目眩神迷，神不能止，然而，听了剑老后半段话，登时一愕，半天无语。

　　这，还不算入门？居然只是拿来自己给自己试手用的？一定要达到那个什么小五行禁法剑阵，才算是真正的入了门？


第六十九章、一个机会

　　叶白还在无言以对之中，然而剑老的下一番话，直接让他一个跄踉，差点摔了下去。

　　“嗯！当然——”剑老微微一笑道，“就算是那什么小五行禁法剑阵，也不过是一个渣，同样是拿来给你试手的，我能传你的，都是来给你试手的，真正适合你的剑阵，还要靠你自己来选，还有看你的运气了！”

　　叶白睁大眼睛，道：“自己选，运气？不是老师直接传给我的吗？”

　　剑老淡淡的摇了摇头，忽然问道：“叶白，你可知，为何兑换大典的时候，我没有阻止你，而且也没有传你更高阶别的功法，以及玄技？”

　　叶白茫然摇头，这个问题他也想过了，但是一直都不得答案，既然剑老不传，自然有其原因，他也就没有多问。

　　剑老看了他一眼，忽然长叹一声，说道：“这不得不说到我剑门的一个规矩，任何剑门弟子都要遵守的一个规矩，就连我也不例外，你也同样如此。”

　　叶白奇怪的看向剑老，问道：“老师，我剑门还有什么规矩，怎么从来没有听您说起过。”

　　剑老说道：“你没有问，我也就没有说，因为还不到时候，现在，既然你已经通过了意志力十级的考验，正式成为我剑门弟子，获得了修炼剑阵的资格，我自然需要告诉你了，日后你也要这样告诉你的弟子。”

　　顿了一顿，剑老这才继续说道：“我剑门，讲究一个万物有偿，天下没有白吃的午餐，对外人如此，对自己人也如此，在这剑石之中，藏有我剑门历经千年的积累，无数飞剑，以及难以细数的阵法，就连我都不清楚具体有多少，但是，万物有穷时，如果一味的索取，而不知回报，这剑石终有一天会完全清空，那后来弟子应当如何？所以，我剑门祖师，自创门之初，便设下了这万物有偿的规定，也就是说，你从剑石里面，拿走任何东西，都是需要补偿的，没有人可以违背，你对剑石的贡献点越高，你从剑石里面拿走的东西也就越多！”

　　叶白睁大了眼睛，结结巴巴的道：“……我学任何东西，都要贡献点，可是我叶家的贡献点我会赚，这剑石的贡献点该如何弄？”

　　剑老低笑了一声，说道：“那个倒是不会的，你毕竟是我剑门弟子，怎么可能完全需要兑换，一些基础的剑阵我自然会传授于你，带你入门，然后，随著你精神力，玄气等级等各方面的全面提高，达到修炼下一级剑阵的要求之后，每次剑阵都会额外奖赏你两到三个同阶的剑阵，供你修炼，但是，有好有坏，所以我说一半看实力，一半看运气，强求不得的。”

　　见到叶白越听，脸色越苦的神色，剑老不由得摇了摇头，笑道：“因此，想要获得更多的选择机会，就只有获得更多的贡献点，才能从这剑石中换取更加强大的剑阵，甚至，可以直接在这里面兑换飞剑，一到七阶的飞剑都有，但是，价值只会让你吐血，最好还是不要打这个主意的好！”

　　叶白半天无语，原来这个剑石就是一个吸血鬼，只吞不出，除了几个基础剑阵之外，一切还要靠自己的努力，不过，他从来也没有一步登天过的想法，因此倒没有太过失望。

　　他继续问道：“老师，你还没有说这剑石中的贡献点怎么获得呢？”

　　剑老笑道：“那自然是对我剑门的贡献才能叫贡献点，获得贡献点有两个途径，一直就是放入飞剑，你以后不要的飞剑都可以扔入这剑石之中，按照品阶，位次，越好的飞剑，得到贡献点越多，但是，谁也没有那么多剑可以用来做这种事情，所以，一般我们采取的，都是第二个方法！”

　　叶白好奇的问道：“第二个方法，那是什么？”

　　剑老说道：“剑阵，这剑石可以吸纳转化一切剑阵，我剑门立门，曾立誓要收罗天下剑阵为已有，但是天下门派无数，那些剑阵都是各宗不传之密，哪有那么轻易得到，因此即使千年积累，我们剑门收罗起来的剑阵也不过万中之一，那些上古门派失落的，现在那些门派镇山的，以及不时新创的，数不胜数，只要你能得到这种剑阵之图，放入剑石之中，他会自动演化，一旦通过，确认可行，并且剑石里面原来没有的，那么就会自动的反馈给你大量的贡献点，一个高阶剑阵，给的贡献点甚至可以让你凑齐一套低阶剑阵所需的所有飞剑！”

　　叶白听得两目发亮，他终于明白了，这剑门要求的就是罗天下剑阵归已身，难怪要搞什么万物有偿，天下没有白吃的午餐的规矩，如果大家都只从这里面拿，而不想著去搜齐更多的剑阵，那这剑门，只会越来越衰落，只有这样，门下的弟子们才会费尽心思，用尽各种办法，也要想方设法的得到一些剑石中没有的剑阵之图，这样，剑石中的剑阵才会越来越多，越来越丰富，才能称得起天下第一剑门的名号。

　　不过，他又忍不住问道：“那这剑石是怎么分辩那个剑阵是不是已经得到了的呢，不然费尽辛苦，岂不是白忙一场？”

　　剑老一笑，说道：“这自然是不可能的事情，到时候，靠近未知的剑阵，剑石会出现异像，越高阶的剑阵，异像越明显，而那些已经有过的，则不会出现这种情况，还有——”

　　看了叶白一眼，道：“这剑石胃口很大，而且还很挑，低于三阶以下的剑阵，它是不会要的，五阶以下的剑阵，给的贡献点数都低得可怜，只有六阶以上的剑阵，才可以进入得它的法眼，所以，五阶以下的剑阵，你要搜齐之前，最好先问一下我，我可以查到剑石里面是不是有，如果没有再去取，免费劳神伤财，使力不讨好，而六阶以上的剑阵，就会出现上面我说的异相了，这个时候，你就发达了，我这一生，也只遇见过三次而已，这种剑阵，真是可遇而不可求啊，而且……”

　　说到这里，剑老一脸的惋惜，叹息道：“这种剑阵，都被严密防守，无人可以靠近，想要获得，更是难上加难，我遇上三次，可竟然只是饶幸的成功了一次，那一次我足足得到了近万的贡献点，获了两柄五阶飞剑，森然地气剑，以及千相阎罗剑，然后以这两柄剑为主剑，组成了我的第一个五阶剑阵，那时候，真是激动得不能自已，日后你自然明白这种感觉了。”

　　叶白点点头，想也知道，剑老摇头沉吟了半天，这才继续先前的话题，继续说道：“所以我不能传你功法和玄技，其实，就算我能传你，你也学不了，因为我身上的功法和玄技，至少都是蓝阶以上的，你想想，你一个连玄士都没有到的玄气弟子，如果我给你一本紫级剑诀，你怎么可能学得会，到了蓝阶，紫阶以上的功法，玄技等等，都需要极高的玄气修为支持，所以，我才任由你回叶家兑换，因为我也实在没有那么低级的功法给你了，别说灰阶，黄阶，绿阶我都没有一本！”

　　叶白点了点头，终于明白剑老为何不传自己功法了，但这时，他却猛然眼睛一亮，抬头望向剑老道：“蓝阶，紫阶，那意思是不是说，等我得到了足够的贡献点，也可以直接在老师这里换取到蓝阶，甚至紫阶以上的功法，玄技，剑诀了？”

　　剑老点了点头，微笑道：“是的，只要你达到了那个条件，蓝阶，紫阶以上的功法，我这里还是有几本的，所以，你要努力了，不然，就算我能白送你，你也学不了，这才是最痛苦的事情。”

　　叶白一瞬间心中沸腾了，蓝阶，紫阶的功法，玄技啊，叶家最高都不过绿阶低级，还被当作镇宗之宝收藏著，除了家主叶天问一人，谁也没有机会见到，就算想获得一本黄阶低级功法都是如此艰难，但是剑老这里，竟然有蓝阶，甚至紫阶以上的功法，这种功法，在外面，就算你有再大势力，再多钱财都买之不到，但是在这里竟然只需要一些贡献点就能兑换，这等于让叶白一瞬间有了方向，知道了自己该向哪里努力，这让他此刻，心中如何能不翻滚沸腾，激动得不能自己！

　　只要自己实力达到了，贡献点总是能够赚取到的，到时候，自己就有可能远远的走在叶家弟子的前面，别说是什么三大核心弟子了，就是叶家宗主叶天问，到时候也不是自己的对手！

　　“好了，老师，继续教我下面的剑阵吧，我想早一天达到条件，学习到真正的剑阵，还有功诀！”

　　剑老看著因为一席话，而瞬间变得斗志昂扬起来的叶白，心中得意的一笑：“小样，还治不住你！”

　　于是，因为剑老的一番话，因为蓝阶功法，紫阶玄技的刺激，叶白一下子变得异常的拼命，一连数日，都在跟著剑老学习这冰火两仪剑阵，饭不吃，觉不睡，连玄气都没有功夫修炼了。

　　剑老看著他这样，也只有半天无语了，任由他折腾，折腾累了，总会变回正常的。

　　就这样，三天之后，叶白终于学会了冰火两仪剑阵，但这时候，问题也出来了，他没有剑，剑石里面，他能幻化出两柄剑来，但是现实里面，他该如何？

　　终于，“望气决”的修炼，提上了日程，他决定，要去为自己寻找两柄布阵飞剑了，不然，空有剑阵，用不出来，也是毫无作用。

　　剑老看著他的样子，无奈的一笑，说道：“不要老看著我，我也没法破坏这剑石的规矩，我现在还寄在人家里面呢，做任何事情都没有办法逾规，不过……”

　　说到这里，他顿了一下，有些不好意思的笑道：“做为老师，有一次给弟子们赠送礼物的机会，这倒是我剑门的一个规矩，嘿嘿，我本来想著日后等你实力达到了，送你一本紫级剑决，剑谱啊啥的，既然你现在想要，我就给你一柄一阶飞剑，如何？”

　　叶白登时发呆，过了半晌，方才大怒，甩袖而去：“我自己去找，不要你的飞剑。”说完，直接退出剑石，皱眉苦思起来。

　　既然想要得到两柄飞剑做为布阵玄兵，那么，看来，自己也只有提前修炼这“望气”、“鉴物”二决了，现在，他总算是明白了，当初初见面时，剑老说的，剑门弟子们往往穷困聊倒的原因了。

　　妈的，这找剑真是一个技术活，而且还是一个有钱活，没有钱，从哪里去找到两柄玄兵飞剑？

　　这还是初阶剑阵，等到自己得到中阶剑阵，高阶剑阵，甚至顶阶剑阵的时候，布一剑阵动辙需要数十柄，数百柄，甚至数千柄剑的时候，自己到哪里去弄这么多飞剑啊！

　　叶白终于发现，原来这剑阵的修炼，真是不简单，他不禁为自己日后的痛苦生活，感觉到一阵悲哀，但是，那剑阵强大的威力，却又让他不得不饮鸠止渴一般的继续下去，不愿放弃！

　　当初，他被强行吸入那剑石中的时候，那万剑横空，莫可匹敌，纵横天下，无有敌手的气势，他到现在还忘不了，并且这一生，只怕永远也忘不了，为了那种剑阵，无论付出什么代价，他都觉得值得。


第七十章、清目灵水

　　既然放不下，那就要努力的去达到，也许，自己终其一生，也不可能修炼到那种万剑之阵的地步，但是，就算只有十分之一，甚至百分之一的威力，也足以自己这一生受用不尽。

　　“望气诀”是剑门两大奇术之一，共分五个境界，按照剑老的说法，只有拥有剑石的剑门弟子才能修炼，叶白算是刚刚入门，还处在第一重境界，“虚室生白”的初级阶段，还不能用来鉴定宝物。

　　可是他也不知道修炼到第二重境界，“炼目生虹”应该怎么做，在屋中坐了半晌之后，叶白只有再次进入剑石，剑老似乎早料到他要来，一直在那里等著他，满脸笑咪咪的表情。

　　“嘿嘿，遇到困难了吧，没有我，你怎么将‘望气诀’的境界修炼上去，没有‘望气诀’，你怎么去寻找宝剑？”

　　叶白没好气的道：“要说便说，到底怎么样才能将第一层的望气诀修炼到第二重的境界？”

　　剑老这时也不取笑于他，神色反而渐渐的严肃道：“天地生养以万物，各具灵气，就算一块普通的石头，一株再正常不过的草木，都有自己的灵气所在，更何况是宝物，越好的宝物，灵气越浓，到了最后，甚至会形成自己的灵性，灵性外现，就有各种不同寻常的异相，但是需要练了‘望气诀’才能看见。”

　　“这些灵气各不相同，灵性的表现方式也千奇百怪，天地万物，本来没有什么灵物之分，但是，一些东西灵气重了，我们就将它们当作宝物，剑也是一样。所以分一品，二品，三品，一阶，二阶，三阶……其实都是剑之灵性的不同。”

　　“想要修炼望气诀，并不艰难，首先，你已经拥有了望气的根基，灵瞳眼，接下来，就是要寻找到几种辅助材料，用以炼制成一种清目灵水，来擦洗自己的眼睛，一年三百六十日，不可间断，这样，一年之后，基本上就可以达到‘炼目生虹’的境界了。”

　　“什么，一年？”叶白忍不住跳起来道，“我怎么能等得了那么久？”

　　剑老似是已经料到他会如此反应，笑道：“当然，也不止这一个办法，你现在的要求，不过是鉴别最低等的宝剑而已，灵瞳眼的要求不会太高，那么，我们就双管齐下吧，一方面，你出去寻找这三样材料，用来炼制清目灵水，另一方面，我会告诉你真正修炼‘灵瞳眼’的办法，不过，那要到下雨天气，彩虹横空的时候才可以，这事情，也是急不来的，要等待时机，你还是先把你的第一层境界，虚室生白给练到大成再说吧。”

　　叶白无奈，知道自己也是有些心急了，当下不由问道：“那炼制清目灵水的药材是哪三种，你说吧，我想办法去找！”

　　剑老道：“很简单，第一种是一阶低级灵草，清目灵草，这种灵草就是专门用来炼制清目灵水的，就是普通人擦了这种灵草的汁液，眼睛都会比平常明亮，第二种，则是百花蛇草，这种草一般只有在蛇窝之中才有可能出现，是二阶中级药草，蛇目清心明目，大多有提升视力的功效，有的甚至能让人夜晚见物，这百花蛇草吸取蛇身之精气，对清心明目更具异效，所以这百花蛇草必不可少。”

　　“而第三种，则比较珍稀了，要看你是不是有那个运气了，这第三种材料名叫‘千年鹤诞’，需要一只千年老鹤嘴中留下来的诞液，这种材料极其珍稀，就算在大陆上也是少见，这个小地方到底有没有我也不知道，你要随时留意，一旦见到，就要毫不犹豫的将其弄到手中，这是炼制‘清目灵水’的最重要一样东西，其余两样，都不过都是辅助之物罢了，随时都可以找到其他物品替代。”

　　叶白看了剑老半晌，确定他不是在玩他之后，忍不住哀嚎一声，前两样倒简单，就是这第三样，千年鹤诞，要到哪里去找？

　　剑老看著他，还是不得不提醒的道：“凡事不要想著一蹶而就，如果那般轻易，这‘望气诀’又有何珍贵可言。”

　　叶白点了点头，深深的一躬，道：“老师，我知道了，我会努力的去凑齐这三样材料的。”

　　剑老点了点头，欣慰的看了他一眼，说道：“你明白这一点就好，好了，反正你急也急不来，首先，你还得先把‘望气诀’的第一层‘虚室生白’修炼到巅峰境界才能想这些，所以不急，现在，我就把修炼这第一重望气诀的秘法教给你，你自己好好琢磨，用心修炼吧！”

　　叶白点头道：“是，请老师教导！”

　　然后，剑老就教给他一个法诀，叶白听了，足足呆了半盏茶的功夫，待见剑老点了点头，确认这是真的修炼之法之后，他彻底的呆住了。

　　然后剑老就没有管他，退出剑石空间之后，叶白坐在床上沉吟了半晌，然后把那派来伺侯他的白衣侍女冰儿的了过来，让他为他准备一些白纸，一些笔墨，冰儿对他的要求极是讶异，但是却不敢过问，很快的就为他找了过来。

　　纸是上好的云笈雪纸，笔是上好的紫狼毛笔，墨是最好的漱金墨，还有一方头顶有一个圆形斜洞的玉质砚台，名叫丰泥砚，都是上书苑最好的笔墨纸砚，一齐给他送了过来。

　　叶白本来只是随意的要一些纸笔，但却没有想到冰儿竟然会弄来如此珍贵的东西，不过他也没有在意，这些世俗之物，对于叶家来说，完全是不值一提。

　　午后的阳光，刺目生白，叶白站在院子之中，命令冰儿将一张十尺见方的白纸挂在院子中的墙下，令日光正对著白纸，叶白就那么站在原地，一动不动，终日的凝视著那张白纸，随著阳光的加剧，白纸上的光芒越来越烈，刺痛了叶白的眼睛，不停的流泪，可是他却眨也不眨一下，渐渐的，他的眼睛变得晕黑，看什么都看不清了，这时候，他命令冰儿将纸拿下，他走回屋中休息，第二天继续如此，一共三天。

　　冰儿一头雾水，完全不知道他这是在干什么，但是叶白所的吩咐，她都遵照执行，第三天之后，叶白的双目又红又肿，已经需要冰水来敷著，接著，他又把又纸移到了室内，找了一间空荡荡透光性强的静室，将里面所有的家具，物品全部挪光，最后什么也不剩下，然后将白纸挂在墙上，继续看，整个屋中，白得耀眼，身处其中，似乎被无穷的光芒笼罩，远远的什么也看不清。

　　然后，叶白闭上了眼睛，令冰儿磨墨，这种漱金墨极是珍贵，磨开之后，黑色如一团轻纱的墨中，有著淡淡的金色细点，分布均匀，散发著一股淡淡的墨香，绚丽无比，叶白走到墙前，伸手要过已经饱蘸浓墨的狼毫笔，挥手在白纸之上开始作画，他画的不知道是什么东西，完全看不出形状，但是白纸之上的光芒却越来越烈，最后竟然到了一种刺目流泪的地步，冰儿不敢多看，移开目光。

　　然后，叶白就此吩咐冰儿出去，他要闭关，他就盘膝坐在这个空荡荡的屋中，四周只有无尽的日光，他的眼睛闭著，但是眼前的光芒却越来越亮，半刻不曾稍停，暖暖的有一种热烫的感觉传入双目之中，这是日光之力，白得刺目，白得耀眼，再无其他半丝亮色，自此，他终于明白了虚室生白这四个字的意思。

　　堆满杂物的房间，就算外面的日光再强烈，里面也是晦暗不明，可是当房子空下来之后，日光就开始热烈，刺目起来，“望气诀”也是一样，要想望见剑之气象，就必须空其双目，不见他物，直到眼中只充斥著这一种光芒之后，那剑上的气象才会显现出来。

　　这就是虚室生白的境界，经过十日的时间，叶白终于练至大成，开始可以修炼下一层境界，“炼目生虹”了。

　　但是，这个时候却囿于材料，无法修炼，叶白闭关了数日之后，这一天，他再次出门，朝著家族奇药轩的所在而来。

　　他要看看，奇药轩里面，是不是有他要找的那炼制清目灵水所需的三样材料，清目灵草，百花蛇草，以及千年鹤诞，如果没有，他就只有到外面去寻找了。


第七十一章、奇药轩

　　叶家奇药轩，座落在叶家内宗的西北地带，那是一栋三层高，飞檐横空，古色古香的阁子，正面之上，“奇药轩”三个绿色大字，仿佛凤舞九天，龙奔蛇走，自有一股说不出的气势。

　　据说，这三个字是第一任奇药轩主叶海棠留下的，迄今已有一百三十余年，但仍然清亮如新，没有一点灰尘在上面，极是奇异。

　　叶白一身白衣，随步而入，这还是他第一次走进奇药轩，如果不是为了炼制清目灵目的三样材料，只怕他绝不会这个时候过来，立即有一个绿衣侍女过来迎接，叶白也不废话，直接拿出一张纸，将三样材料写在上面，交给那绿衣侍女道：“贵轩之中，可有这三样物事？”

　　那绿衣侍女怔了一下，立即跑到台后，将纸片交给一位绿衣老者，低声说了几句什么，还向著叶白这里指了一下，立即那名绿衣老者从柜台后面走了出来，来到叶白身前，让人奉上一杯‘碧绿幽香’的灵茶之后，他这才一扬手中的纸片，笑咪咪的问道：“老朽叶无裳，恭为这奇药轩的二执事，不知道叶小兄弟要这‘清目灵草’‘百花蛇草’，还有‘千年鹤诞’干什么？”

　　叶白不为所动，淡淡的看了老者一眼，说道：“什么时候奇药轩有问客人所买之物怎么使用的规矩了，莫非我走错了地方。”说完这句话之后，作势欲走，那绿衣老者立时神色一变，慌忙将叶白拦住道：“罪过罪过，是我多嘴，叶公子稍慢！”

　　见叶白果然停住，他这才松了一口气，擦了下额头之上的冷汗，说道：“叶公子大人大谅，不要与我老头子一般见识，不过——”说到这里，他为难的看了一眼手上的纸片，道：“我奇药轩号称无丹不售，无物不卖，各种珍贵的中、高级灵丹我们这里都有，但唯独公子纸上的三味药材，却实在不是寻常之物，百花蛇草还好，如果公子一定需要，只要给我们一定的时间，还是能够张罗得到，但这‘千年鹤诞’，别说是我‘奇药轩’，就是走遍整个火云城，都不大可能找得到，所以一时好奇。”

　　叶白心中暗暗点了点头，常听问奇药轩规矩森严无比，任何过份的行为都将受到严惩，自己只不过一句坏了规矩，竟然把这堂堂二执事吓得面无人色，可见奇药轩管理之严，不是虚名，不过，他此来并不是管这奇药轩是不是浪得虚名的，而是来对求这三样药材，见状，微微不愉的说道：“有还是没有，二执事说句话，我不要其他。”

　　那二执事擦了擦额头的冷汗，道：“有倒是有，不过只有其中的一种，清目灵草，而且还是一株二十年份以上的极品清目灵草，至于其他的两种，就实在是没有了。”

　　叶白点头道：“那就把那株清目灵草拿出来我看看吧！”

　　“是，是，是，叶公子请稍等！”这一次，那位二执事再也不敢多嘴了，直接转身走入后台，不一会儿，就手捧一个绿色玉盒走了出来，恭恭敬敬的递到叶白的面前。

　　叶白伸手接过，只见这个绿色玉盒雕花缕兽，精美异常，入手有一种清冷温凉的感觉，叶白知道这是专门存放珍品灵草的特制玉盒，可保其数年不坏，伸手打开，立即，一阵淡淡的寒雾冒出，雾气之间，一株三叶，白色，一指长的奇异小草躺在其中，通体如同一株白玉芽，淡淡的灵气盈绕鼻尖，久久不散。

　　叶白深吸了一口气，心中暗喜，他没想到本来只是随意来碰碰运气，没想到这奇药轩竟然真有其中一种，虽然是最次的清目灵草，但是他已经十分满意了，人常说这奇药轩内，各种高阶灵药，珍稀灵草都有，果然名不虚传，这枚清目灵草虽然也是一阶低级，但是品阶相当的高，只怕不在一些二阶药材之下，他沉吟了一下，向著那二执事问道：“这枚清目灵草我要了，怎么卖？”

　　那位二执事小心翼翼的道：“公子你是要用黄金付帐还是贡献点付帐？”

　　叶白一皱眉，这才发现自己现在身无分文，无论是黄金还是贡献点，都没有半点，但是他还是不动声色，问道：“黄金付帐怎么说，贡献点付帐又怎么说？”

　　那二执事奇怪的看了叶白一眼，但还是答道：“黄金付帐，这枚一阶低级的清目灵草，因为其品阶甚高，所以至少价值五两黄金，如果是贡献点，则是四十五贡献点！”

　　叶白吁了一口气，暗暗郁闷，这价格倒也不高，中规中矩，但是问题是偏偏此刻他一样也拿不出来，但是他又不可能放过这枚清目灵草，毕竟如此极品的清目灵草可是极为难求，想了一想，他从怀中掏出一个小玉瓶道：“这样吧，这里有一瓶一阶低级丹药灵寿丹，价值五十贡献点，我拿这瓶灵寿丹，换你的这枚清目灵草。”

　　二执事一怔的道：“这个？”

　　叶白目光一沉，道：“怎么，不可以么？”

　　“不不不，可以可以……”那位二执事急忙摇手，擦了擦额头的汗，不知为何，面对这个莫测高深，看起来极是怪异的年轻人，他总是感到一股难言的压力，这奇药轩本就是专售灵药的，但是别人竟然拿一瓶灵药来这里换取灵草，这事情还真是第一次，但是店里的规定，也没有说不可能拿灵药换灵草，因此，擦了一把冷汗之后，他还是小心翼翼的接过那个长颈玉瓶，倒出其中一粒灵寿丹仔仔细细的检查了一遍，成色，品质，乃至数量，最后，他重新盖上瓶盖，赔著笑道：“的确是整整一瓶完整灵寿丹没错，价值也是五十贡献点没错，但……”

　　然而，他话还没有说言，叶白已经抓起玉盒，起身走出门外，淡淡的声音传来：“既然没错，那这枚清目灵草就归我了。不送——”

　　“……”

　　那位二执事呆呆的站在那里，手中捧著那瓶绿色的灵寿丹瓶，半晌，方才无语的望著叶白的背影，一句话都说不出来，幸好叶白给的价值还高出五贡献点，不算亏本，不然，这位二执事只怕要欲哭无泪了，碰上叶白这样一个强买强卖的人，他还真是第一次见。

　　最终，他只得将那瓶灵寿丹摆上药架，望向那大门方向，半天方才恨恨的说道：“这次就算了，下次不要让我再见到你。”四周，一群绿衣侍女捂嘴偷笑，他们还是第一次看到二执事如此吃瞥，而且是有苦说不出，那个年轻人，好有趣！

　　不少少女眼睛中都冒著星星的想道。


第七十二章、小摄灵剑阵

　　而这个时候，叶白则已经快步走出了奇药轩，看到后面没有人追过来，不禁轻吁了一口气。

　　说实话，做出这等事情也是无奈之举，他现在身无分文，除了上两月刚领的配给还在身上之外，委实是一无所有，而这极品的清目灵草也不是那么好遇见，他不可能放弃，只得拿出一瓶灵寿丹抵数，这个时候，他却不禁想道，是不是应该先弄一点钱财或者贡献点在身上了，不然需要用到的时候，才发现什么也购买不了。

　　不过这个时候，不是想这些的时候，还是想著怎样尽快的把剩下的两样材料找到最为要紧。

　　百花蛇草叶白不急，他知道哪里有，而且那里有最好的百花蛇草，所以不用购买，唯一欠缺的，就是这“千年鹤诞”了，也是这三种材料里面，最珍贵的一种。

　　叶白颇为头疼的叹了一口气，摸了摸额头，想了想，朝著执事堂这边走了过来。

　　先前积累的丹药配给他已经领取过了，这次来，却是想看看家族任务堂这边，有没有什么好的任务可接，或者，发布一个寻找“千年鹤诞”的任务，虽然希望渺茫，但叶家内宗神通广大之士颇多，远过于他一个人寻找，说不定真有能找到一丝线索。

　　来到家族任务堂之后，那守门的二名侍卫都恭敬的向他行礼，这就是内宗弟子的威信了，他们成长起来多是家族中流砥柱一样的存在，地位尊崇，不是这些普通侍卫可比。

　　叶白第一次享受这种待遇，略有些感叹的叹了口气，走进任务堂之中，一进门，就看到几十名叶家内宗弟子，和他一样穿著内宗弟子们的制式白衣，站在那里，目光盯著一块青色木牌，这面青色木牌足有数十丈宽大，完全就是一堵墙壁，上面从高到底，密密麻麻的写著近百个家族试练任务，往往其后列出的任务奖励，都颇为不低，有的足足有上百个贡献点，有的则有一些稀奇古怪的物品，其中有功法，有灵草，有丹药，甚至其中一样，还是一柄一阶中级的玄兵武器，紫火轮。

　　看到这里，叶白的目光不由得闪动了一下，他也不上前，就站在人之后，静静的观看，最终终于看出了一点门道来，在这个青色木牌之上，最上面写的，全是用紫色的字体显示，都是家族长老们发布的任务，奖励往往格外的高，但是总共只有十几个，而且下面大多都已经标示了被人认领的字迹，而下面，则有著近百个普通的任务，这些任务都是用白笔书写而成，以区别于上面的长老任务，显然是那些内宗弟子们发布的，任务内容也千奇百怪，叶白看了一会就不由摇头。

　　这些内宗弟子们发布的任务奖励明显低得多了，但也更容易做到，不过，叶白都只是看了一眼，见没有看到自己想要的东西之后，随即也就不再关注，他不再看任务牌，走到柜台之前，对一个紫衣少女问道：“我如果要发布任务，应该怎么做？”

　　那名紫衣少女看了叶白一眼，立即恭恭敬敬的答道：“大人，想要发布任务很简单，只要你在我这里记录一下，说出任务要求，并且将任务奖励放在我这，确认符合要求，并且任务奖励足够之后，我们就会为大人您在任务发布栏之上，发布这一任务，如果有其他人看到，并感觉兴趣，就会前来领取，完成之后，任务奖励自动发放给任务完成者，而您的任务物品，则会有专人自动送到您的府上，当然，在这个过程中，我们执事堂必需要抽取一成的佣金，如果是拿其他的东西来作为奖励，则需要交纳该东西百分之一的任务佣金，使用贡献点和金币交付都可以，但建议使用贡献点。”

　　叶白点了点头，又问道：“我们内宗弟子们发布的任务，是不是都只能在下面，如果我想要醒目一点，让更多的人注意到这个信息，应该怎么办？”

　　那个紫衣侍女被叶白一怔，随即笑著说道：“大人您过虑了，我们执事堂早就想过这个问题，所以，作出了一个规定，只要您的这个任务，任务奖励足够丰厚，或者任务奖励的物品足够珍贵，那么，就有可能列到上面的长老一栏之中，用紫色字体显示，让更多的人关注到您发布的这条任务信息，当然，相应的，这个任务佣金也要贵上一倍，需要看您抵押的任务奖品的价值而论。”

　　叶白听到这里，忍不住一皱眉，他现在什么都不缺，唯独金币和贡献点实在没有，要论他身上值钱的东西，无非几种，寒光奇铁三块，三阶的凶兽内丹一枚，九阶幻石一方，紫阴铁剑一柄，一阶低级丹药五瓶，重华玉露丹一粒，回玄丹两粒。极品清目灵草一枚，鸷鸟之匕一柄。内宗红色铭卡一张，断居钥匙一根。中级玄诀一本，护体剑光一本，十方幻诀一本，剑步一本。小灵气法阵一座。

　　寒光奇铁不可能拿出来，太显眼，引人注意，三阶凶兽内丹就更不要说了，是他身上最值钱的东西，但是一旦拿出来，估计他就见不到明天的太阳了，至于九阶幻石，是他的基础，也是他日后成长和强大的来源，不可能拿出来作为任务奖励，除此之外，紫阴铁剑虽然里面蕴含有紫阴铁精，听剑老的话应该珍贵异常的样子，可却没有人认识，就算他说出来也不会有人信，因此价值不够，鸷鸟之匕是他的护身之物，拿出来倒没有什么，但是太过可惜，他还真的有一点舍不得。

　　至于那几瓶低阶丹药，价值明显是无法发布这个任务的，要知道，叶白要求的，可是千年鹤诞这种连剑老都感觉到困难的东西，没有一点珍贵的东西只怕根本打动不了别人的心，除此之外，就只有那四本玄诀和玄技了，中级玄诀不用想，估计就算给别人也不会修炼，认为纯粹浪费时间，十方幻诀效果不明，也是一个鸡肋，至于剑步，更是残次的，而且他发觉其中的妙用之后，更不想让人知道，所以也可以放弃考虑，除此之外，就只有护体剑光一本，和小灵气法阵一座了，护体剑光的价值绝对可以发布这个信息，但叶白意外得到之后，怎么肯舍得放弃扔给别人，看来看去，也只有这一座小灵气法阵了！

　　这座小灵气法阵极是珍贵，就是内宗的一些普通长老们都不拥有，绝对够资格发布这个任务，但是它能够促进自己修为的提高，是一件不可多得的宝物，让叶白拿出去，他又有一点舍不得，想来想去，身上竟然没有一样可以拿来抵押的东西，这让叶白不禁苦恼的摇了一下头，自进入内宗以来，再次感觉到了身家窘迫的困境。

　　那紫衣少女看著他，奇怪的叫道：“大人，大人，你到底要不要发布任务啊，要的话有什么要求，抵押物品是什么？”

　　听到这话，叶白顿时尴尬不能言语，就在他转身欲走的时候，剑老的声音突然在他的脑海之中响起：“白痴，你那座小灵气法阵不要当宝一样的供著，没什么用，以前是你不会剑阵，所以我没有告诉你，其实那尊什么小灵气法阵在我们剑门弟子的眼中，根本一文不值，现在你可以修炼剑阵了，它也就毫无作用了，因为我们剑门，有著专门的小摄灵剑阵，辅助人修炼，可以比你的那座什么小灵气法阵聚拢的天地灵气强上三四倍以上，至了高阶摄灵剑阵，更是五倍，十倍的提升，所以，还需要犹豫什么，如果真能拿这破东西换到一瓶千年鹤诞，别说是一个，就是一百个，一千个，都值！”

　　听到这话，叶白登时一愣，随即不由得狂喜的说道：“小摄灵剑阵，我现在就可以学吗？”

　　剑老道：“当然，那正是你精神力升到一级，剑石将要奖励你的三个基础剑阵之一，是我们剑门弟子必学的东西，等你到了精神力三级，更是可以学到中阶摄灵剑阵，到了精神力五级，可以学到高阶摄灵剑阵，到了精神力八级，更是可以学到四相锁灵阵，那时候，你就体会得到，我们剑门剑阵的威力，到底有如何可怖了！”

　　一听这话，叶白彻底放下心来，一发狠，叫道：“好，既然老师这样说，那我就将这小灵气法阵当作任务奖励押出去，发布这个‘千年鹤诞’的任务！”

　　剑老道：“孺子可教，论阵法，什么门派能比得我剑门，这种一文不值的东西，也亏你一直当宝一样的供著。”

　　叶白听到这话，登时不由得面红耳赤，同时心中暗暗郁闷，在你们眼中，这小灵气法阵一文不值，但是在叶家，这可是珍宝一样的东西，这就是差距啊，同时，这也坚定了他一定要好好修炼，终有一日，他要走出这叶家，走出这火云城，看看外面的天地到底有多广阔。

　　想到这里，他不再犹豫，伸手一拍桌子，将那紫衣少女吓了一跳的说道：“我，要发布任务！”


第七十三章、百花蛇王谷

　　一个时辰之后，叶白走出家族任务堂，一想起刚才那紫衣少女吓得花容失色的表情，就不禁微笑不已，尤其是当他最后将那尊试练任务中得来的小灵气法阵当作任务奖励，拿出来的时候，堂中，不止是那接收任务的紫衣少女，双目睁得大大的，就是其他的内宗弟子，也不由得一个个全都望了过来，惊讶，热切，嫉妒，眼红，甚至还有立即冲上前来询问叶白发布的什么任务，他们想接的。

　　然而，当看到叶白的任务要求是一瓶千年鹤诞，或者提供一些千年鹤诞的线索之后，所有人又不由得全部退缩了下来，显然没有人听说过这个名字，不过一想也知道不简单了，能拿出一个小灵气法阵作为奖励来求取的东西，怎么可能简单得了，因此一个个垂头丧气，长声短叹，看著叶白走出任务堂的大门，一个个目光复杂。

　　但是叶白此时可管不了这么许多，他想要的，就是一个机会而已，哪怕这个机会再渺茫，那也是一个机会，不然，他到哪里去寻找这千年鹤诞的消息，因此，小灵气法阵虽然珍贵，听说自己可以有小摄灵剑阵可以使用之后，他还是毫不犹豫的将它放了上去，然后拿出一瓶浑天丹作为报酬，这样，他刚领取没多久的六瓶丹药配给，在奇药轩消耗掉一瓶，在这里再消耗掉一瓶，一下子只剩四瓶，但是他并不后悔，因为不管是那枚极品清目灵草，还是这发布任务寻找千年鹤诞的消息，那都值得。

　　尽人事，听天命吧。想到这里，叶白加快了一点脚步，想了想，朝著叶家外院走来，经过那道巨大石墙的时候，几道隐晦的目光在他身上一扫而过，不过看到他的装扮，又缩了回去，叶白知道那是暗中警戒的人，也不以为意，直接走出内宗，再穿过外宗的大门，来到火云城中。

　　这还是成为内宗弟子之后，他第一次出来，登时不由得感觉到天与地的差别，就是那么几院之隔，一个远避尘世，高高在上，一个却喧嚣繁华，市井人群，一般来讲，成为内宗弟子之后，都会不屑于这城中的喧闹，但是叶白从小在这其中长大，几个月不见，却有一种别样的亲切。

　　略微一停顿，叶白朝著城中的第一家药草铺子走来，“百药铺”，询问有没有“千年鹤诞”的消息，那老掌柜连连摇手，称不知道，随后，叶白将城中每一个药草铺子都跑了一遍，有名没名的，“千草堂”、“问心轩”、“回春楼”、“雁来居”……但是没有一个知道“千年鹤诞”的消息，叶白不由得失望而归。

　　然后他再去了些地下摊市，低店药坊，甚至还有一个低阶拍卖行都去询问过了，也都没有得到一点的消息，不过倒是听说八天之后，那个拍卖行之中将进行一次大型拍卖，是三年来的首次大型拍卖，里面的珍贵东西不少的，说不定就有他要的那“千年鹤诞”，叶白略微眼睛一亮，随即就黯淡下来，他明白那掌事的是想多吸一个人流，不过还是答应到时一定过来看看，有机会总比没有机会的好。

　　然后他离开那些摊市，拍卖行，回到城口，虽然早已料到不会这么容易，但是见到此情状，叶白还是不由得略微失望，不过，他很快的调整自己的心情，想了想，在上次买药的地方买了一些雄黄粉，两瓶专解蛇毒的‘清毒灵’之后，就再次朝著东门城外走来。

　　既然“千年鹤诞”一时没有消息，看来只有等待八天后的那个大型拍卖，前来碰碰运气了，这个小型拍卖行是火云城中唯一的一个拍卖行，是那个神秘莫测的澹台家掌握著，常年来好东西著实不少的，以前叶白是没有资格进去，但是他现在是叶家的内宗弟子，身份地位都不同往常，自然不会有人不开眼，看刚才那掌事对他的恭敬态度就知道了。

　　叶白走出东门，辩了一下方向，朝著一座蛇形山脉走了过去，这里名叫‘千蛇万窟山’，是火云城四周，一个有名的蛇窟，毒蛇聚集，极是出名，而里面，有一处百花蛇王谷，是火云城四周的五个一阶禁地之一，便是叶白此次的目标，那里是整个‘千蛇万窟山’里面最为凶险的地方，但是也是百花蛇草生长的地方，那里面的百花蛇草，可不是市面上的那些便宜货，全都是最为极品的百花蛇草，但没有几个凡人敢走进其中采集，只是这些普通毒蛇，对付那些普通凡人可以，但对叶白这种玄者来说，却又不足一提了。

　　他这次就是要先把“百花蛇草”弄到手，凑齐第二种材料，然后“千年鹤诞”再慢慢想办法。

　　走上“千蛇万窟山”之后，开始不断的有蛇出没，各种大小不一，颜色鲜艳的毒蛇，到处可见，树枝上，草丛中，岩壁上，饶是叶白这种胆性的人，也不由得皱了皱眉，这里还真不愧是一个蛇窟，不过，有了剑步之后，这些平常毒蛇自然不放在他的眼里，轻微一闪便即躲过，有身上洒下一些雄黄粉之后，这些普通毒蛇就避之唯恐不及，一个个争相而逃。

　　不过，随著叶白的深入，蛇的品阶越来越高，年限也越来越大，有的甚至是百年巨蟒，他们不再畏惧叶白身上的雄黄粉，丝丝吐信，有的还试图向叶白挑战，不过都被叶白仗以剑步躲开，接著，紫阴铁剑一出，直刺七寸，将那些向他冲过来的毒蛇斩杀当地，脚不沾尘，直接往他印像之中的那个“百花蛇王谷”的方向急速而去。

　　而手中，已经暗暗捏了两粒清毒灵，一有不对，随时可以塞入口中，在最后，一个土黄色的山谷出现在叶白面前，整个仿佛一条盘旋的蛇王，这就是百花蛇王谷，地面的岩石，都是赭红色的，不知道是因为什么原因形成，里面毒雾迷漫，散发著难闻的恶臭，及刺鼻的腥气，全是因为这些毒蛇常年盘踞，尸体，气息所生，终年不散，寻常人吸进一点，当场就得毙命，叶白立即将两粒清毒灵塞入鼻中，最后再口服一粒，这才感觉到气息好受了些。

　　然后，皱了皱眉头，他还是毅然闭气，冲入了那百花蛇王谷之中，剑步连闪之下，他的整个人已经快到看不清身影，只剩一道道极速的剑光，就仿佛白线一样，在整个百花蛇王谷中快速穿梭，所有遇到，抵挡他前进道路的，全被他一剑斩杀，毫不留情。

　　一刻之后，终于，在一个漆黑暗红，无数孔洞形成的蛇窝之前，一堆黄色的土堆之上，杂草丛生，三株色显暗绿，清碧如玉的奇异绿草，出现在叶白的面前，在这充满腥气的蛇谷之中，竟然散发著一股即使是数十丈远，都能清晰闻见的奇异幽香。

　　叶白的目光立即不由得一亮——“百花蛇草”，而且是至少年限过了百年的百花蛇草，叶白心中不由一喜，脚步一移，就伸手摸向了那三株绿色奇草。


第七十四章、三角独王蟒

　　叶白的手伸向那三株百花蛇草。

　　但就在此时，异变突生，蛇草之旁，一个硕大的蛇洞中，钻出一条大蟒，浑身通红，头顶长角，身上竟然生有片片鳞片样的东西，极是诡异。

　　他一双墨绿样的眼睛，盯著叶白，吞吞吐信，甫一出现，四周腥风大作，即使用清毒灵塞住了鼻孔，但是依旧难掩恶臭。

　　叶白一个激零，手顿时后缩，整个人在空中一个空翻，掉落到数十丈之后，然后警惕的盯著那突然出现的巨大怪蟒。

　　“三角独王蟒，二阶高阶凶兽！剧毒，力大无比，可以用身躯轻压卷断一根巨石，所过之处，草木摧折，人兽不能近！”

　　一瞬间，叶白就知道了这蟒蛇的信息，同时心中不由得大为郁闷，在民间之中，向来有一个说法，蛇不可怕，蛟可怕，蛟不可怕，快要成精的蛟龙才可怕，蛇，蛟，龙，三者一体，才是这三角独王蟒，蛇行于陆，蛟浮于水，龙翔于天，大蛇为蟒，带角为蛟，披鳞为龙，而这三角独王蟒，竟然全部具备了，是一种极其难缠的怪物，叶白怎么也没有想到，竟然会在这里遇见。

　　不过，此时已经不容他退缩了，被这条三角独王蟒盯上，只怕是跑不掉了，而且，叶白也不会跑！

　　想到这里，他心中大定，手中的紫阴铁剑紧握，他知道，这是他入世以来，最为艰难的一场大战，虽然现在他已经达到了玄气十层的地步，可以算得上内宗弟子中数一数二的人物，但是在这种二阶高阶凶兽面前，依旧啥也不是。

　　“嘶……”那三角独王蟒一出现，立即就占据了壁角，蛇头高昂，身子盘在一起，眼睛之中凶光乍现，蓦然间，它一个长冲，整个身子向著叶白盘旋而来，似是想将叶白拦腰箍断，但叶白怎么会让它如愿，脚下一动，“咻”的一声，就化作一道白色剑光，冲出了三角独王蟒的包围，同时，冲出的当空，他手中的紫阴铁剑一抖一缩，登时发出一溜的清鸣之声，随后剑分三花，化作紫电三道，朝著三角独王蟒的双眼，蛇颈这等柔软之处刺来。

　　那三角独王蟒不屑的看了叶白一眼，只不过稍微侧了侧身子，紫阴铁剑刺到它的鳞甲之上，竟然除了一点划痕，什么也不留下，这堪比一些低阶玄兵的紫阴铁剑，竟然刺不穿它的鳞甲！

　　一瞬间，叶白心头发苦，但是这时候，三角独王蟒显然不会给他考虑的机会，蛇口一张，就向著叶白的脖子咬来，远远的，那如盘血口，就出现在叶白的面前，仿佛一个深然无比的大洞，森白的利齿，挂著碧绿的诞液，向著叶白冲来。

　　叶白咬牙，再次化作剑光消失，同时右手疾伸，手中紫阴铁剑一阵剧鸣，随后竟然爆发出一阵强烈的白光，显然是叶白已经将此剑的威力催到极致，他用尽剑力，将整柄剑拉得笔直，随后飞到三角独王蟒的上空，猛然一贯，从上到下，刺向三角独王蟒的背部七寸。

　　这一剑集中他全部的力量，剑身如同一把大锥，带著万钧之势，从空贯下，就是石头也要一击而穿，但是那三角独王蟒竟然全然不顾，蛇头一摆，正面冲向下落的叶白，同时，它蛇尾一拍，从后面击来，竟然是要包抄。

　　叶白一剑贯下，剑尖之上，竟然冒出了点点紫色的光芒，这已经是剑芒的形状了，虽然只初具其形，但是也足见叶白这一剑之力，可是，就在这一剑要将整个三角独王蟒穿在地上的时候，它的身上蓦然爆发一国强光，那些鳞片蓦然蠕动了起来，最然竟然在它的七寸之处，布下了一层内三层，外三层的鳞甲山壁，叶白一剑刺下，只感觉如中铁石，手壁震得发麻，可看那蟒，浑身上下，一点事情没有。

　　而此时，危机更至，那三角独王蟒的大头和蛇巴，同时击来，一旦击中，只怕以叶白的身子，就只有粉身碎骨这一条路可走了。

　　但是叶白岂会束手待毙，他身形一动，再次闪掠而出，这时他才明白这剑步的好处，动敌于先机之中，一有危险，立即警觉，说实话，如果没有修成剑步，只怕他早已死了无数次了，看来那密林数月的苦修，完全值得。

　　不过，那三角独王蟒也不是笨蛋，见他每次都能闪过自己的攻击，早有留意，叶白身形刚动，“啪”的一声，蛇尾改向，直接从头击下，朝著叶白避头盖脑的压来。

　　这个时候，再想使用剑步逃走已经不及，蓦然间，叶白手一抬，一道乌光夺的飞出，直中蛇尾，那坚如铁甲样的鳞甲，竟然一穿就破，破开一个碗口大的血洞，那乌光竟然余势不衰，穿透两层鳞甲之后，依然飞出去数十丈远，“夺”的插入一株大树之上，露出半个身子，其形如鸟，毫不起眼，正是叶白得到的第一件玄兵，鸷鸟之匕。

　　果然，只有玄兵才能破开这些高级凶兽的鳞甲，叶白大大的松了一口气，趁三角独王蟒剧痛的当机，果断的从缝隙之中一闪而出，剑步几个连闪之间，已经到了大树之下，一个飞起，就将那稳当当插在树上，入木三分，竟然不见一丝颤动的匕首收回手中，心中大定了不少。

　　寻常的一阶低级玄兵，或许奈这三角独王蟒的鳞片不得，但是这鸷鸟之匕，强就强在它的锋利之上，既然可以轻易洞穿十层以上的赤金纸，更何况不过是一条未成气侯的蛟蛇鳞片。

　　那三角独王蟒怎么也没有想到，刚才那紫色长剑对它没有什么危害，如今竟然被一柄毫不起眼的匕首将尾部穿出一个血洞，登时大怒，飞沙走石，树木摧折，它对著叶白，猛然一张巨口，“哈……”的一声，开始喷出一种奇特的红色云雾，这些云雾聚拢在一起，竟然风吹一散，最后结成一个云朵的形状，接著，那三角独王蟒竟然顶著这片红云，朝著叶白的所有游来，所过之处，凡是被红云沾到一片的地方，立即全部枯萎，发黑，远处的树上，叶白看到一幕，面色蓦然变得无比的难看。

　　这是毒雾啊，沾之立毙，就算有家族专制的高阶解毒丹也不顶用，更何况叶白买的，只不过是一些普通的清毒灵，对付稍微厉害一点的毒蛇就没了作用，更不要说是这二阶高级的凶兽，三角独王蟒了，根本起不到一点作用。

　　他妈的，这个破地方，不是才一个一阶禁地吗，怎么竟然有二阶高级凶兽这种凶悍的存在，在这一刻，叶白心中无比的想要骂娘，就算是寒冰河，火云岭那两个二阶禁地之中，二阶高级凶兽都是十分少见的。

　　“怎么办？逃跑吗？可是叶白他又不甘心，不逃，那下场几乎只有死路一条！”就在这一瞬间，叶白陷入了两难之中。


第七十五章、澹台紫月

　　就在那三角独王蟒顶着红云，越来越近，叶白面色变化，思考着一战还是暂避的时候，猛然间，西天边飞来一道紫色剑光，毫不迟疑的直接冲进了那红色毒雾，叶白骇然变色的同时，只听“扑，扑……”数声闷响，红云之中，紫色电光连闪，随即，大风一吹，所有毒雾全部消散，剑光绕空一旋，化作一个紫色少女的身影，身材修长，玲珑浮凹，肌若凝脂，气若幽兰，整个人像是一块紫冰一样，惊艳出尘，绝色惊世，她背后背着一柄紫色，剑柄如同火玉兽角一样的宝剑，上面雕着无数无数血碧色纹路，面上罩着一层白纱，看不清面容。

　　在她身前不远处，那条本来气势汹汹，来头不凡的三角独王蟒，全身上下，寸寸碎裂，整个被斩成了三段，躺在地上，奄奄一息，很快就没了气息，碧颜色的蟒血，流了一地，经过之处，黄沙都为之染碧，草木完全枯萎。

　　她冷冷的看了叶白一眼，凤目修眉，不带丝毫表情，似乎还带着一丝居高临下的蔑视，然后走到那三角独王蟒的身边，摸索了一阵，取了数样东西之后，毫不停留的，直接御剑而起，飞离了山谷。

　　叶白紧紧的盯着她离去的背影，目光阴沉，这是他第二次感觉到怒火，第一次是在练武阁前，那个守门老者的轻视，而这一次，则是这个紫衣少女毫不掩饰的蔑视，叶白看得出来，对方完全没有把自己放在眼内，虽然她自己也不过二十不到的年纪，可是在她的眼中，自己仿佛和一块石头，一株草木没有什么两样。

　　叶白清楚的记得，她的胸前，有一个仿佛杯盖一样大小的圆形火焰图纹，精美异常，看上去就像是圆形火圈，这个标志，他身为叶家弟子不可能不知道，因为这就是四大世家之首，澹台世家的标志，而澹台世家，如此年轻，却有这样恐怖修为的，毫无疑问，只有一个人有这个可能，那就是两个月前的试练大会上，一鸣惊人，以一已之力，夺得澹台，上官两家近半数的剑光令牌，获得令人惊骇以及破纪录的八千高分的那个——澹台紫月！

　　二阶高级凶兽三角独王蟒，竟然在她的手下坚持不了一个回合就被斩杀当地，而她来时那惊艳的剑光，更是提醒叶白，她修炼的，一定是黄阶以上的身法玄技，而且绝对已经学到了最为巅峰的地步！

　　而她背后的那柄宝剑，绝不会是一柄普通的一阶低级玄兵，普通玄兵破不了三角独王蟒的鳞甲，而她的这把剑却轻易将三角独王蟒斩为三断，只怕最低也是一阶中级玄兵，甚至有可能是一阶高级玄兵！

　　而她的玄气修为，叶白更是看之不透，外界传闻她只是修至了玄气九层巅峰的境界，可在十层玄气的叶白看来，对方的玄气比他只高不弱，最低也是十层中段以上！

　　叶白这一刻有一种深深的挫败感，这对素来骄傲的他，打击是无以复加的，虽然平素低调，但也只认为自己是在玄技玄兵之上略有不及，就算是对上叶蓬莱，罗龙鹤，他也有一战的可能，并不认为自己会败，偏偏面对这个年纪可能还比他小一些的澹台紫月，他竟然从心底里就升不起一战的欲望，因为根本没有可比性！

　　而澹台紫月临走之时，看向他那的目光，是赤裸裸的无视的目光，仿佛根本看不见他这一个人，那种感觉，才深深的刺痛了他的心灵，这一刻，他终于明白，自己一向引以为傲的低调，认为就算是家族核心弟子也可以一战的低调，在那个紫衣少女的眼中，是如此的一文不值！他终于明白，光是勤奋，并不能拉小他与一些天才的距离，天才就是天才，而澹台紫月，明显就是这样一个人，而且是天才中的天才！

　　紧紧的握住了拳，指甲刺入肉里，叶白都感觉不到疼，在这以前，他从来没有如此过，就算是面对那侮辱他的看门老者，他也因为自信可以进入内宗，只是暂时退开，并不感觉到自卑，但是这一刻，他感觉到了深深的自卑，那就是，当自己辛辛苦苦吃尽了一切常人难以吃尽的苦痛，终于有了一点成就的时候，发现别人已经轻轻松松，早已到了他一个不能仰及的高度，这种打击，才是最致命的！

　　默默的走回洞前，将三株“百花蛇草”收入怀中，叶白慢慢的离开了“百花蛇王谷”，离开了“千蛇万窟山”，回到了叶家内宗。就连地上那还有许多宝物未动的三角独王蟒的尸体，他都没有动一下。

　　回到叶家内宗之后，叶白立即开始了闭关，这一次，他的闭关没有修炼，没有声音，没有休息……就连伺侯他饮食的冰儿，都被他拒之门外，严令不得打扰。

　　剑老在剑石这中，默默的看着这一幕，他知道，这个时候或许是叶白一生的转折点，他没有打扰，没有劝阻，也没有鼓励，就是这么默默的等待着，他知道，叶白一定会给出一个答案。

　　不管这个答案是非完美，他都是叶白自己做出来的，谁也改变不了。

　　第一天，叶白仿佛陷入了魔障之中，他整个人精神恍惚，神思不属，面孔火玉一样通红，忽明忽暗，冷汗涔涔。

　　第二天，叶白神色灰败，整个人完全像死了一样，全身上下，没有一点生气，他整个人，就像那天在传功阁中，传授他“心魔虚妄之法”的枯木长老，不动，不言，甚至连思维都已经中断，仿佛风烛残年，稍有一点风吹草动，就将完全熄灭。

　　第三天，叶白继续如此，甚至神色更加不堪，他整个人完全就像死了一样，眼睛灰暗，看不到一点色彩，但是，一点微微的光明，却在他的眼睛之中聚集，看起来，就好像是冬天的枯木，虽然外表死寂，可是里面却悄悄的有了一抹生机。

　　第四天，这点生机扩大，灰败之色消退，叶白整个人显得虚弱不堪，孱弱如老人，但是他的眼睛之中，却有一点光芒在绽放，他的眸子中重新有了坚定，有了执着，甚至，比以前更加坚定，更加执着。

　　第五天，叶白醒了过来，他开始走，开始跳，并叫冰儿准备饭菜，香汤，沐浴完之后，他随意的吃了一点，就走出了“断居”，这一天，他在整个火云城中到处走，到处看，慢慢的，似有所悟。

　　第六天，叶白回到了叶家内宗，再次闭关，这一次，他的神色已经彻底的恢复了平静，澹台紫月的身影彻底从他的脑海之中消失，但是，一点执着的种子，都已经被种下。

　　“终有一天，我会超过你的，当我强大到可以俯视你，蔑视你的时候，我一定要偿还今日之报，澹台紫月，你等着！”

　　“我相信，终有这么一天的！”

　　叶白喃喃自语着，也不知道是要告诉自己，还是告诉别人。但是，从此之后，他的修炼，比以往还要刻苦，还要勤奋，他几乎是拼了命一般的在修炼，不顾别人丝毫的劝阻，每次不是把自己累得完全爬不起来，他绝不罢休。

　　十天之后，澹台世家的那个小拍卖场三年一次的奇珍异宝拍卖会，终于开场，叶白穿着一身白衣，在两名拍卖场的知客带领下，面无表情，缓缓的步入其中。


第七十六章、小拍卖会

　　一进入其中，就出现两条道路，一条红地毯铺地，极尽奢华，是直接通往拍卖场，另一条则稍微阴暗晦明了些，是通往拍卖场的鉴物阁。

　　叶白一转身，就朝著那条阴阳的通道走了过去，不到片刻，就来到一个低矮小屋之前，他伸手一托，一座不过巴掌大，微微泛著白光，精致异常的微型法阵已经出现在了面前，然后递给屋子中的老者，“我要拍卖！”

　　……

　　一刻钟之后，叶白在一个白衣侍女恭恭敬敬的带领下，来到一个内阁，有桌有椅，桌上还有茶水，小吃，拍卖场中，这样的内阁不过百个，显然都是有身份有地位的人才能进得来的。

　　叶白对这些都不关注，他只是盯著拍卖台，此刻，底下的大众拍卖席上差不多已经有了千人之多，还不断的有人涌入，直到片刻之后，才渐渐稀落起来，显然该到的不该到的，都已经来得差不多了。

　　突然，钟鸣三响，其声悠扬，原本大开的拍卖场大门，登时关闭，拍卖厅中，一时昏暗起来，拍卖台之上，有著无数强光照射，显得明亮异常，与台下形成一个鲜明的对比，这样，所有人的注意力都只会关注到拍卖台之上，没有人去理会身边的人，更远一些更是完全看不清，这是为了保护各人的隐私。

　　叶白看得不由得暗暗赞叹，到处都有学问，这拍卖场这样一个举措，就独具深意，不过，他并没有太过关注，就看向了台上。

　　一个紫袍老者，带著四五个手捧托盘的银衣侍女，走上台前，双手微微一压，登时所有声音止住，只听他扬声说道：“今次，是我‘紫月拍卖行’举行的，三年一次的一次大型拍卖会，足足有数十样珍稀之物，都将在这次拍卖会之上展出，至于规矩，想必进来的时候大家都听说了，我也就不多说，好，现在宣布，拍卖会正工开始！”

　　“第一件，一阶低级玄兵，赤心铜剑，火属性，赤心玄铜，百炼始成，珍贵异常，起拍价白银一万两，每次加价，不得低于一千两！”

　　一把赤铜巨剑，出现在所有人的面前，剑身雕缕花纹，古朴异常，赤红色的剑锋，远远观之，就有一种压迫，火烈的气息传来。

　　那老者将之群示一遍之后，放中托盘之中，一举手，于是，激烈的竟价就开始了，一万一，一万二，一万三的声音不断的响起，抬高，最后拍到了一万六千两白银的高价，被一个不知名的客商买走。

　　叶白冷眼旁观，不为所动，他注意到，四周的那些内阁之上，同样没有一个人竟价，显然对这东西是看不上眼，能进入内阁的，哪个不是有身份地位的人，一柄区区的一阶低级玄兵，自然不会在乎。

　　“第二样，一阶中级丹药，‘五心灵窍丹’，通窍舒脉，培元护本，比之‘洗骨丹’‘培元丹’‘塑体丹’高出一个层次以上，极是罕见，一共十五粒，起拍价白银一万五千两，每次加价不得低于两千两！”

　　一个清体晶白的玉瓶，出现在老者的手上，里面是十五粒指头大小的红色丹药，远远的就能闻到那浓烈的药香，台下一瞬间有过微微的一阵骚动，随之，兑拍声大起，一万五，一万七，两万二，两万五……最后涨到了两万七千，才被上官家的一位长老买走。

　　“第三样，黄阶低级功法，抟鹏七式，据说是抟鹏老人毕生精华所学，一击比一击猛烈，如大鹏抟空，攻击力之高，甚至不在一些黄阶高级功法之下的，起拍价三万白银，每次加价不得低于五千！”

　　一本通体淡黄，上面隐约出一只大鹏的古朴秘笈，出现在老者手中，台下寂静了一下，然后，叫价声轰然大起，这一下，就连那百间内阁之上，也略微骚动了一下，甚至还有一两个人兑了一下价，不过最后不知为何，又停住了，最终，这本秘笈被人以五万五千两的天价买走……

　　……

　　再之后，各种珍稀的矿石，九金铁，五心铜，海沙金，珍稀灵草，万蛇草，赤火草，素雪草，各种凶兽身上的珍惜材料，剑鱼骨，枪兽角，火鸟羽，等等都一一出现，间或出现一些，中，低，高阶的玄兵，丹药，还有功法，每到这个时候，就是引起一阵轰抢。

　　但是这些，都引不起叶白的关注，他虽然同样心动，却没有实力参加争抢，因此一直默然，静静的看著下面的竟价。

　　所有东西都拍完，已是一个时辰之后，台下的众人都有点打呵欠，宝物看多了也就没有什么吸引力了，就在这时候，那名紫袍老者再次拍了拍手，八个美貌少女再次上台，这一次，每人托的托盘都精致了许多，全是用白玉雕成，上面覆以红绸，一字排开，在老者身后站好。

　　紫袍老者一笑，环视了四周一眼，笑道：“接下来，本次拍卖会，最后押轴的八样物品，将依次出现，请大家拭目以待！”

　　终于到了，所有人都精神一震，刚才的萎靡一瞬间清扫一空，所有人都抬起头，睁大著眼睛，知道正戏就要开场了。

　　叶白同样眼睛一亮，千年鹤诞在不在这些物品当中，他殊无把握，可这已经是他最后的机会了，为此，他不惜从家族任务堂中撤回任务，因为十天都没有一个人联系过他，明显是没有线索，拿回小灵气法阵之后，一咬牙，他还是将它交给了“紫月拍卖行”，拿出去竞拍，因为不管如何，如果此次拍卖会上，会出现“千年鹤诞”，那么他身无长物，根本无法参与竞拍，如果没有，这小灵气法阵他也已经用不上了，干脆换作银两，那样，足够自己购买两柄一阶低级玄兵的价格还有余了，先凑齐一套剑阵再说，千年鹤诞以后再想办法。

　　而刚才，小灵气法阵一直没有出现，显然，以它的价值，显然是在这最后的八样压轴物品当中了，就是不知道会排在第几名。而自己需要的“千年鹤诞”，这里到底会不会有？

　　就在这样期待，忐忑，激动的心情之中，“紫月拍卖会”最后的压轴拍卖，终于开始了。

　　这次压轴的东西，第一样就是一柄一阶高级玄兵，紫徽星剑，整体长约四尺，宽如手掌，紫袍老者拿来五层叠在一起的赤金纸，挥动宝剑，一削而下，登时，“嘎！”的一声清鸣，五层赤金纸一划而断，紫徽星剑不伤片痕，台下登时为之哗然。

　　一般的一阶低级玄兵，最多能刺破一层赤金纸，一阶中级，也不过二到三层，一阶高级，三到四层，能一下子划破五层赤金纸的，可见这柄紫徽星剑的锋利，这一次，四周的内阁再不沉寂，一阶高级玄兵，就是四大家族的长老也要重视，当即，一个个声音报了出来，不过却比先前冷清多了，因为报出的数字，每一个都是天价，直接把台下的人震得一个个身体发颤，心头发抖。

　　“紫徽星剑，一阶高级玄兵，使用紫徽星铁经十年铸练而成，可轻易划破五层赤金纸以上，锋利无匹，足可以支持一个高阶玄士全力一击，不会有半点不适，起拍价，白银十万两，每次加价，不得低于一万两，现在开始竞拍！”


第七十七章、大日玄阳劲

　　“十一万两！”

　　“十二万两！”

　　“十五万两！”

　　“十八万两！”

　　“二十万两！”

　　……最终，这柄紫徽星剑，以二十万两的高价，被四周的第七号内阁的人买了去，台下的人无不倒抽一口凉气，这价格，足够一个小型家族一年的利润还多了，可是在这里，却完全不当钱的使用。

　　而这只是开始，接下来，才更加热闹。

　　此次拍卖会的第二样，是一块头顶盘著一条漆黑小蛇的奇怪红色矿石，“盘蛇铁”，二阶低级矿石，可以铸炼一柄二阶玄兵，与腹面鹤纹的“鹤纹铁”齐名，起拍价十五万两，每次最低加价不得低于一万两。

　　二阶玄兵，各大家族也只有少数顶尖的长老才能使用，此铁一出，立时引发一阵轰动，随即，骚动声四起，“十八万，二十万，二十三万，二十五万……”

　　只不过第二次加价，就超过了前面的紫徽星剑，到最后，更是被拍出了二十五万的高价，被第八号内阁的人买了去。

　　此次拍会卖的第三样压轴之物，是一株极品灵草，通体银蓝，散发著幽幽银光，扑面而来一层霖霖雨气，这是滴露莹光草，二阶高级药草，是炼制“极品换血丹”的三味主药之一，这极品换血丹珍贵无比，功能换血补气，是调养自身的一种最为珍贵的丹药，高阶洗骨丹之类完全不能跟它相提并论。

　　一般只有传说中听过，很少有人见到，想不到此次竟然会出现在这样一个小小的拍卖会，起拍价二十五万，每次最低加价不得低于一万。

　　最终，这株滴露莹光草，以二十八万的高价，被四十三号内阁里面的人买走。

　　第四样，当那紫袍老者拿出来的时候，台下就忍不住是一阵轰动，那是一座散发著莹莹白光的微型法阵，正是叶白的小灵气法阵。

　　见状，叶白的眼睛不由得一亮，人也从内阁之中坐正了身子，那紫袍老者团团示意了一番，介绍说道：“小灵气法阵，可以辅助人修炼，增加天地灵气的吸收速度一点五到两倍，是一件极为珍贵的宝物，四大世家，就算各大长老，也只有寥寥三四人拥有，对于我们修炼玄气的人来说，是一件源选流长，受用无穷的宝物，起拍价三十万两，每次最低加价，不得低于一万两！”

　　“轰！”台下整个沸腾了起来，小灵气法阵啊，这可是能增加修炼速度的小灵气法阵啊，连各大家族的长老们都眼红的东西。

　　“三十一万两！”立即，东内阁第二十一号里面传出一个声音。

　　但是立时就被压了下去，一个女声轻笑传来：“没有出息，三十一万两也想拿这个。”声音一抬，蓦然叫道：“三十八万两！”

　　……

　　台下死一片的沉寂，一下就加了七万，这女人是疯子么，第二十一号内阁的声音沉寂了一下，随即就是暴怒，明显是一个年轻人的声音，大喊道：“四十一万！”

　　那个女声轻笑了下，却不再言语了，就在所有人都以为不会再加价时，一个苍老无比的声音蓦然响起在角落里的一个暗阁，“四十五万！”

　　……

　　没有人再敢说话，这价升的，已经有些令人喘不过气了，这小灵气法阵虽然珍贵，但也绝不会值到四十五万。

　　那个年轻人的声音颤抖了一下，随即便以更大的怒气吼道：“四十八万！”

　　那老者的声音依旧不疾不徐，淡淡传来，毫不犹豫的加价道：“五十万！”

　　那个年轻人的声音沉寂了下来，而刚才和他叫价的女子轻笑声，则轻轻笑了起来，这笑声是如此的刺耳，以至于令那个年轻人都有些双目血红。

　　咬了咬牙，他狠狠的道：“五十一万！”

　　这小灵气法阵他志在必得，但这也已经是他的极限了，再多，他也就拿不出来了，本来，这最多也就三十五到四十万的价格就可以买下，可是因为两个人的捣乱，竟然一下子升到了五十一万，这是谁也没有想到的。

　　在那个年轻人报出价格之后，四周都沉寂了一下，忽然那个角落里的暗格中，那人苍老的声音淡淡的道：“你赢了。”随即就清寂无声，再声一点动静，听到这话，那二十一号内阁里的年轻人差点一口鲜血倒灌，直接气得差点两眼发白。

　　但是最终，他却只能以五十一万两的价格，将这座小灵气法阵买了下来，有苦自己知，但是他却死死的盯著那两个暗阁，因为知道里面的人是谁，但是他们的声音，他可一辈子也忘不了。

　　而叶白，则莫名其妙多了一股横材，说实话，虽然早料到这小灵气法阵价值不扉，但五十一万，就算扣除参与拍卖需要扣除的百分之五的手续费，也还剩四十八万多。

　　他可从来没有想过，有朝一天，他也能这么有钱。

　　拍卖之后，就会有侍女自动将物品送入各自的内阁，那边刚刚将小灵气法阵交迄，这边已经有一个侍女拿了一张紫金贵宾卡，以及四十八万四千五百两的银票走了过来，最大的是十万两一张，最小的则是五百两，一共十三张大额的银票，摆在叶白的面前，晃得他都有点眼花。

　　挥手令那个侍女退下之后，随手将那张贵宾卡收入怀中，叶白吸了一口气，便即镇定下来，这些都不过是身外之外，但对他今后的行事有很大的帮助，最重要的是，此次拍卖大会，到底会不会出现千年鹤诞，这才是他最关心的事情。

　　拍卖会继续进行，因为才不过第四样物品，就被卖出了五十一万两的高价，后面的拍卖会也更加热烈了起来，第五样物品是一本黄阶顶级功法，“大日玄阳劲”，据说可引烈阳之火以煅炼自身，使自身的玄气拥有烈阳一样凶悍，一般强大，一般爆发的力量，极是恐怖，既是玄气功法，又是攻击功法，那紫袍老者一拿出来，这一次的轰动足比刚才第四样的小灵气法阵更加惊人，起拍价四十万两，每次加价最低不得低于一万两。

　　“四十六万两，四十八万，四十九万，五十万，五十万，五十二万，五十五万！”

　　最终，这本黄阶高级功法“大日玄阳劲”以五十五万两的超高天价，被六十一号内阁的人买走，再次引起了下面一片的倒吸冷气声。

　　接下来，是最后三样物品的拍卖，也是整个大会最大，最后的高潮时间到来。

　　三个托盘一字排开，神秘无比，谁也不清楚里面是什么。


第七十八章、灵宝，青铜戒指，上

　　那紫袍老者拍了拍手掌，笑容满面，环顾了四周一眼，道：“这次最后的三样物品，一样比一样珍贵，一样比一样难求，大家一定猜想不到都是些什么，但是我可以保证，不会让你们失望，现在，第一件物品，竟价开始！”

　　猛然掀开第一个银色托盘上的绸子，登时，一个白色透明玉瓶之中，一团血光一样的丹药呈现在里面，“紫云滴血丹”，二阶高级丹药，功可补血换血，生命垂危之时，只要还有一口气，有三成的几率保证不死，虽然成功率只有三成，但这完全是救命之物，这世上还有什么东西能比生命更珍贵的，所以，当这枚“紫云滴血丹”一出，整个拍卖场中立时哗然，乱糟糟的声音四起，如果不是因为这里是澹台世家，四周多有护卫警戒，只怕他们已经忍不住冲了上去。

　　紫云滴血丹啊，这可是紫云滴血丹，有的人可能连听都没有听过，可但凡听过他的人，在这一刻无不是心头巨震，眼冒红光，恨不得一把夺了过来。

　　“起拍价，五十万两，每次加价最低，不得低于一万两！”

　　这次，还没等到紫袍老者的声音未尽，登时叫拍声便哗然大起，四周的暗阁之中，再没有一个人忍得住，几乎全部参与了竟价，在第一时间，便涨到了一个令人瞠目结舌的地步，下面的人不得不退出，一个个心痛无比的样子，显然是暗恨自己带少了钱。

　　“五十五万两！”“五十八万两！”“六十三万两！”“七十四万两！”“八十万两！”

　　“八十万两第一次，八十万两第二次，八十万两第三次！”

　　“啪”的一声，一锤落音，这枚紫云滴血丹，最终拍卖出了八十万两的高价，被一个不知名的神秘客人买走。

　　“第二样，千年鹤诞一瓶，极品珍稀材料，功能延年益寿，补血养气，固元提本，起拍价四十万两，每次加价不得低于一万两！”

　　一个青玉小瓶出现在紫袍老者手中，青玉小瓶之中，装著半瓶紫色液体，打开，立时有一股奇香传出，正是千年老鹤口中所滴下的鹤诞，珍稀无比。

　　关上瓶口之后，老者看向台下的人，然而所有人面面相觑，却没有人开口，先前的几样东西，把所有人元气大伤，这样一瓶千年鹤诞，固然珍贵，但其实对于玄者来说，反而没有什么作用，很多丹药都能做到它的效果，而且根本不需要花费如此代价，而那些有钱的人，虽然意动，但是所有人都盯著最后一样物品，以至于这第二样千年鹤诞，竟然没有人开口竟价。

　　那紫袍老者眼看台下冷冷清清，半晌也无人应一声，叹了一口气，就要宣布流拍，就在此时，楼上的一间暗阁之中，一个声音略带点颤抖的传来：“四十一万两！”

　　那紫袍老者松了一口气，同时不由得大为郁闷，这千年鹤诞本不止值这个价，但是出来实在是太不是时候了，眼见没人竟价，最后只得以起拍价成交，楼上，九十八号内阁之中，叶白长长的吁出来一口气，只感觉额头之上，竟然布满了冷汗。

　　待侍女将那瓶千年鹤诞送来，交付了银两之后，叶白还是不敢相信，伸手缓缓的摩挲著手中的这个青玉小瓶，触手温凉，极是光滑，打开，里面是一层紫色仿佛软玉一样的物质，清彻透明，散发著一股奇异的幽香。

　　叶白心醉神迷的吸了一口气，这，就是千年鹤诞啊，剑石之中，剑老默默无语，看著这一幕，在他口中无比难寻的千年鹤诞，竟然就这么找到了，而且居然……只卖四十一万两白银！

　　这些人，真的是不知道千年鹤诞的价值还是……果然小地方就是小地方，哎，如果这东西落到一位玄王，玄尊级别的强者手中，他们才能明白这东西的真正价值。

　　居然有人愿意拿四十一万两白银来拍卖的，还真是！

　　剑老很是一阵无语。

　　小心翼翼的将青玉小瓶收到怀中，这可是四十一万两白银，叶白在此之前，还从来没有见过这么多钱，手中，厚厚一叠的银票，已经只剩下薄薄的几章，可是叶白却感觉到无比的满足。

　　有了这千年鹤诞，三样物品凑齐，叶白终于可以开始尝试著调配那清目灵水了，调配成功，他就可以开始修炼“望气诀”的第二层，“炼目生虹！”，一旦成功达到“望气诀”的第二层炼目生虹，他就可以倚以技能，赚取大量的财富，然后购买到玄兵，凑成剑阵！

　　那个时候，他才有和那些真正的强者一较高下的资本。

　　叶白就想离去，他已经迫不及待了，但就在这时候，那紫袍老者口中念出来的两个字，彻底让他停住了脚步，犹如生根了一般，他僵硬的转过头，望向台上！

　　和他一样，台下，四面的百间暗阁之中，全都鸦雀无声，所有人都转过头，死死的盯著那紫袍老者，盯著他手里的一枚毫不起眼，和正常戒指也没有什么两样，甚至有些地方还微微生了一点铜绿，显得有点暗淡的青绿戒指。

　　“灵宝！本次拍卖会，最后一样拍卖的物品，是一件一阶低级灵宝，青铜戒指，空间灵宝，储物空间，一方，起拍价，白银三百万两，每次加价，不得低于五十万两！”

　　……

　　……

　　叶白呆住了，台下的所有人呆住了，甚至于，那些暗阁之中，四大家族的长老，弟子们，一些外来客人，一些独行巨枭，全部一个个的呆住了。

　　这最后一样拍卖物品，竟然会是灵宝？

　　什么是灵宝？在这个世界上，无论一阶还是二阶还是三阶，还是九阶玄兵，都在器的范畴，不过是一件兵器，称不上宝，但是，有一些特殊的东西，拥有著特殊的功能，它们是天地而生的灵物制成，这些灵物各不相同，各具妙用，但都有一个共同点，举世难求！

　　玄兵有九阶，灵药有九阶，凶兽有九阶，但是灵宝，只有五阶。

　　整个罗林帝国，传承至今，没有出现过一件灵宝，整个蓝月公国，传承至今，只有三百年前，出现过一枚一阶低级灵宝，神木手镯，为了抢夺它，六十名玄师，八名玄宗，两名玄王陨落，最后，神木手镯不知所踪，下落不明。

　　蓝月公国之上，是紫花王国，紫花王国辖内，像蓝月公国这样的小国，足有十多个，罗林这样的弹丸之国，更是足有上百个，但是整个紫花王国，也只出现过三次灵宝，据说最后一次，是一件名叫炼宝腰带的东西，那一次，就连紫花王国仅有的两名玄尊，都曾出手，紫花王国百年来好不容易积聚起来的八名玄王，全部陨落，一个不剩，更别提底下的玄宗，玄师了，不知道死了多少。

　　一时之间，元气大伤，差点被另外两名敌国趁虚而入，后来是一神秘强者出手，才稳住了局势，但是那件炼宝腰带，同样下落不明。

　　能称之为宝的东西，都拥有不可思议的神通，能常人所不能想，为常人所不能为，但到底有哪些，没有人知道，一阶灵宝，就已经寥寥可数，几乎不可见，更别提往上的二阶灵宝，三阶灵宝了。

　　灵宝里面，众所周知最多的，就是储物之用，那名炼宝腰带不知道是干什么的，但是三百年前蓝月公国出现的神木手镯，就量一个三方的储物手镯，而今天，紫月拍卖会在这里公然拍卖的，竟然也是一个储物灵宝，青铜戒指，虽然只有一方的大小，比之三百年前蓝月公国出现的那枚神木手镯还差了一个等级，但是……这毕竟是灵宝啊，跟玄兵没法比的存在，就算拥有九阶玄兵的人，都不一定能拥有一件灵宝！

　　是以，当紫袍老者把这次拍卖会的最后一样物品呈现在大家面前的时候，大家才呈现出了集体实化的状态，所有人都是一幅不能置信的表情。


第七十九章、灵宝，青铜戒指，下

　　无论是神木手镯，还是炼宝腰带，还是青铜戒指，都是灵宝，并不是说它们的价值一定比那些高阶玄兵大，但是因为稀少，它已经成为了一个身份，一种实力的像征。

　　能拥有一件灵宝的人，在整个大陆上，屈指可数，每一个都是名震一方的大人物。

　　这么小小的一个火云城，怎么可能出现灵家？澹台家族既然得到了一样灵宝，藏著掖著还来不及，怎么可能会舍得拿出来拍卖？这枚灵宝来自何方，到底有什么秘密？一时间，所有人心中疑云重重，但几乎没有一个人说得出一个所以然来。

　　但是，当紫袍老者锤音一落，竟价正式开始的时候，没有人再想得到这些，所有人都疯了，狂了，眼睛血红，一个个声竭力嘶的报出了自己所能开出的最大极限价格。

　　与此同时，一个个身影飞速窜出楼上的那些暗格，朝著四面八方飞奔而去，方向正是那些四大世家另外三家，以及一些中等世家。

　　三百万两白银，几乎是一个中等世家所有的财富总和还多，就算是四大世家，一年的利润也不过百万两，等同于三年的所有利润，但是，这个时候，没有人在乎这么多，只要能得到一枚灵宝，哪怕就是倾家荡产，都值。

　　是以，当竟价的锤子落下，一开始，场面就呈现出了令人难以致信的疯狂场面，瞬间失控，那每次不得低于五十万两的加价，让得台下的所有人心都一颤一颤的，而内阁之中，竟价的声音却从不停歇！

　　“三百五十万两！”

　　“四百万！”

　　“四百八十万两！”

　　“五百三十万！”

　　“五百八十万两！”

　　“七百万两！”

　　……

　　此时，场中的场面已经近乎凝结，当第四十三号内阁的人报出七百万两的价格之时，整个台下静了一静。

　　这已经是相当于四大世家七年的利润了，除去开销，差不多是他们十年以上才能积累起来的惊天财富，而能喊出这个价格的人，在四大世家中一定有著举足轻重的地位，要知道，就算是各大世家的家主们，也不敢贸然一口喊出如此价格，必须得经过家族长老堂的同意，而这时，台下的人已经彻底退出了争夺，所有人都是一幅麻木的表情，看著众人，每一次价格出口，都仿佛狠狠锤在他们胸口一样。

　　发闷，苦涩。

　　还参与竟价的，已经不超过五个人，就算是其他的九十多间内阁，也全部哑火，不是作不了主，就是拿不出来。

　　“七百五十万两！”

　　就在这个时候，一个颤音再次响起，显然已经到了这个人的极限了。

　　但是毫不留情的，一个“八百万两”的声音响起，那人颤了一下，不得不退出了此次灵宝的争夺。

　　这种价格，已经不再是一次普通的拍卖争夺了，每一次的报价，都可能瞬间让整个家族崩溃，瘫焕，是以，每一次价格的出现，都要迟疑上很长的一段时间。

　　场上已经只剩下四个人，但是当那个“八百万两”出现的时候，明显能听到一片倒吸冷气的声音，其他还参与竟拍的三间内阁也同时沉默了下来。

　　“八百五十万两！”

　　良久，又一名内阁之中，一个老者的声音苦涩的传来，显然做出这个决定，他下了多大的决心。

　　又是一段冗长的冷场，先前报出“八百万两”的那人，再次开口：“九百万！”

　　死寂！

　　绝对的死寂！

　　所有人都张大了嘴巴，一动不动，看向那再次报出九百万高价的那个内阁，那里是七号内阁。

　　没有人知道里面是什么人，也没有人知道他是什么身份，但是这一刻，这一切都不重要了。

　　重要的是他报出的价格，已经超过了一个家族能承受的极限，一下子拿出九百万两，就算是四大世家，也近乎停止运转才有可能，想要恢复元气，没个十年以上的休养，都不要提。

　　那个报出八百五十万两的老者，身子颤抖了一下，无力的垂下双肩，退出了此次灵宝的争夺。

　　现在，场中还剩下三个人，而另两个人，已经很久都没有出声了。

　　叶白离开了“紫月拍卖行”，后面的他已经不关心了，除了疯狂，他感受不到其他。

　　无论最终花落谁家，都与他没有关系，他能确定的是，这火云城，将再不平静，四大世家，只怕从此也不能叫四大世家了。

　　灵宝的出现，整个罗林国都会沸腾，何况是这样一个小小的火云城，但是他无法改变，也不想去改变什么，乱世生存，他早有这个觉悟。

　　既然没有资格参与进去，再强求的话，只会招来祸患，现在来说，灵宝这等层次的东西，距离他的世界实在是太过遥远，但是，能见识上一回，都算不枉此生了。

　　回到叶家内宗，叶白立即选择了闭关，他要配置“清目灵水”，尽早的提高自己的实力。

　　火云城平静的局面不再，他感受到了压力，所以更加急切的需要拥有自保的实力。

　　三天之后，清目灵水配置成功，他开始按照剑老所教的特殊办法，用来擦洗双目，每日一次，每擦一次，他都感觉到双眼之上一层清凉，目光一天一天变得敏锐，奇特，有的时候，他抬起头看日光的时候，竟然能看到其中彩虹的影子。

　　他想，或许自己离“望气诀”的第二层，“炼目生虹”已经不远了。

　　就在这个时候，火云城中发生了一件大事，四大世家之一的上官世家，举家搬迁，不知道搬到了什么地方，但是三天之后，整个上官世家就被发现，原来他们移到了邻近一个小国，无霜国郊外的一座隐秘山谷之中，但是依然被发现，整个上官世家，没有留下一个活口。

　　四大世家，仅剩其三，澹台家族不得不扶持起另一个家族来，代替他的位置，结成同盟。

　　这个新兴起的世家，名叫司徒，他们不止接替了上官世家的位置，同时，也接替了他们的标致，不过略作改动。

　　上官世家是青衣，袖子上方三分道，纹有三道剑型标识，而司徒家，则是四道。

　　数日之后，罗家数名高手突然遇难，不知所踪，然后在第五天，有人发现他们躺尸在一外毒蛇之谷，无一幸存，死状无不千奇百怪，自此，罗家也就此衰落，再也不复昔日四大世家第三的声威。

　　然后，叶家与澹台家，终究没有幸免，叶家六位长老，被人一夜抹平，成为过去，那位与叶白他们相熟的传功长老叶南山，也在其中，十一位家族长老，自此只剩五名。

　　而澹台家，损失可能比叶家还要严重，不知道是哪一伙人，趁夜摸进了澹台家的内院，那一天晚上，火光冲霄，整个澹台家，被烧了半边，死亡无数。

　　最重要的是，他们的家族长老级人物，也损失过半，仅剩下不到六人，其中一人还成为残废。

　　火云四大世家，数日之间，完全变样，全部衰落了下去，而此时，在火云城外，一处巨大山谷，多了一个奇异的组织，天豹谷，不知道在寻找什么。

　　但是，这一切全都与叶白无关，他依旧还是做自己的内宗弟子，每日里擦试灵水，修炼玄气，在剑石中学习剑阵。

　　而拍卖大会开始之后的第十二天夜里，他期待了良久的暴雨，终于如期而至！

　　第二天上午，大雨停，云收雾散，一道七彩的彩虹，横挂天上，绚丽得无与伦比。

　　叶白要等的机会，终于到了。


第八十章、炼目生虹

　　叶白走出叶家内宗，来到城外一处偏僻无人的小山谷中，一小山坡上。

　　他盘膝坐在花丛之中，开始对著彩虹吐纳，淡淡的白气盈绕在他身周，一时间如同一个雾人。

　　渐渐的，那些白气变化了，变得七彩而绚烂，叶白睁开眼睛，瞳仁之中倒映著彩虹的模样，最后，天边的那道彩虹似乎是被收入了他的眼睛之中，瞳仁之中，多了一抹小小的虹桥。

　　至此，“望气诀”第二层，“炼目生虹”终于修至小成，叶白开始可尝试望气了。

　　他微微运使一分玄气，催至双目之处，那道小小的虹桥似乎分散了开来，化作七色之色，越来越大，最后融入到天地之中，然后，他就看到了他此生毕生难忘的一幕。

　　只见天地之中，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫……七色之气蒸腾，远方的山林上空，升起一片的紫红光霞，绚美异常，山上，绿气盈盈，活泼泼，勃勃然，充满了无尽的生机。

　　一时之间，叶白感觉到眼睛似乎不同了，心被洗了一遍一样，如同一片镜子，清晰的映照出万物，他终于第一次明白了，“云蒸霞蔚”这句话的意思，第一次知道了“生机无尽”这句话应该是什么样子的……

　　这就是“望气诀”啊，天地万物，造化不同，但各具灵气，所不同的只有灵气多寡而已，一草一木，一山一石，都有其灵气所在，彻底没有灵气的地方，是死地，是开不出花朵，长不出树木的，凡人看不见摸不著，只不过是因为被尘世占据了两眼，名、利蒙蔽了内心，所以看不见，而往往小孩子眼中的世界，才是最真实，最清晰的，生机活泼，其美无暇，有的时候，他们能偶尔见到天地之间的“灵气”，但长大之后，这些都会消失。

　　但修炼了这“望气诀”，就像把世俗之灰从眼睛之上擦洗掉了一般，眼睛重归清明，这种感觉，真是难以言说，妙不可言。

　　叶白深吸了一口气，直到感觉到眼睛微微有些刺痛，知道不能使用过度之后，这才收回了目光，这一次，他的眼睛重新恢复正常，那道彩虹也已经从表面上消失，似乎是隐入到瞳仁最深处处了，除非使用“望气诀”的时候，否则就不会出现。

　　……

　　“藏宝阁”，是叶家在火云城中最大的一处行业，和“紫月拍卖行”一样，“藏宝阁”在整个火云城中，也是独一无二的，这里面，有各种中低高阶玄兵出售，还有各种虽然不是灵宝，但也拥有奇特功用的宝物出售，利润惊人。

　　叶白缓缓走进其中，嘴角带著一丝莫明的笑意，那掌柜看见叶白的装饰，登时大惊，急忙过来见礼，因为叶白内宗弟子的身份，恭恭敬敬，道：“不知道大人驾临，有失远迎，这次来，可是要挑什么东西吗？”

　　叶白微微点了点头，道：“带我去你们的玄兵库看看，我要挑两把剑。”

　　那掌柜的一呆，迟疑的道：“这……”

　　叶白目光陡然一厉，看向那掌柜：“怎么，有问题……”

　　那掌柜猛然感觉到一阵巨大的压力袭来，竟然不由自主的“蹬蹬蹬……”连退了五六步，整个人仿佛窒息了一般，忽然那股压力又莫明的消失，而他再看向叶白的眼睛，已经不由自主的带上了一种敬畏。

　　这下他再没有犹豫，结结巴巴的道：“没……没问题，您……您跟我来！”

　　说完，就直接带著叶白上了二层，最终来到一间保护严密的暗屋之中，一个长约数十米的巨大玄晶宝库面前。

　　里面静静的躺著无数玄兵，制式各异，形状不同，品阶不同，旁边大多贴著一个小纸条，介绍此剑的品阶，属性，以及价格，忽然，叶白的眼睛一缩，看向另一边的角落，那里也躺著数十柄玄兵长剑，不过却没有字条，他看向那掌柜的道：“这些是什么？”

　　那掌柜的恭声答道：“回大人，这些都是鉴定不出，来头不明的玄兵剑，因为不知道品阶，属性，所以没有办法拿出去卖，只有放在这里。”

　　叶白眼睛一亮，毫不迟疑的道：“打开，让我看看！”

　　那掌柜的迟疑了一下，还是答道：“是！”走过去掏出一串钥匙将玄兵宝库打开，恭敬的侧开一个身子，让叶白走了过去，来到玄晶宝库面前。

　　眼前，这十几柄玄兵长剑，俱都灰扑扑的，毫不起眼，应该是下了禁制，大陆上有些铸兵坊造出来的东西，最是喜欢玩这一套，没有眼力或经专门评定，是看不出品阶和属性的，所以一般像藏宝阁这样的地方，都有专门的鉴物师，估价师，将这些东西恢复原貌，补足评价之后，才能出售，基本上各大商铺，都会有一些这种玄兵，或许是没来得及的，但更多是鉴定不出来的。

　　这种东西里面，出现废品的几率比出现珍品的几率高出十倍，有的人是故意掩饰，将卖不出去的废品加上禁制说不定就卖给了别人，想要捡便宜的多半就此吃亏，但是也偶尔能出现一两件珍品，那就是因为各种原因被加了禁制流入大陆的，这种东西，往往一件就抵得上几十件废品的价值，孰轻孰重，都要自己掂量。

　　所有玄兵你都是没法从外观上看出它的价值的，有的华丽无比，但属性却无比之渣，有的毫不起眼，但却拥有难以抗拒的极品属性，这些都要经过专门的鉴订，评价才能流入市场，但是，鉴物师并不是万能的，越高阶的鉴物师出错的几率越小，但是没有人能真的一次不错，有些即使是鉴定了，但是却不过冰山一角，根本没有发现它的价值，这种事情也是时有发生，能不能看出，都要看你自己的眼力。

　　但是，这一切对叶白都没有意义，因为他有“望气诀”，可以看出每一柄玄兵的剑之气象，所以，无论外表是如何的不起眼，还是如何的华丽，哪怕是被下了禁制，对他都没有什么关系，这就是剑门弟子发财的一条路，如果不是这样，只怕剑门弟子因为布置剑阵，早就饿死了，还谈什么更高阶的顶级剑阵。

　　叶白拿起第一柄玄兵，看了起来。

　　这是一把三尺长，二指宽的轻薄之剑，入手有一种冰凉的感觉，但是因为禁制，所以看不出它具体的样子，叶白暗运双目，登时，一阵微微的刺痛传来，但是叶白并不在乎，双眼瞳仁之中，一座小小的虹桥浮现，凝注到手中的玄兵之上，登时，一点淡淡的白光出现在他的眼前，似乎随时能够熄灭，叶白毫不犹豫的将它放下，显然，这不过一柄一阶低级玄兵，而且是其中最次的货色。

　　他拿起第二柄玄兵，看了起来。

　　这把剑极是奇特，手臂长，四指宽，厚重如山，锋刃未开，上面有著一层层棱形的火纹，摸上去极为烫热，虽然没有标识，但是也能明白，这应该是一把火属性之剑。

　　果然，当叶白使用“望气诀”看过去的时候，厚重的烈火之气登时出现，剧烈的白光，仿佛刺目的镜子，一下子刺痛了叶白的双眼。

　　他急忙收回“望气诀”，眼睛阵阵晕黑，伸手撑在旁边的宝库上，平复了好久才恢复过来，身后的掌柜急忙道：“大人，大人，您怎么了，没事吧，要不要休息一会！”

　　叶白一摆手，道：“没事。”深吸了一口气，再看向手中的宝剑，登时露出了大喜的神色。

　　这是一把一阶顶级玄兵，烈火千锻剑，其属性之强，誓愿大会上的那柄赤火穿花剑要强了不知多少。

　　正是他需要的两柄剑之一，叶白当下毫不犹豫的，将其推至一边，继续观看起其他的下来。


第八十一章、玄兵，千尺水剑。

　　叶家藏宝阁的玄兵宝库之中，这样没有经过鉴定的宝剑一共有十六柄，除了引一柄叶白直接放弃之外，第二柄他一眼就喜欢上了，剩下的还有十四柄。

　　但是，叶白此刻不过达到了“炼目生虹”的初级层次，尚还不能大量的运用“望气诀”，否则轻则晕厥，重则眼盲，因此，他急需找出另一柄水属性玄兵宝剑，而不能十四柄剑一一试过去，这下他不由得沉吟起来，最后一一将剑放入手中，确定，纵然外表看不出来，但是水属性的玄兵宝剑总有其特殊之处，果然，不到片刻，十四柄剑里就有三柄剑被叶白挑了出来，他可以确定，这三柄都是水属玄兵，是他需要找的两柄剑之一。

　　三柄，修息片刻，应该勉强了，其实以他现在望气初成的地步，不应该如此过度使用，但是他等不及了，所以也顾不了这许多。

　　第一柄剑，不过一点淡淡的蓝色影子，显然水属性不强，放弃。

　　第二柄剑，蓝色浓了一些，但依旧不让叶白满意，这时，叶白的头脑已经略有晕眩，显然是“望气诀”使用过度，只剩最后一柄剑了，叶白咬了咬牙，如果还不能让自己满意，就只有随便挑一柄了，他已经无法再支持第四柄剑了。

　　拿起这第三柄水属性玄兵宝剑，叶白注目看去，这柄剑和刚才的那柄“烈火千锻剑”完全不同，其身削薄如纸，长约四尺，二指半宽，除此之外，再无特异之处，只有手柄之处，有点奇特，仿佛一个胖胖的鱼头，其身纹路曲折，摸在手中尽显古意。

　　那藏宝阁的叶掌柜看著叶白的动作，十分不解，说他是鉴别宝剑吧，也没有见过这样鉴别法的，摸一摸看一看就好了，说他不是，那他又是在做什么，而且好像还十分疲倦的样子。

　　但是他不敢多问，叶家的内宗弟子，在叶家之中地位极高，就是外宗的执事，他们这些外派的掌事，在内宗弟子眼里也是一文不值，他们所有存在的意义，就是为那些天之骄子们的内宗弟子们提供补给，让他们全心全意的修炼，等于家奴，就算他地位高一些，也不过是一个高级家奴，跟那些日后注定要成为家族中流砥柱的内宗弟子们身份地位天差地远，而且，在此之前他并不是没有见过其他的内宗弟子，但是有这位年轻到有点奇异的内宗弟子面前，他们似乎都少了一点什么。

　　对，威压，气势，他们在气势上，本能的比这位弱上许多，能有这种感觉的，只有一个原因，他们的玄气修为，远远不及眼前的这个人，而这，才是最让他惊惧的地方，这说明，对方在内宗之中，只怕地位极高，日后出头的机会也更大，他自然不敢怠慢。

　　因此，即使叶白的要求有什么不妥，叶家的玄兵宝库是从来不让人随便进入的，但是他还是作主，开了一次后门，因为他得罪不起，也不想得罪，反之还想拉上叶白这条关系，日后说不定还有用得著的地方，所以他才甘冒大不韪，带著叶白来到这里。

　　而叶白，则根本没有考虑这些，此刻，他正全心全意，一心的将心神沉入到手中这柄怪剑之上，渐渐的，“望气诀”催动，忽然，叶白心中一惊，他的头脑之中竟然出现了一眼蓝汪汪的寒泉，一条奇怪的鲤鱼在其中不断游动，一口水蓝色，散发著夺目蓝光的奇形长剑，就插在这口泉眼之底，其形状，样式，不正是他手中所握的那柄水属性宝剑么？

　　隐隐的，他在剑身之上，看到了三个小蝇头古篆字——“千尺水”。

　　就在此时，他的眼睛一痛，自动的从那个幻象之中退出，头脑一阵阵的发晕，喘息了两口气，这才恢复过来，却依然不敢相信的看著自己手中的这柄古朴不起眼的剑，怎么回事，自己头脑之中怎么会出现那样一幅景象，这和“望气诀”描述的样子，大不相符啊，怎么会？

　　还有，刚才那眼寒泉是什么东西，这把剑的名字，就叫“千尺水剑”吗？

　　“大人，大人！”那叶掌柜的见到叶白再次头痛欲裂的样子，忍不住有些担心的叫道，叶白深吸了一口气，平静了一下，知道没有十天半个月的休养，自己是休想恢复正常了，但是这个时候，他还有事情要做，不能立即修炼，摆了摆手，道：“我没事，这两柄剑怎么卖？”

　　不管如何，这柄剑极是奇异，他从来没有看到过这种景象，看起来不像普通玄兵的样子，他还是决定买回去看看。

　　那叶掌柜疑惑的道：“这些剑都是没有经过鉴定的，大人真的需要吗？旁边各种属性宝剑都有，一目了然，叶大人犯不著冒这个险。”

　　叶白不耐烦的道：“我就看上了这两柄，不用说其他，开个价吧！”

　　那叶掌柜迟疑了一下，说道：“普通的一阶低级玄兵，价值都在一万到两万五之间，但这玄兵宝库里的东西，却要足足贵上一倍，每柄五万两白银，既然是本门弟子们需要，我就作主给您打个八折，两柄加起来，一共八万两，您看怎么样？”

　　“八万两！”叶白皱了皱眉头，终于知道为何剑门叫最烧钱的门派了，这还不过两柄一阶玄兵，就贵成了这样，以后的二阶，三阶不知道还有多难找呢？

　　“不过，当那柄烈火千锻剑，就不止值这个价了。”暗暗叹了一口气，就算这个掌柜看在他是叶家内宗弟子的身份上，打了一个八折，他也还差个五千五百两的银子，想了一想，他不得不摸出在拍卖大会上剩下的七万四千五百两银票，再加上一瓶一阶低级丹药“固心丹”，说道：“我就这么多了，这一瓶固心丹给你，足可保你延年益寿，身体健康。”

　　叶掌柜颤声道：“固心丹？真的是固心丹？”颤颤萎萎接过叶白递过来的一个墨色丹瓶，打开一看，里面一粒粒，全是红通通，散发著光亮，香气的固心丹，他身为叶家外宗掌事之一，自然不可能不认识这种丹药，立时激动得全身发抖，这种丹药，只有内宗弟子们才有资格购买和获得，他们这些修炼不了玄气的人，一辈子都休想碰到这种丹药，想不到叶白竟然递给了他一瓶，他立即手忙脚乱的将丹瓶收入袖中，道：“好好好，这两柄剑是大人的了，您以后还要什么剑，都可以直接来找小老，都给您八折。”

　　叶白大有深意的道：“会的，我们之后打交道的机会还很多。先走了，不送！”说完，提起那两柄剑，在身后叶掌柜的激动相送中，快速的离开了叶家藏宝阁，回到叶家内宗，断居之中。

　　闭门吩咐不得打扰之后，他立即盘膝打坐，玄气一圈圈的运转经过双眼，那种疼痛，头晕的感觉才慢慢消失，一直到一天之后，才渐渐平稳了下来，他不禁心有余悸，也许再晚一步，自己这双眼睛就废了，以后如果不是万不得已，非有必要还是不要这样的好。

　　这样想著，他不禁又将自己这次甘冒大险弄到的两柄玄兵拿了出来，一红一蓝，水火两仪，正好组成一个最低阶的水火两仪剑阵，自己终于可以为自己配齐第一套剑阵所用的飞剑了。

　　“烈火锻，千尺水，你们，就是我的第一套剑阵！”

　　叶白喃喃的道，眼睛之中放射出喜悦的光芒。

　　不过，这两柄剑，也让得刚刚有点富裕的他，一下子重新变成了穷光蛋，全身上下，除了几瓶丹药，几样必不可少的东西之物，再次变得一无长物，什么也不剩了。


第八十二章、星辰列，剑阵出。

　　火云城，东八十里，燕云山。

　　天霞峡谷，雾来峰，一处无名小山坡上。

　　一个白衣青年站在那里，忽然，他手一招，然后向前一驱指，低喝道：“剑阵！”

　　“倏……”然，从他背后，升起一红一蓝两道光芒，仿佛两尾游鱼，首尾衔接，顺著他的手指冲入一处数十米开外的一片密林，“轰！”然一声巨响，整个密林连续的爆炸了起来，两柄剑所经之处，方圆百米范围的所有树木，齐齐断作两截，截面平整，足足开出了一道连贯上百米的巨大空林地带！

　　山坡之上，青年满意的一笑，手一招，两柄剑蓦然飞回，重新回到他的背上，看著远处那一片仿佛犁出来的百米空林地带，青年微微一笑，叫道：“老师！”

　　一声苍老的声音蓦然响起，却不见人，赞许的点了点头，老者道：“不错，才不过半个月的时间，水火两仪剑阵，初级三才剑阵，小四相剑阵，三个剑阵你都学会，基础已经打得差不多了，你已经可以学习真正的攻防剑阵了。”

　　青年惊喜的叫道：“老师，我终于可以了么？”

　　老者点了点头，确定了他的话，这个青年，自然就是叶白，自得到“烈火千锻剑”以及“千尺水剑”两柄属性不一的玄兵飞剑之后，他就立刻开始了剑阵的修炼，水火两仪剑阵，初级三才剑阵，小四相剑阵，经过半个多月的时间，终于修至大成，此刻，在此林中试练，果然，区区一个最初阶的水火两仪剑阵，竟然可以造成如此的破坏力，更逛论其之上的初级三才剑阵，以及小四相剑阵了。

　　叶白可以肯定，就是一些低阶玄士，都造不成如此的破坏力，攻击力。

　　但是，在剑老的口中，这些都只不过是给他打基础的东西，算不得真正的剑阵，此刻，剑老就要教授叶白真正的剑阵之道了。

　　“精神力一级，你获得的三个剑阵分别是，一阶低级，小摄灵剑阵，一阶低级，花木剑阵，一阶低级，巨木囚笼剑阵。”

　　剑石之中，剑老看著叶白，神色郑重，说道：“这些，都将是你必学，而且必须要学好的保命本领，小摄灵剑阵可以帮你聚拢天地灵气，大大提升你修练的速度，是一个辅助型剑阵，花木剑阵是一个低阶幻阵，使用幻化出来的花辩与树木杀人，极其恐怖，而巨木囚笼剑阵则是以前我教你的囚笼剑阵的升级版，以前那不叫剑阵，现在这个才勉强算是，一旦练成，无穷巨木从天而降，将人困在其中，除非实力高你太多，否则难以破阵而出，活活困死，所以这是一个困敌的剑阵。你一定都要好好的学习。”

　　叶白点了点头，神色郑重，剑老继续说道：“所有剑阵，从低到高，一共分为九阶，类型不同，效果也就不同，但大体说来，无过于五个方面，攻，防，封，困，辅助，以及一些特殊类的剑阵，日后你自然都会一一见识到，而每一阶之中，剑阵也是有品级之分的，普通剑阵，是最基本的，显示的名字是白色，精英级剑阵，是稍微好一点的，显示的名字是绿色。杰出级剑阵，是比较好的，显示的名字是蓝色。传奇级剑阵，则是最顶尖的剑阵了，显示的名字是紫色，传奇级之上，还有一个绝世级，那是可遇而不可求的，基本上我也只见过一次，显示的名字是金色，一个一阶的绝世级剑阵，威力甚至不在一个三阶低级剑阵之下。”

　　叶白听得不由一阵发懵，剑老看著他，笑了笑，说道：“想必你也听明白了，就算是同为一阶的剑阵，也有近千种，自然有上下高低之分，最低的没有什么威力，可学可不学，但是因为时间问题，剑阵劳心伤神，不宜过繁，所以最好不学，以后你看到直接放弃就是了，而一阶绝世级剑阵和三阶普通低级剑阵唯一的差别就是，一个是你精神力一级就可以学的，而一个非要到你达到精神力三级，及满足其他的一些条件，你才可以学到，所以，越是高品阶的剑阵，越是珍贵，但出现的可能性也越小，一切全看你的运气。”

　　说完之后，剑老一挥手，登时叶白的面前出现了一块白色的面板，上面列著他精神力一级获得的三个剑阵奖励，其中，小摄灵剑阵后面的字体，是绿色的，花木剑阵，显示的名字同样也是绿色，而巨木囚笼剑阵，显示的名字是蓝色。

　　这就代表，小摄灵剑阵不过是一精英级剑阵，花木剑阵同样也是一个精英级剑阵，而三个剑阵里面最珍贵的，竟然是那个巨木囚笼剑阵，是一个杰出级剑阵。

　　叶白深吸一口气，道：“我记住了。”

　　剑老闻言，手一挥，那块白色面板再次消失，他看著叶白，沉声道：“好，既然你都记住了，那么，我现在就开始传授你第一个剑阵，辅助型，小摄灵剑阵！”

　　叶白恭恭敬敬的道：“是，多谢老师指点！”

　　带著叶白来到一处空旷地带，剑老猛然一挥手，从他的袖子中竟然飞出无数或蓝或紫的宝剑，漫空漂浮，剑老一指那些漂浮在空中的宝剑，然后所有宝剑立即沿著一种奇特的轨迹运转了起来，星星点点，看起来如同布下了一个小型星辰。

　　而这个星辰剑阵的外围，则是八角的形状，由八把白色，型式各一的宝剑布成，而里面则插著数十柄剑，仿佛小灵气法阵之中的封灵柱一般，初一看毫不起眼，似乎还有一些乱七八糟，但仔细一看，则能看出里面的剑，完全是按照一种特殊的规律布成的，错落有致，井然有序，绝非胡乱布成。

　　此阵一成，剑老再次一驱指，低喝了一声，“转！”登时，这小摄灵剑阵猛然旋转了起来，最后完全只剩下一个影子，猛然间，无穷的天地元气，从四面八方仿佛潮水一般的涌了过来，以至于天地之间，竟然形成了白虹一样的虹带，而这所有的虹带，都是涌向中间的那个星辰样的小摄灵剑阵，而后，那片地带变得白雾蒙蒙，以致于最后完全看不清剑阵的影子，白雾四周弥漫，最后渐渐扩散开来，包裹了整整近百米的范围，看著这一幕，叶白眼睛睁得大大的，一幅呆滞的表情，这就是小摄灵剑阵么，居然就有如此威力，那中摄灵剑阵，大摄灵剑阵，还有更为顶阶的，四相锁灵剑阵，那该是什么样的，一用出来，还不立即引起天地异变啊！

　　这个时候，叶白终于明白了剑老对那个小灵气法阵不屑一顾的原因了，因为两者实在没有可比性，那些经人做出来的小灵气法阵，比起这个小摄灵剑阵起来，完全就不值一提！

　　如果在这样的环境中修炼，那修为提高的速度，该有多快。

　　叶白有些发愣，同时有些呆滞的想道。


第八十三章、永恒星宿剑阵

　　看着叶白发愣的表情，剑老微微一笑，再次一挥手，登时所有的剑阵消失，灵气慢慢回散，最后彻底不见，天地之中重归平静。

　　“怎么样？”他转头笑问叶白。

　　叶白道：“不可同日而语，小灵气法阵与之一比，什么也不是。”

　　剑老笑道：“不错，你说对了，那根本就不能叫灵气法阵，这才是真正的灵气法阵，聚拢天地灵气以修炼，无过几个方法，一就是那小灵气法阵的聚灵之法，一个是引灵之法，而这个，却是摄灵之法，天地灵气，尽摄而来，不可逃避，到最后，还有锁灵之法，将天地灵气完全的锁在一处，成为灵地，那就是四相锁灵阵。聚灵，引灵，摄灵，锁灵，虽然只有一字之差，但效果却是天差地别。”

　　叶白不由点头，剑老再次说道：“现在你看到的，依然只是基础，这小摄灵剑阵虽好，但比之中型摄灵剑阵，大型摄灵剑阵依旧大有不如，中型摄灵剑阵可以聚灵成雨，那灵气凝聚到仿佛下雨一样，而大型摄灵剑阵甚至可以让灵气拥有灵性，一条条灵气之龙，而剑阵中央就仿佛是一万条龙拱卫着，那种场面，见过一次，毕生都不能忘！”

　　“至于四相锁灵阵，就是你师父我，现在也还不会。”

　　说到这里，剑老不由得尴尬的一笑，说道：“今天我就让你见识见识，什么叫聚灵成雨，万龙来朝！”

　　说完，剑老再次一伸手，这一次，他漂浮虚空，身边足足出现了近百柄剑兵，一一排列，组合，参差如星，玄奥异常，只见他一驱指，登时所有的剑阵按照某一种奇异的轨迹运转了起来，最后越转越快，完全看不清人影，然后，叶白就只见到刚才的那种场面再次出现，不过这一次足足浓厚了上百倍，动静也大上了上百倍，似乎数十里范围内的天地灵气都被吸纳而至，天地风云变幻，最后，剑老所设剑阵的上空，那些灵气竟然形成了浓浓的云朵，厚重得一坠一坠的，似乎都时都要掉下来，最后，丝丝灵气之雨，仿佛甘霖自天而降，叶白不过站在外围，竟然就感觉到全身上下，似乎舒爽得要飞起来，那种灵气的浓度，直接让他瞠目结舌，神不能已。

　　然而，这还不算完，剑老再次伸手，身边的剑阵再次大了数倍，布阵之剑也多到了数百柄之多，这一次，天地之间风云突变，忽然，东方天空之中，所有灵气浓到一定程度之后，竟然汇聚成了一条灵气之龙，张牙舞牙，向着这个地方飞来，而后，四面八方，越来越多的灵气形成近乎虚幻透明的灵气之龙，朝着同一个地方汇聚，或大或小，形态各一，最后，近万条灵气之龙飞到剑阵的四周，将剑阵拱卫在其中，方圆近千里的灵气，似乎都被抽吸一空，剑阵之中的剑老，不过微微吸了一口气，登时四周的天地灵气，就仿佛被他虹吞鲸吸一般，完全的纳入腹中，仿佛喝水一样，根本不用吸收。

　　“散！”做完这一切之后，剑老一挥手，剑阵散开，数百柄剑再次消失不见，他看着叶白，道：“怎么样？”

　　叶白已经完全不能说话，他指着剑老，结结巴巴的道：“你……你……”

　　良久，方才吐出一句话：“这还是剑阵么？”

　　剑老道：“这自然是剑阵，你没有见识过的东西还多着呢，中级摄灵剑阵也不过一个三阶剑阵，大型摄灵剑阵也不过一个五阶剑阵，所以，你明白，我说的剑阵一旦练成，威力之大，足可以毁天灭地的原因了吧，五阶剑阵尚且如此，六阶，七阶，八阶，乃至更高的九阶剑阵会如何，你能想像得出来么？”

　　叶白摇了摇头，剑老微微一叹，忽然有点黯然，仰头向天，淡淡的道：“别说是你，其实我也想像不出来！”

　　叶白一呆，道：“这怎么可能？对了，老师，我一直没问你，你现在最高能使用几级剑阵了？”

　　剑老伸出一只手，摊开五指，再伸出一只手，摊开一根手指，叶白看了之后，不由说道：“六级？”

　　剑老点头，道：“不错，就是六级剑阵，我升六级时，得到的两个六级剑阵，分别是永恒星宿剑阵，以及大周化元剑阵，你可还记得，我第一次出现，教你水火两仪剑阵的时候，身边出现的那个剑阵么，那就是永恒星宿剑阵。”

　　话音未落，剑老的四周蓦然起了变化，无数的剑兵凭空出现，在他的背后，沉沉浮浮，依次排列，总共不下数千柄，组成了一个仿佛周天星辰一样的剑阵。

　　微笑着看向叶白，道：“这就是六级剑阵，永恒星宿剑阵，你看到有什么感觉？是不是觉得像天上的繁星一样，一眼看不到尽头，虚空，浩翰、神秘，无尽？”

　　叶白呆呆的点了点头，剑老心意一动，身后的那个周天星辰一样的剑阵登时消失，他重新飞回地面，来到叶白身边，淡淡的点头道：“是啊，就是这种感觉，我第一次见到的时候，也和你一样，呆呆的一句话都说不出来，这就是六级剑阵的威力了，而之上的七级剑阵，八级剑阵，我也摸不到门槛，更不要提更高阶的九级剑阵了。”

　　“甚至，你根本想像不出，那该是个什么样子的？因为到了那种级别，一念出，天地动，这就是剑门，我毕生的愿望，就是能看一眼九级剑阵应该是什么样子的，可惜，我这一生，只怕是永远也没有这个机会了！”

　　叶白低下头，默然不语，今天见到的这一切，对他的灵魂震动太大，让他一时间都有点消化不过来，他终于明白，剑门弟子为什么可以以一敌十，以一敌百，以一敌千，甚至以一敌万，这样的剑阵，还有什么做不到？原来，自己一直都坐井观天，以为天下也不过如此，自己慢慢修炼，终有一天，能达到玄王，玄宗的地步，但是，在本门剑阵面前，一个玄王，玄宗，又算得了什么？

　　“终有一天，我也能达到这个地步的！”握了握拳，这个时候，叶白不由得想到了澹台紫月，那个澹台世家千年不出一次的天才，如果是她，面对这些剑阵，也不过是一蝼蚁，叶白的嘴角露出一丝诡异的笑意，两年之后，四宗会武！

　　到时候，就让她看看，昔日那个被她无视，蔑视的叶家弟子，会如此将她在众目睽睽之下击败，将她那绚目的光环踩碎，踩烂吧！让她那不可一世骄傲，自尊，天才的外衣，都见鬼去！

　　“好了，”深深的吸了一口气，剑老并不知道叶白此刻在想些什么，说道：“不说这些，我之所以让你见识，是让你有一个前进的方向，但也不要好高婺远，我早说过，剑道之难，难如上青天，剑阵之难，难如比青上更上一层，所以，一切都要从头开始，现在，你就从这第一个小摄灵剑阵练起，直到将它练会为止！”

　　叶白神情一肃，恭敬的点头道：“是！”


第八十四章、八影玉壁

　　见识过永恒星宿这样的六级剑阵之后，叶白对剑阵的威力认识得也更清了一筹，对未来的信心大增，所以再次学习之时，更是竭尽心力，布置一个小摄灵剑阵有数个难关，都被他一一攻克下来。

　　首先就是分心术，引神术，一个小摄灵剑阵，最低也要摄灵到八柄剑，最高则可能达到几十柄剑，叶白现在的实力不够，所以学的只是最为简化的小摄灵剑阵，用八柄剑，布成一个小型的九宫八卦之型，摄取天地灵气的到来，所以以前所学的分心二用诀，以及引神二分术就都不够了，需要再次学习。

　　这一次他学的是八分剑术，要求是心神八割，一心八用，剑老将叶白关在一个密闭的空间之中，空间之中有八面墙壁，每一面墙壁之上都有一个白色的人影，看起来和叶白一模一样，手持一柄宝剑，剑老说道：“看到没有，这些都是你的分身投影，但是不同的是，他们每个人所会的剑法都不一样，你要做的，就是能同时抵挡他们八个人的剑法，见招拆招，一瞬之内，破解八门剑法，这些拆解的招式我都会提前教授给你，什么时候练会，成功破解，你自然可以出来。”

　　说完之后，叶白脑海之中立即多了八门剑法的破解之法，然而还不等他咀嚼理解一下，剑老就已经消失，八面墙壁之上，八个叶白猛然冲出，每人一门剑法，杀向叶白，叶白还没有反应过来，就化作了白光，一阵撕心裂肺的痛苦传来，叶白直接被八人分尸，回到了外面。

　　而剑老则毫不犹豫的再次一推，将叶白再次推入其中，顿时，上一次的情况再次上演，刚一进去叶白就被八人斩杀，化作白光，回到外面，然后剑老再次将叶白推进去，如此循环往复，每一次，同时被分为八块的感觉，让叶白的精神一次次面临崩溃的危险，但是他咬牙，忍住了，没有向剑老求饶，每一次都忍受著八剑分割自己身体的那种感觉，一一体悟，一一思索，渐渐的，那八门破解之法回到他的脑海，他已经有了定计。

　　然后，他从第一面墙壁开始破起，半个时辰之后，他依旧被七人斩杀，但是同样能斩杀一人，一个时辰之后，他已经能同时面对两个人的剑法，被六人所杀，一个半时辰之后，他斩杀三人，被五人杀成白光消失，两个时辰，他已经可以成功的对付一半的影子……

　　四个时辰之后！

　　再一次被剑老踢进密室，迎面又是八道白色的剑光飞来，叶白这一次再不畏惧，微微一笑，手中的剑轻轻扬起，一瞬间飞出八道剑诀，将八人斩作白光，而他则自动的被传送到外面，回到剑老身前。

　　剑老看著他，面露赞许：“不骄不躁，忍常人所不能常，不划，现在，你已经学会了这心神分割，一心八用的法诀，再下面，我们便学习八分引神术，要求同时将自己的精神力牵附到八柄飞剑的上面，来，开始吧！”

　　说完之后，叶白身边立即漂浮起八柄颜色不一的宝剑，因为有过前面的经验，所以，当叶白将自己的精神力分成一缕细丝之后，很顺利的就附体到了第一柄宝剑之上，然后感觉到那柄宝剑和自己就有了一种莫名的联系，然后，第二缕细丝也附体成功，直到遇到第三缕细丝的时候，才有了一点障碍，但是，他毫不焦躁，毫不放弃，一次次的尝试，他先将精神力分为三条一样长度的精神细丝，然后慢慢的像藤蔓一样伸向空中漂浮的三柄宝剑，等到三条精神细丝都缠绕到三柄宝剑之上后，他再开始使用分心八用之法，将这三缕精神细丝同时缓缓的向著剑身之中游去，然后猛然抓住核心，一下子控制住三柄剑。

　　有了第一次的成功之后，后面的就越加容易了，第四柄，第五柄，第六柄，第七柄，一直到第八柄剑，叶白用了一个时辰，全部成功，他已经可以同时分出八条精神细丝，控制八柄宝剑运转了，每一柄剑都与他有一种特殊的联系，心神一动，八柄剑上的神念就同时有了感应，接著，他想怎么控制就怎样控制，没有一丝迟滞之处。

　　剑老拍手道：“好，八分引神术你也学会了，接下来，我们就要学习控剑术了，前面的三个小剑阵，都不过小打小闹的几柄剑，用不到控剑术，但是小摄灵剑阵不同，这已经算是初入了剑阵的门槛，所以这控剑术便不可不学，下面，你就跟著我慢慢学习吧，控剑术一阵，这小摄灵剑阵也算彻底大成了，以后就不用我再教你了。尽可随心所欲的布出。”

　　叶白恭敬的点头，然后，剑老便开始教他控剑术，这控剑术繁复无比，总共有成百上千个套路，但是现在叶白不需要学那么多，只需要学习一个最基本的布阵之法，以及控剑之法就可以了，循环往复的将八柄剑控制悬浮在自己四周，然后驱动他们，以一定的规律，精神波动旋转起来，带动剑阵的自动运行，这就是控剑术中的“转”字诀。

　　叶白总共花了一个时辰，终于能将四周的八柄剑运转得像一个风筝一样，随心所欲，只要一驱指，四周的剑阵立即旋转起来，形成道道风割，这控剑术的第一个转字诀便彻底练成。

　　小摄灵剑阵大成！

　　叶白立即在剑石之中，将八柄剑按照一定的方位，布置出来，然后用精神细丝牢牢的控制著它们，驱使它们旋转起来，最后，天地之中的灵气顿时仿佛潮水一样的朝著这个方向汇来，随著最初不过小拇指粗的白虹细带，到最后仿佛天路一样的巨大白色虹带，叶白四周的天地元气，瞬间浓郁了起来，吸一口气都能感觉到浓浓的灵气的味道，叶白满足的一笑，他终于修成了第一个可以算得上剑阵的剑阵，虽然这还不过是一个辅助型的剑阵。

　　日后，自已就可以在这小摄灵剑阵之中修炼了，事半功倍，内宗的弟子，谁有这样的条件？

　　剑老说道：“好了，小摄灵剑阵已经学会，后面就全靠你自己了，怎样更加熟悉它们，控制的时候更加纯熟自如，吸纳的天地灵气更多，就要靠你自己的心领神会，以及日后的多般使用才有可能学会了，这些经验，我是教不了你的，在外界使用，你暂时没有那么多剑，可以先随便找几把凡铁充下数，以你现在内宗弟子的身份，几把凡剑应该不是问题了，效果虽然差一些，但一个一阶低级剑阵，要求也不要那么高。”

　　叶白一呆道：“凡铁之剑也可以用来布置剑阵么？”

　　剑老道：“既是剑阵，自然无剑不可，但是威力不够，而且极易损坏，是划不来的，现在看不出来的，以后就不行了，等到了二阶剑阵，凡铁之剑一下子就会崩溃，裂成碎片，根本承受不了那样强大的剑阵之力，就算是这个一阶低级的小摄灵剑阵，那几柄剑估计也支持不了多久，不过聊胜于无，找玄兵的事情我没有办法帮你，只能你日后慢慢寻找了。”

　　叶白无奈的叹了一口气，耸拉著脑袋，垂头丧气的道：“是，老师。”

　　剑老看著他，不由一笑道：“不要在我面前这个表情，我是无法破坏剑石的规矩的，就算能我也不会，好了，小摄灵剑阵日后就靠你自己领悟，现在，我传你第一个攻击型剑阵，花木剑阵！”

　　叶白闻言，登时精神一震，刚才的萎蘼瞬间全部消失不见，眼睛大亮道：“攻击剑阵！”


第八十五章、群星参，花木移。

　　剑老闭上了眼睛，过了一会儿，这才睁开眼来，然后叶白就发觉自己所处的环境完全改变了，竟然是站在一座花林之中，漫天的桃花，四处飞舞，雪白，粉红，纷纷扬扬，如絮如朵。

　　剑老看向叶白，神色郑重，道：“花木剑阵并不是一个完全攻击型的剑阵，而是一个以幻阵为主的攻击型剑阵，花木移，杀机暗，所有的出手，都是在幻境之中，也许一片飘落的花瓣，一株不能移动的树木，就会成为致命的杀机，你看好了，我现在就给你演示一下，花木剑阵的几个基本技能！”

　　叶白恭谨的点了点头，仔仔细细的看著，不敢放过一丝一毫。

　　剑老一挥手，桃花林之中，蓦然飞出数十柄素雅的制式长剑，绕著剑老的身子飞旋了一圈之后，剑老一挥手，喝道：“散！”

　　登时，数十柄长剑猛然飞散而开，落向四周，各据一个方位，隐于桃花林后，从外表完全看不出来这里竟然是一个剑阵。

　　剑老双手十指仿佛弹琴一样的急剧拂动，铮铮琴音之中，无数飘落的桃花花瓣，开始变得缓慢起来，最后彻底停止，然后急速的旋转起来，从一片，到两片，到三片，到十片，最后百片，千片，整个桃花林中的花瓣都随之舞动，急剧旋转，如同一枚枚粉红色的花刃，划割开空气，发出“呜呜呜……”的声音。

　　“护！”

　　一字未落，漫天桃花花刃，陡然形成一面花墙，将剑老整俱个人罩在其后，无数剑光飞来，花瓣纷飞，但是花墙始终不落。

　　“灭！”

　　轻音一吐，花墙轰然倒塌，无数花瓣遮闭了每一寸天空，仿佛螺旋飞舞的花刃，将最前面一株数十丈合抱的巨大花树直接切割成了粉末。

　　“封！”

　　所有的桃花花瓣再次组合在一起，不过却是形成了一个圆形的花阵，急剧旋转，任何人被封印在这个花阵之中，都无法逃脱，除了直接击破花阵一法之外，别无他法。

　　“幻！”

　　手指形成了一道道的虚影，变幻出无数的姿式，在剑老四周的所有桃红色花瓣，一瞬间陡然停止，漂浮在剑老四周，由极动到极静，变得缓慢无比，美不胜收，无数的花瓣，仿佛时间凝固了一下，一动不动，然后，第一片花瓣开始掉落，第二片，第三片，仿佛电影之中的慢镜头一样，漫天花瓣，飘落如雨，一时之间，花林之中，如同梦镜一样，绝美，无声，令人窒息。

　　叶白站在其中，竟然感觉到头脑之中一阵阵的晕眩，眼睛盯著那些花瓣，渐渐迷离，迷失起来……

　　“散！”一声低喝，惊醒了迷失中的叶白，抬起头，却见剑老似笑非笑的看著他，刚才环绕在他周围的那无数花瓣全部消失不见，他重又回到了一片空白，除了紫色还是紫色的剑石空间。

　　“怎么样，是不是心神不属，如梦如幻，如果这个时候，我要杀你，你觉得如何？”

　　叶白闻言，心头陡然一凉，如果那个时候，剑老要杀他，只要随手一剑，根本不用任何招式，玄气，自己就将死于非命，大骇的道：“这……”

　　剑老说道：“威力是不是很强，当然，如果对方的精神力高出你很多，你的花木剑阵就对他没有作用了，反而会制致于他，自己陷入迷幻之境，心神受陨，所以切不可轻用，护，灭，封，幻这四字诀，就是花木剑阵的控剑四诀，和小摄灵剑阵的转字诀一样，你都要好好学习，不可轻怠，争取早一点将这花木剑阵练成，总算有了一点自保之力。”

　　叶白神色肃然，点头道：“多谢老师教诲，弟子一定尽力！”

　　……

　　一年之后，叶家内宗。

　　一个白衣青年走在院子中，所有见到他的弟子都恭敬的行礼，叫道：“叶师兄！”青年微笑著和每一个人打了一个招呼，然后径直走出叶家内宗，来到城外一处无名的小山坡。

　　正是春季，山坡下的一片杜鹃花已经开了，远处的青山被春雨洗得青翠如玉，一双蝴蝶飞入花丛，又飞出来，远处是一片的桃花林。

　　青年静静的站在那里，似乎在欣赏著什么，嘴角含著一丝微微的笑容。

　　忽然，他一伸手，轻轻喝了一声：“剑阵！”

　　蓦然间，从他的四周，出现数十柄式样各一的宝剑，组成一个旋转的剑阵，手指一变，他再次低喝一声，“散！”

　　登时，剑阵消失不见，数十柄剑旋转著飞到远处的桃林中，片刻之后，他再次一声低喝：“起！”

　　数十道剑光冲起，剿向那无尽的花枝，瞬间，无数桃花花瓣漫天飞舞，整个天空都被布满，一时间落花如雨！

　　“转！”花瓣一凝，接著，便是急剧的旋转起来，形成一个巨大的花球，每一片花瓣，都仿佛最为锋利的剑刃，“去！”

　　手一送，那个巨大的花球便向著密林之中冲去，瞬时之间，花球所经之处，无论是一人高的青石，还是合抱粗的古木，全都被那看起来毫不起眼的桃花花刃削成粉碎，片刻之后，花球消失，密林之中已经多了一个数十丈方圆的巨大空白地带。

　　看到这一幕，他手一招，念道：“收！”，登时，刚才消失的数十柄剑各自从密林之中飞出，重新落回他的身边，消失不见。

　　轻吐了一口气，看著远处的那片空白地带，青年神色之间，仿佛春风拂过一般柔和，却又带著一种利刃般的肃杀。

　　他轻轻叹了一口气，喃喃的道：“一年了，终于将两个剑阵全部修练至大成，自己的玄气，也进阶到了第十层的巅峰，乳白如玉，已经有要向液体化转变的倾向了。”

　　“是时候，该冲击玄士的境界了！”

　　青年仰起头，看著天空，云舒云散，这一年整个叶家，整个火云城都没有什么大事，如果说有，也只有三个月之前，澹台家的澹台紫月，成功进阶玄士的消息了，当时震动了整个四大世家的第三辈，而一个月之前，叶家叶苦，也成功进阶，达到玄士境界。

　　一时之间，四大世家第三辈弟子，无不感觉到压力，纷纷拼命了起来，而他，也在不久之前，成功达到玄者第十层巅峰，距离玄士初阶的境界，不过一步之遥。

　　“如果，这一年之中，我的心力不是全花在了剑阵之上，只怕，我半年之前，就应该进入玄士的境界了吧！”

　　吐出一口气，青年转身离开山坡，一身白衣，点尘不染，每一步走出，身边的景象都似乎幻化了一下，而青年的背景，则越走越远，渐渐的消失不见。


第八十六章、进阶玄士，上

　　回到叶家内宗，叶白盘坐在床上，看着手边一排的数十柄雪白长剑，剑身之上，已经微微有了些裂纹，低声叹了一口气，他无奈的想道：“这些普通凡铁果然不行，虽然都是按照我的要求，火云兵器铺花三个月的时间特意打造的，比之银霜剑都要好上许多，但对比上普通玄兵，依然差了太多，这才用了没有多久，这些剑就全部龟裂了，看来再过一段时间，又要重新准备一套备用的宝剑了。”

　　这样默默的想着，叶白皱着眉头深思了起来，一年的时间，他不仅将两个剑阵，花木剑阵和巨木囚笼剑阵都修炼到了大成的地步，而且因为小摄灵剑阵的存在，也让得他的玄气修为增进的速度快了许多，终于在不久之前，成功进阶玄级十层的巅峰地步，玄气乳白如玉，已经有像液体化转变的倾向了，这代表着他即将要冲关玄士了。

　　进入玄士，就代表着正式踏入了玄者修炼的大门，可以学习属性功法，属性玄技，威力天差地别，完全不可同日而语。

　　四大世家第三辈弟子当中，目前也只有两个人成功进阶，一个是澹台世家的澹台紫月，一个就是叶家的叶苦。

　　澹台紫月的进阶叶白不知道，但是叶苦的进阶叶白却是听说了，他在千幻万心洞的深处，足足闭关了接近四年的时间，这才一举进阶玄士，前不久才刚刚出关，这份苦修，这份毅力，让得叶家内宗的许多人都感到自愧不如。

　　天下没有白吃的午餐，没有付出，就不可能有收获，叶白深深的明白这个道理，所以对于那个一直只是传言，却从来没有见过的叶家内宗第一人叶苦，他心中有着一种莫明的尊敬。

　　一个能四年如一日，一直闭关不出，忍受无穷寂寞，孤独，幻境，心魔的考验，最终达到玄士阶段的人，没有理由不值得他尊敬，而现在，自己也应该要尝试着冲击玄士的关卡了。

　　其实一个月之后，叶白就可以开始冲击玄士关卡了，不过他一直压着，一直在等待，而现在，他终于感觉到时机成熟了，是时候，冲击玄士进阶的关卡了。

　　在确定无人可以进入打扰到自己之后，叶白这才关上门，屋中四周早已有他布下的小摄灵剑阵，一打开，立即一股浓重的天地灵气开始向着这里聚集，叶白满意的点了点头，这才重新坐回床上，手一伸，一个精致小巧的古红色木盒就出现在他的面前，打开之开，里面是一块黄绸锦锻，一股奇特的香气登时盈绕了整个房间。

　　掀开黄绸绵锻，两枚一大一小，通体凝碧，紫光盈体，仿佛两团氤氲之气一样的奇异丹药登时显露出来，四周包围着白色的雾气，雾气之中，两只迷你虎豹略隐略现，正是叶白在玄武阁之中花大价钱买来的两枚涅磐金丹，功能可以提高完美进阶率几近三成，一共价值六百个家族贡献点。

　　在玄修的世界中，一直有一个传说，称之为完美进阶，也就是第一次进阶，就获得成功的人士，就叫完美进阶者。

　　没有人知道完美进阶后对玄者的身体会造成什么样的后果，但所有人都承认的一点就是，完美进阶者往往走的比残缺进阶者走的更远，更高，很多人明明达到了进阶的条件，却都要尽力压制，努力寻找能够提升完美进阶的药物，以使自己成功进阶的几率提高那么一点点，而能够增加完美进阶几率的丹药，往往都是天价的，有钱都买不到。

　　叶白之所以已经达到了玄气十层巅峰，却压了近一个多月的时间，就是因为如此，他本身的进阶几率就在三成左右，加上有剑老在一边指点，又要加上一成，一个多月的压制，让体内的玄气更加精纯，基础打得更牢，再次加上一成，往往到了这个时候，许多人就只有听天由命了，但是叶白有涅磐金丹，足以提高三成的成功率，所以这一次叶白进阶成功的概率，足足有八成之高，这在常人看来，是完全不可能的，可是叶白就是做到了。

　　虽然八成的成功率依旧可能失败，但叶白知道，他不能再等下去了，再等下去反而会消磨了他的信心，所以，这个时候，他已经决定不再拖了，拿出了两枚涅磐金丹，开始尝试第一次玄气化液，冲击玄士的关卡。

　　望着手中的这两枚涅磐金丹，叶白深吸了一口气，不再犹豫，伸手拈起其中一只，吞入口中，一入口中，登时满腹生香，感觉口中就像含着一团香气，叶白一口吞下，立即腹中升腾起一股火焰，那涅磐金丹的药力完全发散开来，叶白只感觉到浑身的筋骨，力量，身体，都在这一瞬间发生了奇异的转变，体内的玄气一时之间活泼，壮大了许多。

　　毫不迟疑的，按照剑老教授的办法，叶白逆行玄气，顺着自己的身体筋脉一遍遍洗刷了过去，第一次逆行玄气，带给他的痛苦是无以复加的，那种刮骨拉筋的痛苦，让得他的脸孔都随之扭曲起来，额头之上，更是有黄豆大的汗珠滴滴滚落，沾湿他的衣衫。

　　玄气的逆行，带来的不止是经脉的胀痛，还有心灵上的无上煎熬，但是叶白在幻境之中修炼出了无上的意志上，这一切他都忍受住了，尽管全身在不断的颤动，涅磐金丹的药力一层一层的挥发，顺着自己的玄气流经全身，改造着他的身体，血液，骨骼，经络，豹胎，虎骨，都是大补之物，涅磐金丹不光是帮助人提升进阶的成功率，同时也是最好的培元塑体，洗骨易筋，伐髓换血的最好丹药，再配上玄者进玄士这个关口，对人体的改造是最为显着，也是最为明显的。

　　随着涅磐金丹药力的冲击，叶白的体内，血液慢慢都散发着一股异香，骨赂变得坚硬，密实，甚至还隐隐生出一层玉质一般的光泽，经脉扩大，肌肉鼓胀，压缩，最后变得铜皮铁打，当第一枚涅磐金丹的药力完全挥发之后，叶白一咬牙，手一招，第二枚涅磐金丹冲入他的口中，再次化为一股精纯到及致的药力，流经他的全身。

　　这一次，药力不再是对他身体的改造，而全部转化成了最为精纯的玄气，而外界，小摄灵剑阵带来的天地灵气，也随着他的一呼一息，全部倒灌入体，顺着药力，还有他原本的玄气一起，冲刷着他的经脉，最后，小摄灵剑阵带来的天地灵气，叶白自己体内本已有之的强大玄气，再加上涅磐金丹带来的丹药之力，三股力道汇合在一起，猛然间，向着同一个地方冲去，叶白的面孔，一瞬间就涨得通红，脸孔再次扭曲起来，剧烈的疼痛，冲刷着他的神经每一寸末稍，咬着他，他猛然吸了一口气，“啊！”的一声大喝，手指连续的变动起来，喝道：“压！”

　　“噗！”的一声闷响，叶白体内仿佛发生了一道爆炸似的，三道力量汇聚在一起，被他这样强力一压，登时融汇，渐渐的，叶白体内的玄气化生了变化，原来气体一样的玄气，慢慢变得凝实，紧密，三道气息互相融合，转换，最后，一截玄气变了，变成了晶莹如玉的液体，仿佛叶片上的露水一样，随着第一截的玄气变化，叶白体内的所有的玄气，开始大变样了起来，一个时辰之后，所有玄气转换完毕，叶白的体内一时之间空空荡荡，所有的经脉之中，开始流动着一小股的液体玄气，而叶白额头的冷汗终于完全落下，整个人在颤抖之中，缓缓变得平静了下来。


第八十七章、进阶玄士，中

　　“呼！”的一声，吐出一口长长的白条一样的气息，叶白缓缓睁开了自己的眼睛。

　　他的眼睛中有掩饰不住的喜色，果然，准备了这么久，等待了这么久，再加上这两枚涅磐金丹，自己的第一次玄士进阶，就是完美进阶，没有一丝一毫的暇蔽，甚至可以说，还远比普通人的完美进阶更加难得，因为涅磐金丹的改造，让得他的身体，肌肤，血液，骨骼，经络，全都产生了天翻覆地的变化，这些都是常人所不具备的。

　　这次进阶，对他的益处是难以穷尽的，这些，日后修炼之时，自然会感觉得到，闭目内视，体内的经脉如一条条小血管，玄气在其中缓缓流动，仿佛河流，不过只占据了这些血管十分之一的程度，这就是压缩之后的玄气了，现在，应该叫玄力，玄力外放的技能，就是攻击，防御玄技，而修炼玄力的功诀，就叫属性功诀。

　　现在，叶白已经是一个低阶玄士，可以正式开始尝试修炼属性功诀和属性玄技了，那被他秘藏了那么么久的中级玄诀，十方幻诀，还有护体剑光，都可以开始修炼。

　　同样的，因为进阶玄士，他在叶家的地位，也将发生翻天覆地的变化，叶家的任何一个弟子，无论外宗内宗，只有进阶玄士，就有进入玄气堂的资格，进入玄气堂，就意味著可以出去执行很多特殊任务了。

　　玄士，是进入叶家战斗势力玄气堂的最低要求，同时，每一个玄士的日常配给，将比玄者时期珍贵许多，每三个月领取一次，领取的不再是一阶低级丹药，而是一阶中级丹药。

　　那是家族长老们才有可能炼制出来的珍贵丹药，数量极其稀少，玄者弟子们是不可能接触到的，只有玄士境界的人才有资格领取，服用。

　　同时，进入玄士境界之后，还可以请求外出历练，家族会配给身份，地位，财富，让他们出去，所谓出世练气，入世炼心，叶家一直有这个规矩，在玄者的阶段，努力修炼就可以了，但是达到玄士的阶段之后，修炼玄气反而放到了一边，叶家每一个达到玄士的内外宗弟子，都有一次历练之旅，不过由他们自己确定自己什么时候去而已。

　　不过，这些都是以后的事情了，看看自己身上，又是一层污垢，叶白撤去剑阵，让冰儿准备温水，痛痛快快的洗了一个澡，这才感觉到全身舒爽，在他换上一套干净白衣之后，冰儿看著她，眼睛一眨一眨的，似乎感觉到叶白有了什么变化，但是却怎么也说不出来。

　　似乎气质更飘渺了一些，人更精神了一些，隐然间不知不觉的威压也更强盛了些，还有一些其他的奇特的感觉，但是她说不出来。

　　其实叶白自已也有感觉，自从进阶玄士之后，自己的身体似乎轻了三分，但是各种身体素质却涨了不止一倍，这应该是玄士塑体，和那两枚涅磐金丹的效果了，看到冰儿那奇怪的目光，他也不打算说，只是笑了笑，挥手令冰儿出去，他则闭目沉思起来。

　　成为四大世家三辈第三个进入玄士境界，叶家第二个进入玄士境界的人，无疑他将立即受到所有人的瞩目，暴露在阳光下，但是这不是他渴望见到的，不过，他也不会特意隐瞒，别说隐瞒不住，玄士境界能得到的那些东西，对他同样重要，所以他不会这样做，顺其自然就好。

　　这样一想通，叶白立即浑身舒畅起来，再无疑碍之处，接下来，自然就是修炼中级玄诀了，进阶玄士，基础玄诀对他已经没有作用了，只有中级玄诀，才能继续玄气的修炼，以期早日达到更高的一个层次。

　　手一招，一本灰色毫不起眼的古朴秘笈就出现在他的面前，正是“中级玄诀”，上次在寒冰河畔的小屋，叶白就已经解开了它的禁制，所以这一次毫无阻碍的直接翻看了进去。别人感觉到了这个层次，还修炼什么中级玄诀完全是浪费，但叶白不会这样想，那些上古玄士，将玄气筑基的过程，分为三个层次，玄者，玄士，玄师，不会没有道理，虽然前期可能有点偏弱，但叶白依然决定修炼这门属性功法。

　　因为内容已经在之前木屋中就看过一次，只是因为境界不到，不能修炼，但这次，叶白已经进入玄士的境界，再次修炼就水到渠成，没有一丝阻碍了，而且因为中级玄诀和基础玄诀是一脉相承的，从某一个方面来说，他的修炼速度，也将要高于别人一些。

　　就这样，闭目盘坐在室中的叶白，缓缓的按照中级玄诀上的经脉路线修炼了起来，玄气在体内一圈一圈的运转，每运转一次，就壮大一分，外界的天地灵气顺著身体四周吸入体内，进入经脉，就会被同化为一缕细细的水滴，融入到原本的玄气之中，原有的玄气就壮大一分，体内的经脉就充实一分。

　　想来，等到自己把这所有的经脉都填充完满，达到和之前玄气一样的程度时，初阶玄士就修炼到顶峰了，然后就要找机缘突破了，而现在，只需要按图索冀，直接按照中级玄诀的路线修炼，吸纳玄气转化为玄力，其他的一切都不要管，这样的修炼速度自然极快，再加上拥有小摄灵剑阵的吸纳灵气，叶白的修炼速度更是达到了一个恐怖的速度，一日千里。

　　三天之后。

　　叶白从修炼之中睁开眼来，感觉到体内的玄气足足增加了一倍之多，虽然经脉依旧远未到充实的地步，但是叶白已经清楚的感觉到，自己现在一拳挥出去的实力，足足是以前玄者的五倍之高，这就是进阶的威力了。

　　玄气的修炼讲究的是年深日久，不是一朝一夕的事情，既然这样，那就先将那两门攻击玄技，和防御玄技，都修炼成功吧，等到两门玄技修炼成功，自己的玄气差不多也可以修炼到将经脉填满的地步了。

　　这样想著，叶白毫不犹豫，伸手拿出了另外两本秘笈，灰阶低级玄技，十方幻诀，以及灰阶顶级秘笈，护体剑光。

　　两本秘笈都拿出来后，叶白反而犹豫了起来，先修炼哪一本呢，到了属性玄技的这个地步，修炼就不是一朝一夕之功了，两本秘笈都十分重要，一本是攻击玄技，一本是防御玄技，到底先修炼哪一本？

　　“算了，自己既然已经有了剑阵，攻击力已经算不上弱，就先修炼这本护体剑光吧，这样，自己的防御力将上升一个层次！”

　　半天之后，叶白一咬牙，决定先修炼护体剑光，毕竟，在两门玄技之中，这本玄技对他的吸引力也更大一些，明显价值也更高一些，有了这本护体剑光，同阶之中，基本已经没有几个人能攻破他的防御了，这就让他立于不败之地。

　　想到这里，叶白伸手拿出那本灰色中泛著点点银色星点一样光芒的顶级秘笈，翻看了起来。


第八十八章、进阶玄士，下

　　这本秘笈不是他从玄武阁中兑换的，而是那个红衣胖子外宗弟子，但是在试练之中，被他意外得到，立即视为珍宝，收了起来，他很明白这一秘笈的价值，甚至不在一些黄阶秘笈之下。

　　现在有机会修炼，他自然有点迫不及待，说起来，自从得到这本秘笈，他还一直都没有机会打开来仔细研究一下，不过也是因为他觉得没有境界，不能修炼，还不如不看以勉影响日常的心境。

　　但现在实力到了，自然就没有这个顾虑了，所以他直接打了开来，这次没有遇到禁制的影响，显然那个红衣胖子得到之后，也早已迫不及待的打开看过了，只是因为实力不到，没法修炼，所以带在了身上，倒省了叶白一番手脚。

　　扉页之上，依旧是银色小字，护体剑技，讲述护体剑光的两层境界，第一层是护体剑气，第二层才是护体剑光，剑气境界练成，周身有无数剑气纵横，飘渺沉浮，任何攻击落到这上面，都会自动抵消，打散，第二层，剑光境界，当剑气修至大成，凝聚剑光，可以外放杀敌，可谓是攻防一体，玄妙异常。

　　最后说剑光一成，同阶之下，当属无敌，口气之大，也令人侧目。

　　叶白直接往下翻，第二页之后，就开始是无数的剑气修炼之法，这些剑气都是以玄气在体内外放，按照一种特殊规律，玄气运行方式发出体外，形成剑气，第二页之上，一共有三道剑气，形成一个白鹤翅膀的形状，名叫剑翅，这是护体剑气的第一个形状，修炼到三道剑气就算成功。

　　然后第三页，就是四道剑气，东南西北四方各一道，竖立如剑，交错纵横，抵挡万物攻击。这是剑牢，护体剑气的第二个形态。

　　然后，第四页是五道，第五页是七道，第六页是十道，第七页是二十四道，第八页是七十二道，第九页是一百零八道，第十页是三百五十六道，剑气越多，形成的图形越复杂，一共数十个剑气图形，当周身能够发出三百五十六道护体剑气的时候，这第一层便修至大成，再往后，就是护体剑光了。

　　当剑气多到凝实的地步，就会联成剑光，心神所至，外放杀敌，而且防御力也更加强大了一层，是这门剑技的终极形态，叶白暂时还学不到，所以不预考虑，翻回护体剑气的第一页，剑翅形态，看了起来。

　　渐渐的，眼前的秘笈变化了，在他眼中再没有什么秘笈，只有那三道孤零零的剑气，猛然，他的身体之中，玄气一动，然后自动的按照一种待殊的规律运行了起来，忽然他感觉到身体一震，一道剑气猛然飞出，在他身周旋转了一圈，消失不见。

　　心中一震，叶白立即清醒过来，再想找那种感觉，却又怎么也找不到了，于是，他沉下心来，再次将全部的心神都沉浸到那三道剑光之上，渐渐的，那种感觉再次出现，他只感觉左肋一跳，一道剑气再次飙飞而出，悬空在他的左侧上空，一动不动，这时候，他才明白，要想保持剑气不消失，只有玄气不断的输入此处才可以，心念一动，左面一个穴位再次一跳，又一道剑气飙射而出，落在那第一道剑气的下面，并排而列，就这样，过了片刻，第三道剑气成功飞出，落于前两道剑气之下，第一页的剑翅形态就算练至小成。

　　然后，叶白就彻底的沉浸在了这护体剑光的秘笈之中，不饮不食，不许任何人进入打扰，每天只盯著那一页页的剑气形态观看，这些剑气有正，有斜，有长，有短，有高，有低，形态不一，就这样，十五天之后，叶白停了下来，他看到了第六页，已经可以发出十道护体剑气，但却再也无法前进一步了，无论后面他怎么看，也无法修炼出第十一道剑气，他明白是他的玄气修为支撑不了了，只有等待自己修为境界提升的时候，才可以再次提升这护体剑气的威力和数量，于是，他不再强求，反而把秘笈合上，进入幻石之中。

　　心神一动，十道护体剑气猛然出现，他幻想无数飞剑朝他攻来，然后使动护体剑气，登时，剑光连闪，无数飞剑全部被十道剑气所挡，无论从哪一个角落飞来，都会被剑气击落，直到飞剑增加到一倍的程度时，剑气才支持不住，叶白被一道从空隙中飞来的飞剑斩杀当场，化作一道白光消失在剑石之中。

　　但是，他却满意的一笑，刚才的飞剑，最低也有几十把，全部被这十道剑气所挡，攻击不到自己的身上，如果这是在战斗之中，除非漫天箭雨，否则几乎是没有什么死角，叶白试验过多次，它似乎能随时随地的出现在对方攻击来的任何一个地方，而且，现在这还只是小成，等到自己可以挥手发出二十四道剑气，七十二道剑气，一百零八道剑气，甚至终极形态的三百六十五道剑气的时候，就算真是漫天箭雨，只怕也绝对没有一只能射到自己身上了。那时的护卫才会更加严密，更加坚固。

　　如果不用，只要心念一动，这些剑气就会消失，不会引人猜疑，算是有了一个自己的保命手段，叶白满意一笑，将秘笈收好，拿起了之前被他忽略掉的另一本攻击玄技，十方幻诀。

　　这门攻击玄技并不是纯粹的攻击玄技，从它的名字看就可以看得出来，它是一门幻技，叶白本来以为，连灰阶顶级秘笈的护体剑光都被自己轻松练成，这本不过灰阶低级的十方幻诀一定更加容易，但是让他没有想到的事情发生了，当他打开这本十方幻诀的禁制，看到其中的介绍之后，他却不禁懵在了那里，这才明白自己把一切都想得太天真了。

　　这门十方幻诀的修炼，竟然无比的艰难，与之相比，倒好像那护体剑光应该是一本灰阶低级秘笈，而这本十方幻诀才是灰阶顶级秘笈一样。

　　只第一眼，就把他看得头晕，以至于他差点就放弃了。

　　但是剑老告诉他，不可以放弃，因为这是他唯一的一个攻击型玄技，虽然他有更大威力的剑阵，但是剑阵消耗大，不好掌握，而且太过惹眼，不到万不得已，或重要时刻，最好不要随便使用，而且……没有一个人能支持剑阵太久的时间，所以，平常还是要学习一本基础玄技作为自己的障眼法的，光靠剑阵，一旦玄气耗尽，就成为刀俎之上的鱼肉，任人宰割了。

　　所以，剑阵只能作为压箱底的功夫使用，出其不意，才能收到最大的效果。

　　叶白被剑老说得垂头丧气，不过一想也的确如此，以他的玄气，支持一个最低阶的一阶低级花木剑阵，最多也不过一刻时间，再多了就吃不消了，这在战斗之中明显是行不通的，所以一门基础的攻击玄技一定要有，不可缺少。

　　于是叶白回头来练这十方幻诀，但是第一个问题出现了，这十方幻诀，要求手指的灵活度极高，十方幻诀的幻之一字，几乎全在这一双手指之上，按照剑老的说法，如果柔指术没有修炼到五层以上，这十方幻诀是根本修炼不成功的。

　　柔指术，是剑门体魄强身法之中的第八个法门，如果不是十方幻诀，叶白几乎都快把它忘了，曾经，为了修炼剑步，他将其中的粹体术，炼骨术都修练到了小成，但是，现在为了修炼十方幻诀，他不得不捡起体魄强身法，开始修炼柔指术。


第八十九章、沙盆练指

　　问题是，他知道要修炼柔指术，可是却不知道怎么修炼，最后，剑老教了他一套指法，但没有告诉他那是什么指法，只教他依照练习就可以了，什么时候练到圆融自如，流水行云一般的境界，什么时候就算他柔指术练到五层。

　　于是，叶白开始修炼这套奇怪的指法，不知为何，他总觉得剑老教给他的这套指法晦涩无比，第一个姿式居然就花了他整整半个时辰的时间，第二个姿式更是奇怪，足足花了一个时辰，而这套指法，却一共有三十六个姿式，这样下去，等自己练会就不知道是多少天之后了，练到剑老说的那种圆融自如，行云流水一般的境界，只怕一年都不够。

　　但是，叶白也没有办法，他只有照此修炼，一个一个姿式的修炼，每一个指法的姿式，都艰难无比，指尖之上，好像缠了千斤重铁一样，生涩，凝滞异常，这样下去，什么时候能做到剑老说的那种境界？

　　叶白不禁怀疑了起来，甚至觉得那根本不可能，他不明白什么样的指法竟然会艰难到一个如此的程度，但是，坚毅的性子同样让他学会了不要放弃。

　　他想到了一个法子。

　　命令冰儿从外面端了一盆沙子回来，并打造了一套玄铁指套，他戴上这双玄铁指套，立即感觉到手上更加沉重，双手的指法变得更加凝滞，晦涩了起来，然后，他将双手十指都插入泥沙之中，开始修炼起第一个指法姿式起来。

　　这样修炼，自然倍加艰难，叶白几乎做不成一个完整的指法，但是他没有后退。

　　他咬牙坚持著，一点一滴的寻找感觉，一点一滴的效准姿式，终于，从早上到晚上，整整一天的时间，他在沙盆之中，终于做出了第一个指法姿式，而整个人却累得犹如牛喘，比起修炼剑阵更累。

　　晚上，当他将指套除下，双手十指之上，不少地方已经磨出了厚厚的血茧，血液淋漓，冰儿急忙找来敷了冰块的纱布，加上草药，替他包上，然而一股股刺心的痛，还是直入心间，冰儿实在不能理解他在做什么，可是身为侍女，却不敢发问，叶白也没有要向她解释的意思。

　　第二天天没亮，叶白又站在院子中，继续修炼，这一次，他修炼的是第二个指法姿式，和第一天一样，一直到黄昏时分，他才能在沙盆之中勉强的将这第二个指法姿式摆出来，但是远远算不上纯熟，那双手指僵硬得就算不是他的一样。

　　晚上，回到屋中，除开玄铁指套，他的双手已经红肿得像个馒头一样，稍微一碰就钻心的刺疼，就算敷上冰块，也几乎麻木得完全没有了感觉，任由冰儿细心温柔的替他包扎，轻轻的替他吹著，而他却神思不属，整个人的心神完全的神浸在了白天沙盆中的那一幕上面，根本没有注意到冰儿心疼的双眼。

　　第三个姿式，叶白总算有了一点进步，只花了大半天的时间，并将第四个姿式也练出了一个雏形，但是他的十指已经像铁块一样了，完全僵硬得不属于他自己，没有了一点的感觉。

　　但是叶白的手指却越来越灵活，越来越优美，仿佛拥有了一种奇怪的韵律，虽然在沙盆中的时候，双手手指依然凝滞得如同拖了千斤铁块一样，缓慢，生涩，但是一旦拿出来，却仿佛弹在空气中，连空气都能弹出像琴一样的声音来。

　　第五个姿式，第六个姿式越来越快，沙盆之中，叶白的双手渐渐的升起一缕细微的红芒，不过因为戴了玄铁指套，所以外表上根本看不上，但是叶白感觉到自己的手指似乎在发热，体内有一种暖暖的东西流动。

　　他也没有多在意。

　　第六个姿式，第七个姿式，叶白只不过花了半天的时间，但是已经似模似样，完全不复第一，第二天时的那种枯涩感，即使在沙盆之中，也有了一丝灵动。

　　第八个姿式，第九个姿式，进步越发明显，渐渐的，即使是隔著玄铁指套，那沙盆的细沙之中，在叶白手指快到一定程度的时候，都会冒出一缕缕细微的红光，叶白很快就发觉到了，当晚上他收手退立时，冰儿去替他倒掉重新换上一盆，发觉那些细微的白泥沙全部变得火一般烫热，最底下的更是完全变成了黑色，像是被高温烧烤过一般，冒出丝丝缕缕的黑烟。

　　一个月后。

　　断居小院，叶白站在一盆新的白泥沙盆之前，面前的盆中，白泥沙细细如同面粉，洁白可喜，伸手捞起一把，立即从指缝之中落下，仿佛金沙一样柔滑。

　　然而这种白泥沙，恰恰是阻力最大的，叶白伸出手，双手十指之上，各戴有一个小小的玄铁指套，指套外面，已经被磨得坑坑洼洼，全是叶白这一个月之功。

　　蓦然，他的双手倒插入盆，完全的没入整盆白泥沙之中，随即，双手的十指陡然变幻了起来，盆中的白泥沙不断的起伏，然而由过遮盖，根本看不到叶白的指法如何，只能看到他的双腕在不断的轻微颤动，每一动之间，白泥沙就是一阵大动，然而，这种动静越来越小，最后，叶白的双腕颤动如风，整个沙盆之中，却完全的寂静了下来，沙面之上，不见一丝动静。

　　而沙面之下，叶白的双手，却仿佛蛟龙一般，在急剧的翻舞，跳跃，变幻到了一个令人不可思议的程度，快得连幻影都看不见。

　　叶白闭上了眼睛，呼息似乎都停止了，如果不是他人站在那，简直就像是一具僵尸。

　　沙盆之中，静如湖水，变丝动静也无，叶白的双腕，却越来越快，猛然，沙盆陡的一颤，“噗”的一声爆裂开来，所有的白泥沙就要四散飞舞而出，就在此时，叶白睁开了眼睛，微微一笑，十指仿佛灵蛇一般弹跳了两下，所有的白泥沙登时仿佛滞空一般，然后猛的一吸，最后全部顺著叶白的双手，“哗啦啦”滑落于地，堆成一个小堆，竟无半丝溅出。

　　叶白深吸了一口气，眼睛之中露出一丝喜色，他除掉玄铁指套，这才发现自己的十指似乎都有了一点细微难察的变化，似乎多了一层晶莹的意味，原有的伤口，全部不药而愈，消失不见，隐隐间，他感觉到了这十指，都跟他的心灵产生了一种难以言喻的联系，心念一动，手指就蓦然仿佛弹在花朵之上一般，连成了一片的幻影，根本看也看不清。

　　一切水到渠成，柔指术五层，叶白终于练成。


第九十章、如幻如真

　　柔指术五层一成，叶白终于可以修炼十方幻诀。

　　十方幻诀和护体剑光一样，也分为两个层次，第一个层次是死物的层次，第二个层次是活物的层次，也就是说，当你能幻化出规定中的那些没有生命的物体的时候，你这十方幻诀的第一层次就算练成，当你在其中还可以幻出活物的时候，你的第二个层次才算练成。

　　叶白练的，自然是其第一个层次。

　　这十方幻诀首先，就要确定一个自己的幻境空间，这点叶白有剑石在，几乎可以说是得天独厚，无人能比，所以不用考虑。

　　其次，有了自己的幻境空间之后，就要将这幻境空间融入自己的四界之中，让四周和幻境再无分别，也就是说，幻境就是现实，现实就是幻境，这一点叶白做不到，但对剑老来说根本不是问题，他只不过将剑石对外开放了一下，叶白的四周就开始变幻了起来，最后变作一个花一样的王国。

　　如果有人此刻闯进叶白的房间，进入的就不再是一个房间，而是一个花国，当然，叶白是不会允许这种情况发生的，在他修炼的时候，是没有人可以闯进来打扰到他的，所以这第二点对他同样不难。

　　拥有了自己独特的幻境空间，并且能将它融于外物，影响外物之后，叶白终于可以开始学习十方幻诀中的杀招了，十方幻诀名为十方，就是一共有十招，第一层境界六招幻诀，第二层境界四招幻诀。

　　第一招幻诀是一种名叫隐形草的植物，这隐形草可以形成气雾，隐藏人形，是一种幻力极强的毒草，然而，却是这十方幻诀的第一诀。

　　不知道是哪一位前辈，异想天开，将这隐形草的功能加以变化，创造了这十方幻诀，所以这第一诀就是隐形草，下面是一条玄气运转路线，最后，所有的玄气经过经脉，汇聚在指尖，形成一株看起来毫不起眼，和普通小草也没有什么区别的苍白小草，只有对著这株小草稍运一丝玄气，它就会化为无数薄雾，将人的身体遮盖起来，形成隐形的效果，所以叫做隐形草。

　　这一招叶白足足修炼了半个多月，才终于能在指尖之上，幻化出一株隐形草，然后让它爆成一堆烟雾，将自己覆盖，此时此刻，他再也不敢小瞧十方幻诀，他知道，这门幻诀的级别或许很低，但它的作用一定是巨大的，很多时候，甚至是救命的。

　　所以，再次学习的时候，他变得无比的认真，甚至比修炼护体剑光的时候还要认真。

　　第二招幻诀名叫血藤，这血藤拥有吸血的效果，身上长满了尖刺，一旦被它包围，捆中，就会源源不绝的从人体身上吸收血液，然后让人产生幻觉，直至死亡，可以说是一种极极阴邪的幻物，同样用了足足半个多月，叶白将这第二招血藤练熟，只要他意念一动，掌心之中立即慢慢升出一条暗红色的藤蔓，上面有无数比刀片还有锋利的倒叶，稍一接触，就能让一个人身上布满无数大大小小的伤口，再加上它致幻，吸血的效果，威力极大。

　　第三招幻诀名叫利剑花，这是一种红颜色的花朵，花瓣的边缘像利剑一样，杀人于无形之中，叶白将它旋转起来，数十朵利剑花漂浮空中，看起来绚丽如同数十朵小红纸伞，但是下一刻就可能变成致命的杀机，一个飞旋，就可以将一株一人合抱粗的大树横腰削成两断！

　　第四招幻诀名叫摄魂树叶，这种摄魂树叶风一吹，立即发出“呜呜呜呜……”能影响人判断力，意志力的声音，使听到这“呜呜……”声音的人出现幻觉，甚至心智迷失，最后魂魄被夺，不是被人趁机所乘，就是心志全失而死。

　　第五招幻诀名为香气邪兰，这是一种奇怪的兰花状植物，一旦出现，就能散发一种奇异的香气，这种香气有黯然销魂一般的效果，闻到这种香味的人，会感觉生无可恋，感觉悲痛莫名，感觉怨天恨地，感觉绝望孤独……有的时候，还不用人动手，自己就神志错乱，把自己给杀了，配合上摄魂树叶一起使用，除非遇上意志力极其坚强的人，否则简直无往而不利。

　　第六招幻诀名为抓地佛掌楸，这是一种生命力极其顽强的植物，而且繁植能力惊人，只要微微的一丝玄气，就能在地面之上布下方圆近百米范围的抓地佛掌楸，看起来一片片圆圆的，鼓鼓的，碧绿可喜，但是，一旦踩在其上，却滑不溜脚，如果没有准备的人，突然踩到了一片抓地佛掌楸之上，立即就会分心，跌倒，要发出的剑招就会发不出来，而十方幻诀的主人则会突然出现，一剑穿入来人的心脏，是一种极其诡异的植物。

　　六种植物，六招幻诀，这就是十方幻诀的第一层，死物境界，每一种都不是直接攻击别人的，看起来威力也不是很大，但是叶白知道，这次他是赚到了，可能这十方幻诀，对他的作用还在护体剑光之上，这些看起来平常没有什么作用的幻诀，在关健时刻，可是扭转局面，甚至保得一命的致命法宝。

　　正是认识到了它的功用，所以叶白修炼得无比的认真，这十方幻诀前六诀，他整整花了近三个月的时间才修炼成功，掌心中一会出现一条血藤，一会出现数朵红花，一会出现一株白草……不断变幻，血藤阴邪可怖，红花娇艳欲滴，白草苍白异常，各具特色，现在，叶白还真有点佩服想出这个招数的人了，居然想到将大自然中那些拥有奇异功效的植物作为一种功诀来使用，创出这十方幻诀，不得不说那人真是一个了不起的天才。

　　这六式幻技，都会随著他实力的提高同时提高，不过，到了这里也就到头了，接下来，无论叶白怎么修炼，也无法幻化出活物来，这第二层境界就没法修炼，试了几次依然如此，叶白不禁颓然。他知道或许是时机未到，或许是自己还没有领悟它的法门，和那些死物不同，幻化出活物向来是幻技中间的一个大难题，既然练不会，叶白也就放弃了。

　　以后有的时间，钻牛角尖有的时候只会越钻越远，反而浪费时间，机缘一到，悟性一到，也许片刻之间，自己就能有所了解，不然再怎么枯想也是枉然。

　　幻诀幻诀，讲究的就是随缘即悟，不是苦练就能练成的。


第九十一章、叶家禁地

　　这样想之后，叶白突然呆了起来，所有的东西全学了，小摄灵剑阵，花木剑阵，巨木囚笼剑阵，三个剑阵全部学会，然后，成为玄士之后，三本秘笈，中级玄诀，十方幻诀，护体剑光也全部学了，虽然有些没有学会，但是已经不是短时间之内就能修炼成功的了，这样一想，叶白忽然一阵茫然，现在，自己该干什么？还有什么事没有干？

　　幸好，这时候剑老出现在他面前，淡淡的道：“或许，你应该去下那个所谓的叶家禁地，自从你成为叶家内宗弟子，还一直没有机会去看过呢，或许，在那里有你要等的机缘也说不一定，十方幻诀的瓶颈可能在那里打破也未可知。”

　　叶白一愣，随即恍然的道：“老师说的是？——千幻万心洞！”

　　剑老点头道：“对，千幻万心洞！”顿了一顿，他才笑著摸了摸下巴，道：“其实，我也想去见一见，你们叶家这个传说中的禁地了。”

　　“也许，在其中，你还能见到那三个从来都不露面的叶家核心弟子呢！”

　　叶白一怔，随即就恍然了过来，这时候，他的头脑中不禁出现一个仿佛枯木一样的老人的影子，就是因为他，自己才从当初的意志力十级之中坚挺了过来，才有了今日之成就，剑老这样一说，忽然他的心中，也涌起了一阵强烈的冲动，去看看叶家的禁地，去见识见识那些和他同为叶家内宗的弟子们，都是怎么修炼的。

　　说起来，所有人中，只有他一个人最为另类，从来不去，其他所有的叶家内宗弟子，都已经进入其中修炼，他自己倒是最奇怪的一个人了，只是平常他都是闭关修炼，从来没有察觉到罢了。

　　这样一想之后，叶白立即振奋了起来，连他自己也不明白，为什么拥有了幻石之后，他竟然还对一个区区不过幻境修炼的洞府如此感兴趣，也许，是一年之前传功阁之中，枯木老人的那个讲座，也许是，听说了叶家内宗第一人，在其中苦苦闭关四年，一举冲击玄士成功，成为四大世家三辈弟子中第二个冲击玄士成功的人，他早就想去见见了。

　　现在，自己也已经成为玄士，并且功法，玄技，剑阵，都小有所成，不知道，距离那所谓的叶家内宗弟子第一人，还有多远，而另外两大核心弟子呢，现在又如何？

　　“也好，既然老师认为应该去里面看看，那我们就进去看看吧！”这样想著这后，叶白点头答道，当即沐浴换衣，告诉冰儿之后，就随即向著内院东面走来。

　　走著走著，叶白忽然呆住了，因为他根本不知道叶家的千幻万心洞在哪？所以也不知道往哪里走，懊恼的一拍脑袋，当初出门的时候顺便找冰儿问下路径就好了，现在该如何？

　　这时候，正好有一名内宗弟子从他身边走过，他一把拉住，问道：“兄弟，知道千幻万心洞往哪里走吗？”

　　那被他拉住的内宗弟子初时还以为是什么事呢，后来见他问出这句话，登时便是呆住，然后上上下下，前前后后，左左右右，反反复复的将叶白全身都打量了个遍，这才一脸奇怪的看著他问道：“你居然没有去过千幻万心洞？”

　　登时，叶白一头的冷汗，终于明白自己有多么的与众不同了，他擦了一下额头的冷汗，有些尴尬的道：“一时健忘，一时健忘……”登时，那名弟子看他的眼神更加奇怪了，不过，终于还是向他指点了一下方向，说道：“顺著这条路走，一直走，到一个比较荒芜的院子，那里有一座假山，山底下就有一个洞口，洞口常年白雾缭绕，旁边有块血色石碑，石碑上就有名字的，不过进去要带上内宗弟子的铭卡，不然进不去。明白了么？”

　　叶白连连点头，道谢之后，放过那名内宗弟子，朝著他指引的方向走去，不多时，果然来到一座比较荒芜的院子，院子中长满杂草，也不知道是不是故意不除，还是因为什么原因，一座巨石垒成的假山出现在叶白面前，转过去一看，假山背后，有一个巨大的白色石洞，深不见底，淡淡的云气，围绕在它四周，一块一人高的血色石碑，就正竖立在那里，五个绿色，雕刻得仿佛树枝一样的文字，出现在叶白面前。

　　“千幻万心洞！”仔细一看，旁边还有一行红色小字，“叶家禁地，非内宗弟子，不得擅入，擅入者死！”

　　看到这个之后，叶白终于确定这就是他要找的地方，当下也不犹豫，直接起身走了进去，他一靠近，那些白雾就仿佛门户一样，自动的打开一道缝隙，放他进去，而在他经过的瞬间，他身上的红色铭卡亮了一亮，不过叶白一心向前，并未注意。

　　穿过那些白色雾气形成的通道之后，一扇雕花石门出现在叶白面前，门口两座石狮。

　　石门足有四人宽，两人高，上面两个古兽样的斑驳铜环，而两座石狮的四只眼睛，却是拳头大的红色宝石，一闪一闪，发出诡异的红光。

　　红光打到叶白身上之后，似乎与他身上的某样东西呼应了一下，随即，那两扇石门无声的滑开，露出一条仅可过人的窄道，白石铺成，上面布满灰尘，似乎许多都没有人经过了。

　　叶白进入其中，石门立即关闭，那两座门前的石狮，眼睛中的红光登时黯淡下来，重新恢复平静，仿佛刚才的那一幕只是错觉。

　　进入之后，出现在叶白面前的，是一个碧绿的深潭，潭水深不见底，里面还有朵朵紫火莲花，潭心之中，是一个巨大的白石平台，台面上有石桌，石椅之物，正中还竖著九根巨大的白石蟠龙石柱，直达洞顶，不知道是起什么作用的。

　　石台足有百米宽长，从潭面之上，伸出八道石桥，连向八个方向，每个方向都有一个月牙形的洞门，叶白进来的这条，是最大的一条，是正门，其他七个方向，都是通往其他地方，仔细望去，每一个洞门都各不相同，里面隐约还有无数的石洞相连，此处空无一人。

　　叶白立即明白过来，这是一个由无数小洞联在一起的巨大石洞，据说至今，还没有人摸到过这千幻万心洞的底，谁也不清楚它有多深，能通向多远，去向多方，现在所发现的，不过是其九牛一毛，已经足够叶家人惊讶的了。

　　叶白也不犹豫，直接找了一条穿了过去，反正现在无人可以循问，看方向，只怕八个方向都差不多，进哪个洞也无所谓了，经过中央石台的时候，他看了一眼那九根白石蟠龙柱，意外的发现，那九根石柱上的蟠龙，眼睛似乎全像是镶嵌上去的，有一种幽绿幽绿的光芒，似乎正在凝视著自己。

　　穿过石洞拱门之后，出现在叶白面前的，又是岔道，而且岔道还格外的多，一道环形石壁，直通里面，形成一个过道，而这道环形石壁对面，则是无数大小不齐，不知所向的钟乳石洞，错缩复杂，进入其中，只怕没有多久就要迷路了，至于叶家的内宗弟子和那些守护长老，从开始进入到现在，叶白是一个未见，只怕都进入了洞穴的深处了。

　　可是，从目前看来，除了这个石洞大一点，怪一点之外，似乎也没有什么特异的地方，为什么这里会被叫做千幻万心洞呢，至少叶白没有感觉到任何不适和幻境，难道这跟他常年服食幻心草，以及意志力通过了十级的考验有关？

　　懒得想这些的叶白，不穿那些孔洞，而是直接延著这条环形石壁通道走了进去，越往下，通道越斜，似乎是渐渐往地下延伸的，不时还出现一些石阶，而里面的石山之上，石洞不但不见少，反而越来越多，千孔万洞，似乎一个虫洞一般，极是诡异。

　　当叶白下了第六个台阶之后，他感觉自己已经进入了洞穴的深处，渐渐的，面前又开始有薄雾飘了起来，不过这些薄雾都是绿色的，一簇簇仿佛云朵一样，而且，石道也开始剧烈的弯曲了起来，沿路之上，叶白看见了数十个白色的木门，木门之上都有一片奇异的枫叶标致，上面写著一个闭字，似乎是提醒叶白，里面有人闭关，不得打扰，而空著的木门，叶白一个也没有发现。

　　也就是说，从开始到现在，叶白依旧是一个人也没有看到，这才知道自己想得太天真了，这里面，只怕人人都在闭关，哪里会有像他这样到处游荡的，也就他第一次到，有这种兴致，那些常年在这里面的人，只怕早就看腻了，不会有人像他这样乱逛。

　　叶白不禁感到有些意味索然，就在此时，他无意间吸入了一口那种绿雾，立即，头脑中一阵晕眩，眼前立即出现了层层幻像，幸好这些幻像不深，叶白一个激零，服食幻心草的效果终于显现了出来，他马上清醒了过来，远离那些绿雾，他终于明白，这千幻万心洞中的幻境，是怎么来的了，显然，都是这些一朵朵飘著的绿雾在捣鬼。

　　可是，这些到底是什么，竟然有如此浓重的幻境，只吸入一口，就差点让人沉迷不能自拔，而且，还可以形成如此诡异的形态，到处飘飞，凝聚不散？

　　就在叶白呆呆发怔的同时，一个冷漠的女子声音传来：“你是什么人，不好好修炼，居然在这发呆？”

　　随著女声，一个带着白纱斗篷，看不清面容。但是薄纱之下，玉容隐现，眉目如画的蓝衣少女，从拐角处走了出来，向著叶白走来。


第九十二章、核心弟子

　　只见她长身玉立，娉婷致致，纵然蒙着面纱，也给人一处美到极处，如梦如幻般的感觉。

　　但是，叶白注意到的却不是这些，而是，这个少女竟然给了他一种危险般的感觉，仿佛，在她的身体之内，藏着什么可怕的东西。

　　怎么可能，就算试练大典之上，面对罗龙鹤的时候，叶白也没有这种感觉，面对叶蓬莱的时候，叶白也没有这种感觉，而现在，他更是成为玄士，掌握剑阵，玄技，还有谁，能给他这种感觉？

　　一瞬间，四个大字跳出他的脑海：“核心弟子。”同时，叶家三大核心弟子，排名第一的叶苦，排名第二的叶缺，明显都是青年男子，她却是一个少女，难道？

　　她就是那个内宗之中，不知因何原因，所有人都不愿提及，或者不敢提及的那个名字？叶家内宗，三大核心弟子中，最神秘的那个人物？

　　叶白的脑海中疯狂转动，表面上却没有表情，反看着蓝衣少女，问道：“你又是谁？我在这里发呆，与你何干？”

　　“哼！”冷哼了一声，那名蓝衣少女似乎是没有想到竟然有人敢顶撞自己，登时不由得恼怒起来，面上的白色面纱，无风自动，身上登时升起一股难以言喻的恐怖气势，竟然仿佛是三阶凶兽一样的气势！

　　叶白登时心中一呆，但是，他怎么可能不反抗，无声无息间，他同样放出了自己的玄气气势，登时，一股同样浩大，勃然，但却绵绵不绝，恍恍惚惚，正大刚强的气势同样爆发而出，登时将那蓝衣少女的气势推开，同时，还隐隐有反击之像！

　　“嗯？”这一幕，让那蓝衣少女不由得大奇，整个叶家内宗，敢和自己对抗的人，还没有几个，能与自己对抗的人，更是没有几个，除了那三大核心弟子的另外两人，这叶家内宗，难道又出了一个人物？怎么自己从来都没有听说过？

　　这样想着之后，她不禁第一次开始正面打量起叶白来，发现叶白毫不起眼，属于扔在人堆里绝对看不出的那种，但是身上却有一股奇特的气质，这股气质，有些像剑一样锋利，又有些像云一样飘渺，一个人身上，竟然会有这样如此奇特的气质？让人不得不注意？一瞬间，蓝衣少女真正的惊讶了，另外两大核心弟子他不是没有剑过，叶苦的气质是深沉苦闷，仿佛大海一样，而叶缺的气质却是锋芒毕露，剑气外放，唯有这个青年，气质却是如此的茅盾，剑的锋锐，加上的云的飘渺，这是一个什么样的人？

　　不过，冷哼了一声，她可由不得有人竟然敢对抗于她，就算同为内宗核心弟子的叶苦与叶缺，见了她的面也得绕道走，今天居然敢有人捋她的虎须，难道不知道她是谁吗？

　　这样一想着之后，蓝衣少女气势再升，肩后长发无风自动，她已经对叶白有了好奇之心，也有了争胜之念，有了这种好奇之心，争胜之念后，她就一定要压倒叶白，要不然，她就不舒服，于是，她调动起自己的气势，一层层的慢慢提升，想要看看叶白到底能承受多久。

　　至于他可能胜过自己，这一点蓝衣少女从来没有想过，就算是叶苦，也不可能在气势之争上，赢了自己。

　　叶白感觉到对方气势的增强，开始感觉到压力，不由得暗暗叫苦，不过他可不是一个会认输的人，同样默默的调动气势对抗，同时心中还有一点恼怒，这个蓝衣少女虽然人长得绝美，可是脾气可不大妙，随便见到一个人就非要压得对方屈服，偏偏叶白就是一个绝不会屈服的人。

　　对面，那蓝衣少女的惊讶越来越重，心中的震惊也越来越浓，随着时间的一点一滴过去，她发现自己竟然渐渐的压制不住对方，对方的气势竟然有反超过来压制自己一筹的迹像，这，怎么可能？这个人到底是谁，从哪里冒出来的？叶家内宗，何时有了这样的一个人物？却从来没有人提到过他的一星半点事迹？

　　同时，她的怒气也更浓了，就算你实力不错，但也不可以在自己面前如此，想到这里，蓝衣少女从先前的好奇，惊讶，到现在的愤怒，甚至还有一点委屈，立即爆发了起来，眼见自己的气势已经提升到最强，而对方还像一块挤不扁的海绵一样，依旧看不到底在哪里，登时怒从心头起，恶向胆边生，手一挥，一柄深蓝色仿佛大海，星辰一样的宝剑出现在他的掌尖，低喝一声，向着叶白道：“好小子，实力不弱，就让我掂掂你到底有多强吧！”一声未落，剑尖急颤，化作无数深蓝星辰光点一样的残影，罩向叶白。

　　“极限星辰剑诀！”

　　叶白大怒，这蓝衣少女先前擅自用自己的气势压人也就罢了，一见气势赢不了自己，竟然使用剑诀，一言不合大打出手，太让人愤怒了，这一下，他已经不管对方是不是有什么深厚背景，或者实力有多强了，登时生了教训这无知少女一下的念头，让她看看，这天有多高，地有多厚，不是谁都能任她揉捏的。

　　这样一想之后，叶白不再退缩，手指一伸，体内玄气按照一种特殊的规律运转起来，最后汇于指尖，指尖一动，登时，一株毫不起眼的苍白小草凭空出现，轻轻一弹，登时，小草化为一片气雾，将叶白整个人笼罩在其中，身形一闪，整个人便即在原地消失不见。

　　“咦？”对面，蓝衣少女一剑刺来，却不想到了面前，竟然人影不见，不由得大是惊讶了一下，但是，诡异一笑，她手上的蓝色剑光一闪，竟然化成无数星点，飞入四处，忽然，眉尖一动，手指一颤，手中那把奇异蓝剑再次抖出无数剑光，向着叶白席卷而来，任谁被这些剑光扫中一下，最低也是断胳膊少腿，一个不慎，就是亡命丧身之祸。

　　本来并不想与她再纠缠的叶白，看见此一幕，登时大怒，还没完了？我不跟你出手，并不是我怕你，既然你顽固不化，那就怪不得我了。

　　这样想着之后，剑步一动，叶白便即从原地消不见，同时，手指连弹，无数的隐形草出现在他的指尖，随后“砰”的一声，化为无数白雾，最后竟然将整个洞穴都填满了去，叶白隐身其中，再也不见人影。

　　同时，冷笑了一声，手指再次一颤，这一次，就不是隐形草了，而是摄魂树叶，数片黑色树叶出现在他的手指之上，迎风一招，登时发出“呜呜呜呜……”的怪啸声，任何听到这声音的人，都会头脑发晕，魂不守舍。

　　但是这还不止，叶白再次一伸手，渐渐的，在他的掌心之中，竟然绽放出一朵兰花样的奇怪植物，这种植物一出现，登时雾气之中，那“呜呜呜呜……”的树叶怪响之中，竟然渐渐的多了一种如兰似麝的香气，只是这种香气不是清心宁神的，而是闻到之后，立即有一种头脑发晕的感觉，眼前幻境丛生，黯然落泪，怨天恨地，悲痛莫名，生无可恋……隐藏在摄魂树叶的“呜呜……”声中，弥漫满整个石洞。

　　犹豫了一下，叶白暗想自己是不是有点过了，人家毕竟不过是想教训一下自己，隐形草，摄魂树叶，香气邪兰三样，应该就足够给对方一个教训了，如果过了，事后只怕不好收拾。

　　这样一想之后，叶白手指之上，升起的那朵朵小红伞一样的利剑花，就没有发出去，而是迟疑了起来。

　　对面，那蓝衣少女，一剑刺出，但是，刚刚发现的人影，再次消失不见不说，对方手指之上，只不过微微一抖，竟然就多了数株白色小草，而后这些小草全部爆炸，化作满天烟雾，再也找不着人影，这还不够，稍过后刻，风中竟然多了一种“呜呜呜呜……”的奇怪声音，自己听到第一声后，差点剑都握不住，头脑刺痛无比，然后，这种声音出现不久，空气中渐渐的飘浮着一种奇怪的香气，蓝衣少女觉得好闻极了，忍不住轻轻吸了一口，然后，她的精神就出现恍惚之态，仿佛这世上再无可以让自己留恋之事，竟然生无可恋，想要一剑抹了自己……

　　但是，就在这时，她脖颈之上，一蓝长方形蓝色玉佩，蓦然放出一层淡淡的蓝汪汪光华，登时，“呜呜……”怪声仍在，但对她的影响却全部消失，同时，那种奇异的香气，也诡异的消散，对她起不到丝毫的作用，猛然从那种异常的绝望状态中，恢复过来，这才发现，自己差点连剑都丢了，如果这时候，有人凑到自己面前，补上一剑！

　　想到这里，蓝衣少女不寒而噤，手不禁紧了紧，接着就是大怒，竟然有人敢这么对待自己，很明显这一切都是对面那个奇怪的青年的捣的鬼，她不念叶白放她一马，反而越加恨了起来，伸手摸摸颈上的蓝色玉佩，后怕之色一闪而过，眼睛之中放射出一种奇怪的光芒。

　　犹豫了半刻之后，她伸出手指，从怀中掏出一个丹瓶，服下一粒拇指大的紫色丹药，登时，整个人的气势爆涨，手中剑，星辰点点，无数蓝光，环绕，消散，她的眼睛中，露出一抹得意之色。

　　“无耻之人，专靠一些小技俩取胜，既然你的怪音和迷香对我起不了作用，接下来，就看看我如何用极限星辰剑诀来教训教训你这个不知天高地厚的年轻人吧！”

　　剑光一动，化作无数星辰，向着叶白疾杀而来，而叶白以为对方应该吃到苦头，知难而退，却没有想到，对方竟然破解了那摄魂树叶的怪音和香气邪兰的香气，而且不知后退，居然还向自己动手，登时，心中大怒，手一挥，掌心升起的数十朵红色利剑花，借着雾气，漂浮出去，散入四周，冷冷一哼，叶白的身影诡异的在原地消失。

　　“既然你不知好歹，那就让我教训教训你吧！”

　　叶白冷冷的想道。


第九十三章、巨木囚笼剑阵

　　“正好，也让我试试与核心弟子之间的差距到底在哪里？”

　　叶白心中暗想道。

　　这数十朵红色利剑花，隐入雾气之中，肉眼所不能见，就算看见，也认不出这是什么东西，看起来，就只是普通的花朵。

　　“星辰极限！”

　　那蓝衣少女手中的无限星辰，到最后竟然汇聚在一起，形成一股星流，朝著叶白疾冲而来，这股星流急剧旋转，仿佛有了生命一般，里面不时的闪烁过一道光芒，如同流星。

　　但是，叶白丝毫不惧，冷冷一笑，掌心中再次浮起一朵利剑花，他一抬手，那朵利剑花就轻飘飘的迎向了对面的蓝衣少女，正撞在那星辰河流的中心，登时，剧烈的爆炸声响起，两相对撞，那朵利剑花不过是一个引子，那星辰河流才是炸药，蓝衣少女只感觉到手中的剑急剧的抖动起来，差点握之不住，就在此时，叶白再一抬头，两朵红色利剑花，一左一右，仿佛两朵小伞，朝著蓝衣少女飘来。

　　见识过利剑花威力的蓝衣少女，心头蓦的一惊，身形诡异的转了两个圆圈，消失在原地不见，两朵利剑花没有找到目标，登时对撞起在一起，“砰”的一声，爆炸开来，同时跌倒下地。

　　这时侯，那蓝衣少女终于重新控制了手中的剑，她深吸了一口气，左脚向前斜踏半步，成踩七星的姿式，右脚却稍退一寸，成倒三花的形状。

　　然后，她握剑，冲起，整个人仿佛旋风一样旋转起来，最后竟然形成了一道风旋，“星之无限！”

　　一股强大到可怕的压力，冲击力，朝著叶白冲来，饶是叶白已经成为玄士，见到这一幕，依旧不由得吃了一惊，这股冲击力，只怕丝毫不低于低阶玄士的技能威力，这蓝衣少女到底是什么人，看她的样子，明显还没有突破玄士，怎么会拥有如此可怕的剑诀？

　　如果这套剑诀，是由一个玄士来施展出来，那会如何？

　　叶白已不能想像，还有，这套剑诀明显不是什么基础剑诀之类的东西，而是真正的属性剑诀，可是，没有达到玄士境界的人，如何能修炼出属性剑诀？

　　幸好，这套剑诀不是玄士旋展，叶白心中震惊的同时，也不由感到庆幸，同时，手中也没停，他双手牵花引线一般的灵动飞舞著，空中的数十朵红色利剑花，登时都向著他的手指聚集而来，最后这数十朵红色利剑花竟然融成了一朵奇大无比的利剑花，红色之中，呈显点点星蓝，这正是十方幻诀之中，一式合字诀，所有的幻技，并不只是单独施放的，也有合技，不过难度不小，叶白也不过刚刚练成，冒险一试，竟然成功。

　　随即，这朵巨大的利剑花，急剧的旋转了起来，发出“呜呜呜呜……”切割空气的声音，利剑花的边缘，更显锋利了，好像刀剑一样。

　　叶白手指一放，这朵巨大的利剑花便朝著对面的蓝衣少女冲了过去，好像一个旋转的飞轮。

　　与此同时，叶白的手心中，开始冒出一条暗红色的藤蔓，藤蔓生满尖刺，好像倒勾一样，“刷”的一声，叶白一抖手，这条暗红色的藤蔓便朝著那冲过来的蓝衣少女脚底悄悄的蔓延了过去，仿佛灵蛇一般。

　　而这还不够，叶白目光阴沉的闪了一下，手一挥，地面之上开始出现无数墨绿肥大，圆形的植物，渐渐的铺满整个石洞，正是以阴诡著称的抓地佛掌楸，叶白为了保险，竟然弄出了一大片出来，就等著那蓝衣少女自己踩上去了。

　　然而，他却没有发现，对面蓝衣少女眼中露出的不屑光芒，她握剑的手掌，莫名的多了一层莹莹的蓝色光芒，而手中的剑，似乎更加亮了一亮。

　　一剑，利剑花破碎，化作漫天红点，消散在空气中。

　　再一剑，暗红色藤蔓直接被震碎，叶白仰天倒飞而出。

　　第三剑，蓝衣少女挥手向著地下一划，登时，那所有的抓地佛掌楸全部仿佛雪花遇上沸水一样，被震得七零八落，完全不成阵形，再也起不到一丁点的作用。

　　而那蓝衣少女手中的剑，依旧前冲，似乎没有受到什么阻碍。

　　“这到底是什么剑诀？”叶白震惊了，直到此时，他终于正视这名蓝衣少女的实力，根本不在他之下，这套剑诀，更是他见过的前所未有的精妙，他从来没有听说过，叶家还有一套这样的剑诀？

　　她到底是什么人？所有人所有的人都不敢提她的名字？为什么她可以破除自己的摄魂树叶和香气邪兰？为什么她能以玄者之身，修炼出属性剑诀？

　　无数的疑问，登时升起在叶白的心间，看来这十方幻诀自己其实没有学到家，刚会一点皮毛就乱用，结果导致在对方面前大败亏输，理论上来讲，这十方幻诀其实妙用无穷的，看来，自己下的功夫还是不够。

　　对面，那蓝衣少女得意的看著叶白震惊的表情，在她看来，叶白完全只有这些上不得台面的小技俩，既然我把你所有的技俩都破了，我看你还能有什么办法来挡我这一剑。

　　剑风如割，直吹刮得叶白面孔都生疼。

　　眼见这一剑便要穿心而过，那蓝衣少女正得意见，却见到叶白脸上诡异的一笑，随即，身后蓦然飞出数道剑气，形成一道剑形羽翅，一扇，就将蓝衣少女蓝衣少女刺来的这一剑全部挡下，剑气纵横之间，与蓝衣少女手中的宝剑磨擦，刺溜出一溜的火光，仿佛烟花。

　　蓝衣少女诧异收剑，这柄剑可是一柄异宝，就算是以她的身份，也是好不容易才得到手，现在，配合上极限星辰剑诀，竟然攻不破这样几道奇异的剑气？

　　这是什么玄技？

　　而这时，叶白却不容她多想，身形一退，剑步使步，就避开了她继续攻击的可能，随即，手一挥，无数柄剑蓦然飞出，化作四块巨型青木，直接向著蓝衣少女冲来。

　　蓝衣少女毫不迟疑，一剑刺出，以为又和对付刚才那几个小幻术一样，一剑即破，但是让她没有想到的事情发生了，那块巨木坚硬如铁，刺在上面，竟然发出“当”的一声金铁异响，四道青色巨木，在半空中诡异的一转，形成一个口袋型，在蓝衣少女发愣的瞬间，眼前一黑，四块青色巨木“砰”然砸下，砸起一地的灰尘，整个石洞似乎都抖了两抖，在瞬雷不及掩耳的瞬间，将蓝衣少女罩在其中。

　　“……”

　　“……”

　　石洞之中，突兀的多了一座巨木囚笼，飞又飞不出来，砸又砸不开，叶白手指一抬，就要将其合拢，将里面的少女困死在其中，忽然，他耳朵微微一动，一阵极其轻微的脚步声传来，叶白迟疑了一下，手一招，巨木囚笼重新化为数十柄剑，飞回他的袖中，身形一转，叶白的身影已经在原地诡异的消失，在他走后不多久，那些隐形草爆炸出来的雾气，因为没有了他的玄气支持，也慢慢消散一空，洞穴中重新恢复了刚才的平静。

　　只有一个怔怔的蓝衣少女，呆呆的看著自己手中的剑，仿佛木头一样。

　　一个面容有些阴冷的白衣青年，从拐角处走出，看到蓝衣少女，神情依然淡漠，眼睛深处却多了一点奇异的温柔，可惜外人看不见，他很好的掩饰住自己的表情，一如既往的冷淡，叫道：“师傅找你！”

　　这个阴冷的白衣青年，半只袖子空空如也，竟然是一个断臂人，然而，在他的身上，却不见丝毫断臂带来的窘迫，神情风度，俱是绝世之姿，整个人如同一柄出鞘的宝剑，锋芒毕露，看到他，只能想到两个次，肃杀！

　　他身上，竟然有一股杀意，修为稍低一点的人看到了，只怕立即就要瘫倒在地，这种杀意，不是实力高低就能形成的，而是万千博杀之后，自然而然的形成的杀意，能形成如此浓厚杀意的人，手上到底沾了多少鲜血，又曾经经历过些什么？

　　那个蓝衣少女看到来人，茫然的道：“哦，叶缺，是你来了，师傅找我么，我就去！”

　　她茫然的走著，拖著手中的长剑，脑海之中，只有最后一刻，那数十柄剑影，突然化作巨木，向她当头笼罩来的一幕，那一幕，让从来没有害怕过的她，心中第一次生出了怯意，那一幕，永远的停留在了她的脑海，不能忘却！

　　她知道，如果不是叶缺的出现，只怕此刻她已经是个死人了，但是，她的脑海中，还是全是刚才那一幕：“那个人到底是谁？他刚才使用的，突竟是什么剑诀，为什么我从来没有听说过，世上还有一种这样的剑诀？”

　　她自然不知道，那就是剑阵，叶白精神力一级得到的三个奖励剑阵之一，巨木囚笼剑阵，目前叶白所会的，唯一一个蓝色杰出级剑阵！


第九十四章、守护长老

　　蓝衣少女跟着白衣断臂青年叶缺离开了此地，却没有想到，一道身影，尾随在他们之后，悄悄的跟踪了上去。

　　正是看似已经离去了的叶白。

　　他要弄清楚，这两个人到底是谁，叶缺，难道这个白衣断臂青年，就是家族内宗之中，三大核心弟子之一，排名第二的那个叶缺？

　　不是据说他因为一件任务，出门一年多都没有回来吗，难道他的任务完成了？

　　他们口中的师傅，又是谁？

　　同时，不知道往什么地方走的叶白，也想看看，这千幻万心洞的深处，到底是何模样，现在有人带路，自然求之不得。

　　刚才，其实他并没有想杀那蓝衣少女，毕竟是同门较技，就算那蓝衣少女脾气再不对，也罪不至死，不过是想吓一吓她罢了，但是，叶缺的出现，却让他打消了这个念头，因为他感觉到，对方身上那凌厉的肃杀气势，如果两人联手，自己绝对不是对手。

　　所以，还是先退一步的为好，却躲在一边，等他们走后，立即悄悄的尾随了上去。

　　叶白在这千幻万心洞中，不知往哪走，那两人却没有这个顾虑，在洞穴之中随意穿插，完全不虞自己会迷路一般，叶白跟着他们，转得头晕脑涨，已然全然忘却了自己身在何处，只知道缀着前面两人的身影。

　　渐渐的，地底下又开始弯折了起来，最后，也不知道到底穿过了多少石洞，断臂青年叶缺，与那蓝衣少女两人，来到一处奇异的地方。

　　这里是半片山壁样的石洞，一道深涧与之分隔开来，深涧之中，有无形的幽蓝色火焰升腾而起，形成一道屏障，火焰之后，是一个石台，石台之上，有着四个草子制成的蒲团，每个蒲团上面都坐着一个看不出年纪的老者。

　　两人走到火焰之前，站在一尺之外，恭恭敬敬的向里面的人行了一礼，其中一个老者蓦然睁开眼来，看着二人，一个虚无飘渺的声音响起，却是先问向叶缺，道：“叶缺，那个任务查得怎么样了？”

　　断臂青年无比恭敬的道：“禀师尊，任务已经完成，属下可以确定，那件东西是被城外的天豹谷取走，因为天豹谷势力过大，属下一直不敢靠近，特回来向师尊复命！”

　　“天豹谷！”听到这个名字，台上的四位长老蓦然都睁开了眼来，跟在其后的叶白，只觉得四人的眼睛一睁开来，就仿佛四道电光闪过了一下，一瞬间整个石洞都照亮了，但是随即又再次黯淡了下去，恢复平静。

　　而坐在左面蒲团上的那人，面如枯木，双颊深陷，坐在那里，一动不动，仿佛是一个死人一样的灰衣老者，不正是一年前家族传功阁上，叶白见过的那个看守千幻万心洞的四大守护长老之一么？

　　难道？

　　一瞬间，叶白脑海之中就疯狂的旋转了起来，很明显，另三人和他坐在一起，只怕也是一样的身份，叶家禁地有四大守护长老，谁的命令都不会听，地位尊崇，就算整个叶家将要覆亡，他们也不会出手，除非对方打到千幻万心洞中来，从某一种层面来讲，这四人就是叶家最后的依靠，是他们隐藏的最后力量，叶家家主，叶家太上长老都能够出事，就他们四人绝不能出现一丁点的变故，因为他们代表着叶家的传承。

　　传说之中，这四人的实力都是深不可测的，谁也不知道他们到底活了多少年，但是可以肯定的一点就是，叶家家主叶天问虽然实力高强，是一名低阶玄师，但是这四人，只怕每一个的实力都不会在他之下，其实像四大世家这样的家族，每个家族都有一股这样的隐藏力量，只是不知道他们有没有叶家隐藏得这么深而已。

　　叶白心中翻滚着，忍不住更加用心倾听了起来，他知道，他可能涉及到一个大秘密了，值得四大守护长老出面的，就不可能会有小事，叶缺执行的那个任务，到底是什么？

　　而且，居然还涉及到天豹谷，那可是上官家出事之后，城外突然兴起的一股神秘势力，叶缺的任务是在天豹谷出现的一年之前就开始追查，最后竟然追查到了天豹谷的头上去，难道这天豹谷中，有什么稀奇古怪的地方吗？

　　“竟然涉及天豹谷，我就知道这事不会简单！”一个沙沉低哑的声音蓦然飘出，却是右边的那名黑衣长老开始发话，“另外三大家族，应该也得到信息了吧，不知道他们是不是已经准备，派遣弟子一探天豹谷了，容他在城外立足了那么久，我们也应该要有一点行动了。”

　　“不错，这天豹谷威胁到我们四大世家整体的安全，谁也不能坐视不管，而且背后可能还涉及到了一些其他的层面，再不管，只怕就来不及了。”

　　“还有，那件东西的下落，我们必须摸清，不然，只怕又会像下一个上官一样，被人平白将整个家族抹去都不知道，这关系到我们四大世家的生死存亡，想必那几个老家伙也不会再坐视不管了，即刻联系他们，选派弟子，探查天豹谷！”

　　坐在最后面的一个白须白发的老者，也发话道，他看起来威信极高，他一说话，另三人立即点头称是。

　　“这些事情，就让天问这孩子去做吧，我们不方便插手，而且我们的存在，向来都是最隐秘的事情，在万不得已之前，不得泄漏，叶缺，你把这面令牌带去，把我们的话转告给家主，就让他选派几名精英弟子，配给另外三大世家，同时探查天豹谷！”

　　话音未落，一面绿色令牌被他抛了出来，令牌上面，是四片漆黑如墨的枫叶，不过四片枫叶又各有不同，这面令牌，似乎拥有着神奇的魔力，一看到它的人，就会不可自拔的陷入进去，让人心神恍惚。

　　“守护者令牌！”

　　石壁背后，静静看着这一幕的叶白，蓦然震惊了起来，他自然不可能认不出这种东西，这是叶家至高无上的守护者令牌，一旦出现，就算是家主也要听命，看来，这次的事情真的是挺大的，“嗯？”他们要召集几名精英弟子探查天豹谷，我要不要去？

　　叶白对自己的实力很有自信，如果他全力爆发，三大核心弟子中，除了那外没有见过深浅的叶苦，现在在场的这两人都不会是他的对手，如果他真的下定诀心要去，没有人能拦得住他，问题是要不要去，这可是一次历练的好机会，而且也可以趁机观察一下别人的修为情况，不过，还是不要太莽撞，还是继续先观察观察再说。

　　这样想着之后，叶白继续收敛心神，听着他们的谈话。

　　但是四人却没有再提这件事，另三人都重新闭上了眼睛，只有那先前第一个说话的老者，转头看向蓝衣少女，道：“千儿，你的极限星辰剑诀，修炼得怎么样了？”

　　原来这蓝衣少女名叫叶千儿，难道，她的师傅，就是面前的这个守护长老之一，叶白心头震惊的想道，如果是这样，那她拥有那样强大的剑诀也就毫不为奇了，四大守护长老的功法，一向是一个谜，谁也不清楚他们的底细，只怕就连家主叶天问也不会知道，原来那门剑诀，名叫极限星辰剑诀？

　　面对叶白，凶狠无比的蓝衣少女，在面对这名老者的询问的时候，却颤颤噤噤，一幅小心的答道：“禀报师傅，已经修炼到第二招，星之无限的小成境界！”

　　那名守护长老“哦”了一声，摸了摸胡子，看着蓝衣少女，道：“第二招的小成境界啊，不算快，也不算慢，勉强了，你能以玄者之身，修炼这门黄阶顶级剑诀，已是意外，不过你曾经意外服食过一枚破碎的四阶凶兽内丹，身体强度远过常人，能修炼这门剑诀也不奇怪，只是进度还要加快才行！”

　　“是！”那蓝衣少女叶千儿似乎有点害怕这名长老，恭恭敬敬的回答是，不敢有丝毫的还嘴。

　　那名守护长老似是有些累了，挥了挥手，道：“你们下去吧，把我们的命令带下去，这次，千儿，你也跟着叶缺一起去，另外，把叶苦也叫上吧，这个孩子，在这里闭关了四年，还不打算出关，实在是太过拼命了一些，还是让他也出去透透气的好，有他在，你们两个的安全也就不必担心了，就算面对一位中阶玄士，他也足以带着你们自保。”

　　说完这句话之后，这名守护长老立即闭上了眼睛，仿佛已经疲倦了一般，“是！”蓝衣少女不敢违抗，答道，叶缺接过令牌，一拉蓝衣少女，两人一齐退了出去，洞穴之中重又恢复了寂静。

　　而另一边，叶白心头的震惊，却仿佛波翻浪涌，从来没有停歇，四阶凶兽内宗，虽然是破碎的，但了是凶兽内丹啊，这蓝衣少女叶千儿，竟然曾经服食过一枚四阶的凶兽内丹，难怪……

　　就在这一瞬间，叶白明白了很多的事情，为什么她居然能让四大守护长老之一的人收她为徒，为什么她能学习那样强大的属性剑诀，为什么内宗弟子们谁也不敢轻易提到她的名字，原来这一切，全都是因为这个。

　　同时，这名长老口中对叶苦的推崇，也不由得让他张大了嘴巴，叶苦也不过刚刚晋升玄士境界而已，竟然就可以对付一名中阶玄士而不败，这该是什么样的实力？


第九十五章、玄士登记

　　怀着这样的念头，叶白就想悄悄退走，但就在这时，刚才那已经闭上眼睛的守护长老声音却再次响起，仿佛直接响起在叶白的心头：“偷听了那么久，人都走了，是不是也该出来见见了。”

　　叶白的身子蓦然一僵，随即，他苦笑着，从石壁之后走了出来，走上前，恭恭敬敬的向四人行一个大礼参拜，说道：“内宗弟子叶白，参见四位长老！”

　　石台之上，除刚开口说话的那人之外，另外三人听到声音，也不由得睁开眼睛看了叶白一眼，叶白感觉到他们的目光仿佛电光一样，在自己身上转了一圈，随即又重新闭上，还是先前开口的那名守护长老打量了叶白一眼，微微露出一丝惊咦之色，开口说道：“你居然达到了玄士的境界？”

　　叶白知道在他们这样的强者面前是怎么隐藏也隐藏不住的，何况也没有必要隐藏，只有低声点头，答道：“是的，长老！”

　　那名守护长老似笑非笑，盯着叶白看了很久，叶白站在原地，只感觉背后寒毛直竖，虽然知道这名长老不太可能对自己不利，但是被一名强者如此盯着，总是感觉到无名的压力，幸好，那名长老看了他良久之后，终于收回了目光，他似是自言自语，又似是故意说给叶白听，道：“一个年轻人，进入玄士境界，不骄，不燥，外界竟然还没有一个人知道，这份忍耐，常人所难见，你不错！”

　　叶白擦了把额头的冷汗，道：“刚刚晋阶，还没有来得及告诉别人，长老谬赞了。”

　　那名长老冷哼了一声，道：“你以为我看不出来吗，你进入玄士至少好几个月了，玄气都已经稳固，居然还说刚刚晋阶，年轻人还是要一点朝气的好。”

　　叶白默然，他晋阶之后，还真的是没来得及向人说，一直在闭关修炼几门玄技，所以无人知晓，看来是被这名长老误会了，不过他可不敢再辩驳了，也就任由这名长老误会下去，只想早点脱身离开。

　　那名长老似乎也看出了他的心思，沉吟了一下，他挥了挥手道：“你去吧，好好努力，将来如果能进入玄师，也不枉家族培养你一场，既然你已经到了玄士的境界，刚才我说的那个探索天豹谷的任务，你也去吧，好了，我们要闭关了，你走吧！”

　　一挥手之后，那名守护长老再不说话，直接闭上了眼睛，叶白闻言，如蒙大赦，急忙离开了原地，却没有注意到石台之上的四名长老，在他走后，嘴角都多了一丝笑意。

　　良久，那名坐在最后，地位最高的白发长老，睁开眼睛，喃喃的道：“我叶家三辈，居然又多一名玄士，而且还不是核心弟子，这名年轻人，很不错！”

　　说完这一句之后，他才再次闭上眼睛，重新闭关起来。

　　其他三人也是同样如此，眼睛常闭，如果没有特殊原因，他们是不会从这个石台之上离开的。

　　……

　　乱七八糟转了不知道多少个圈子，也不知道自己到了哪里，只能确定彻底脱离了身后那四大长老的视线，叶白这才停下身子，深呼出一口气，大感郁闷。

　　他引以为豪的屏气敛息之术，在那四名长老面前，竟然啥也不是，原来他们早就发现了自己，只是一直没有开口揭破，直到叶缺和叶千儿两人走后，才把自己叫了出来。

　　原本自己还在犹豫要不要参加那个探查天豹谷的任务，但是现在既然连四大守护长老都开口，自己还能不去么，苦笑了一下，幸好这也是他的本意，在看到叶缺，叶千儿离开之后，他就打算参加这次任务了，不为其他，现在他的实力达到了一个瓶颈的地步，是时候需要一点历练的时候了。

　　而且外宗，还有一件他需要去解决的事情，正好碰上这次任务，一起解决。

　　那个澹台家族的澹台紫月，此刻实力也不知道上涨到什么样子了，现在的自己，可有与她一战的实力？

　　叶缺口中那样被天豹谷取走的东西，到底是什么，竟然值得四大家族如此关注，并且还可能涉及到灭族之祸？

　　一堆的问题，出现在叶白的脑海之中，过了良久，他叹了一口气，不再想这些，继续在洞中寻找出去的道路，这些石洞千奇百怪，四处串连，谁也不知道通往哪里，为什么那些人都不用辩别方向就能走出，而自己却怎么也走不出这个石洞呢？

　　这样一想之后，叶白再经过的时候，就仔细的观察，渐渐的，他发现了一个规律，在石洞之中，每隔几步就有一个小小的数字标识，越往内，数字标识越大，而越往外，这数字就越小，估计，这些应该就是为了防止迷路，那些发现此处洞穴的人写上去的，难怪别人根本不用找，就能直接走出去，这样看来，只要按照一个方向走，自己一定能走出去。

　　想通这一点之后，叶白直接沿着数字递减的方向前进，终于，半天之后，天光重新出现在他的面前，他已经出了石洞，重新又回到了那个水潭石厅之中，面前依旧空无一人，而叶缺，叶千儿两人的身影，早就消失不见了，显然是出去了。

　　叶白也懒得再在这里面呆了，直接推开石门，同样走了出去，回到自己所居的“断居”之中。

　　想了一想，不知道他们会怎样的挑选内宗弟子，估计都是家主直接选拔吧，而现在自己名声不显，只怕未必会选拔到自己，那该如何呢？

　　对了，只要去执事堂登记一下自己的身份，那么，就不虞家主不会找上自己了，整个家族内宗三代弟子这中，也只有叶苦与自己两个玄士，怎么选，也一定有自己一个，而且，成为玄士之后，也时候去领取一些专属于自己的东西了。

　　那些东西在玄士境界，可是有很大作用的，不要白不要，正好此次出门，说不定就会遇到一些什么危险，所以那些东西是一定要领取的。

　　这样想着之后，一切顿时清晰明白，当下，叶白告诉冰儿一声之后，就出门朝着家族执事堂这边走来，他已经来过数次，早已熟悉，这一次，接待他的依旧还是上次的那名小执事。

　　但是，当叶白告诉他说是来登记玄士的身份的时候，那名小执事惊呆住了，嘴巴张得老大，结结巴巴的道：“你……你……你……你说你进阶玄士了？”

　　叶白点头道：“是的。”

　　那名小执事愣了半晌，这才反应过来，猛然跑了出去，跑到半路，又折回来，一指叶白道：“大人，您先等一会儿，我去找长老来！”

　　叶白点了点头，知道这事可能他做不了主，当下也就在原地等了起来，不一会儿，那名小执事再次回来，跑得一头的大汗，气喘吁吁，而他身后，跟着一名青衣清瞿的长老，气度从容，还没有到达，就响起他爽朗的笑声：“是谁这么快就达到玄士境界了，叶缺，还是千儿？”

　　然而，当他走进屋中，看到站在那里的叶白时，他也一下子愣住了。

　　叶白看着他，不由得叫道：“叶准长老！”

　　可不是，这名刚刚进来的青衣老者，就是玄武阁前给他们派发功法的两位长老之一，执事长老叶准。

　　“是你！”叶准进来，先是一愣，随即有些吃惊的道，他似乎是对叶白还略有一点印像，因此不由得问道。

　　叶白点了点头：“是的，叶准长老，就是我。刚刚进入玄士，所以过来登记一下。看看有什么需要知道的。”

　　“哦，哦，哦，好，好，好……”一连说了三个“哦”字，然后又说了三个“好”字，显然叶准依旧没有反应过来，其实叶白也略微有点意外，他以为那名小执事去请的只不过是大一级的人员，想不到竟然直接把执事长老叶准请了过来，这就实在令他有些吃惊了。

　　只是，他似乎没有意识到，成为玄士，在叶家之中，地位发生了何等天翻覆地的变化，每一名玄士，都是由执事长老亲自考验，通过之后才能登录在册，领取福利的，半点造不得假，同时，这也表明了一份尊重，而且，由于玄士进阶的困难，每到这个时候，所有能够进阶玄士的叶家弟子，都会得到一份极为丰厚的奖励。

　　半晌，叶准终于反应过来，他伸手从怀中取出一块紫色玉石，递给叶白，道：“你尽全力，将自己的玄气注入其中，如果玄气，这紫石将不会变色，如果是玄力，这紫石就会散发出夺目的光芒，这是验证成为玄士的唯一手段，来，你试试！”

　　叶白知道这就是叶家内宗对每一名进阶玄士的内宗弟子的考验了，当下有些奇异的看了那块玉石一眼，随即把它接了过来，也不犹豫，直接催动起自己体内的玄气，朝着玉石之中灌去，开始的时候，还毫无异样，但是片刻过后，整个玉石，开始散发出夺目的光芒，并且，颜色渐渐向乳白色转变，直到光芒升起一寸长的时候，才嘎然而止，叶白只感觉自己体内的玄气几近抽空，急忙停下手来，再看时，那紫色玉石之上，光芒慢慢消散，乳白色重新变回紫颜色，和开始一模一样，几乎没有变化。

　　“成功了！”他心中暗道，脸上也不由得露出了一丝笑容。


第九十六章、四方无上剑

　　“成功了！”

　　那名小执事和叶准也不由得同时呼出一口气，震惊的望向叶白，眼睛之中尽是不可思议。

　　叶家外宗，弟子近千，叶家内宗，虽然少了一些，但也有近百人，核心弟子，三人，但是，成为玄士的，却只有叶苦一个，就算同为核心弟子的另外两人，叶缺，叶千儿，都没有成为玄士。

　　而现在，竟然又有一个人踏入了玄士之境，却不是他们先前想的叶缺，叶千儿，而是一名无名弟子，一名刚刚加入内宗不到两年的外宗弟子，难怪他们不得不震惊。

　　但是，既然成了玄士，测玄石已经确认了叶白的实力，这一下，两人看向叶白的目前再也不同，不再是一种看待普通弟子般的感觉，而是有了一种尊重之意。

　　如此年纪，就成为一名低阶玄士，日后前途不可限量，在家族之中，成为玄士，就再也不是弟子了，而且家族中掌事一员，至少也挂有一个掌事的虚职，地位已经大不相同。

　　叶白将那方紫色玉石重新递了回去，叶准伸手接过，随即一脸笑容道：“先恭喜你这么快进阶玄士了，我们家族又多了一名了不得的人才，我这就为你登记备档，而且，你的居所，铭卡，都将得到更换，另外，家族为你准备的修炼配给也会提升一个档次，领的再不是一阶低级丹药，而是一阶中级丹药，效果大大不同，同时，家族允许你有一次进入玄兵楼，免费挑选一柄一阶中级玄兵的机会，这是你成为玄士的福利，等你升到中阶玄士之后，还可以得到家族免费赠送的一本黄阶中级以下的功法，这就需要你的努力了。”

　　叶白点头，也不由得有些咋舌，原来成为玄士之后好处这么多，虽然早有预料，但仍然出乎他的意料之外。

　　“好了，接下来，既然你的身份已经确定，待我登记备册，就将这次的奖励颁发给你吧，至于玄兵，你自己拿著我的令牌到玄兵楼去取就是了，只要是你看中的，一阶中级玄兵或以下，都可以领取，不过数量只限一柄，你自己掂量就是了。跟我来吧！”

　　“是，谢谢叶准长老！”叶白恭敬的道。

　　随即，叶准就将他带到一处明显和前面大不相同的房子，登载记录好叶白的身份信息之后，叶准将叶白的铭卡要了去，在其上添加了一点什么，不过外表还是一样的，只是里面原来银色的枫叶变成了金色，这代表著他玄士的身份，随后，叶白就得到一次挑选丹药的机会，这次挑选的是他成为玄士之后的奖励，一阶中级丹药，一次三瓶，三个月一次。

　　虽然数量上看起来是比以前少了许多，但是其价值，却完全不可同日而语，因为一阶中级丹药，就是像叶家这样的大家族，也是极为珍稀的，只能限量供应。

　　叶白想到这次要去天豹谷，可能有危险，所以他没有选择其他，而是选择了战斗中可能用著得的三瓶一阶中级丹药，一瓶中级回玄丹，恢复玄气是普通回玄丹效果的二倍，一瓶二十粒，一瓶中级气血散，这是疗治外伤的极品圣药，极难见到，一瓶二十份，和回玄丹一样，以前叶白出门，购买的跌打红，或者一阶低级的金疮药，在这中级气血散面前，什么都不是。最后一瓶，叶白想了很久，还是选择了一瓶百毒灵。

　　这是一种解毒的圣药，解毒灵一共有四个阶别，最低级的，自然就是叶白以前在普通药店购买的那种解毒散，然后才是百毒灵，再是千毒灵，然后是万毒灵，不过，万毒灵只有听说过，火云城是没有这种级别的丹药存在的，最高的也只是二阶低级丹药的千毒灵，不过那要到长老级别，或者家主级别才能够买到，普通弟子是绝对无法接触到的。

　　三瓶丹药都选好了之后，叶准奇怪的看了他一眼，明显有些不解，不过却没有问什么，准备带著叶白去重新挑选一住居住，成为玄士之后，挑选居所的权限又增大了一层，自然选一个更好的。

　　不过叶白却拒绝了，说道：“不用了，断居那边我住得很舒服，就不用重新换了。”

　　叶准见状，微微意外，但是随即道：“这是小事，既然你说不愿意换，那也随便你了。日后你要换的时候再告诉我一声，这个规定依然有效。”

　　叶白告谢一声，道：“那没什么事的话，我就先走了。”

　　叶准点头道：“去吧，带上我的这枚令牌，玄兵楼的人看到，自然会明白是怎么回事的。”

　　说完，扔出一面紫色令牌给叶白，令牌上面有一个执字，代表这是叶家四堂之一的执事堂执事令牌，在叶家拥有著极大的权威。

　　叶白接过令牌，恭敬道：“多谢长老，在下告退！”叶准挥了挥手，叶白随即退出了家族执事堂，想了想，自己一直愁没有什么好剑，这次成为玄士，竟然能得到一柄一阶中级玄兵作为奖励，实在是意外，既然如此，那何不先去看看，多一柄一阶中级玄兵在手，探查天豹谷的行动当中，也多些保障。

　　这样一想之后，叶白一转身，便朝著家族玄兵楼的方向走来，说起来，进入内宗这么久，他还一直没有来过这家族玄兵楼，倒是和它齐名的奇药轩，自己去了一次，至于另外两个特殊的地方，宝器坊，和炼物阁，叶白也一直没有机会过去，此次倒正好看一看这玄兵楼是什么样子的。

　　路上找了一个人问路，很容易就找到了家族玄兵楼所在的方向，片刻时间，一座三层高，飞檐张开的古朴白楼就出现在叶白面前，楼前一个黑色的牌匾，玄兵楼三个鸟形大字赫然在目。

　　叶白亮了一下令牌，立即有一个人带著他进去，直接上了二楼，一楼之下都是一阶低级玄兵的样子，二楼以上，才有一阶中级玄兵以及一阶高级玄兵这样的存在，一个青衣老者亲自过来接待，正是此楼的掌柜，看到叶白的年轻，也不由得愣了一下，随即堆起满面的笑容，向叶白连连拱手道：“年纪轻轻就能得到执事令牌，过来挑选玄兵，叶大人真是年少英才啊，难得，难得！”

　　叶白不习惯这种客套，直接道：“掌柜的客气了，叶准长老让我过来挑选一柄一阶中级玄兵，不知道掌柜有没有什么好的推荐？”

　　“有，有，有！”那掌柜听到叶白此话，立即大喜说道：“叶大人请随我来，现在你看到的，都不过是一些普通货色，真正珍贵的，都在这边呢，请过来随我一观！”

　　叶白闻言，也就走了过去，面前这数个柜台，直接忽略，他知道这人不会骗他，就算同为一阶中级玄兵，差距也是巨大的，有的一阶中级玄兵连低级的都不如，有的却可能直逼高级玄兵的属性，所以，他自然不会做无谓的事情，既然是免费挑，随便挑，他自然要选一柄好的，不挑白不挑。

　　那掌柜的满脸笑容的带著叶白来到角落里的一个红木柜台前，这个柜台明显要精致了许多，旁边甚至用金银镶边，尊贵异常，里面只摆了寥寥不过八样东西，都是一阶中级玄兵。

　　这名掌柜明显想讨好叶白，直接带他来到了这一阶中级玄兵中的极品所在，说道：“这些都是我们楼中一阶中级玄兵里面的佼佼者了，每一柄都是天作奇宝，叶大人您随便挑，看中哪一柄直接给我说，一定让您满意。”

　　叶白点了点头，注目看去，随即也不由得略吃了一惊，这柜台之中东西虽然不多，但是每一样都精致，珍贵异常，第一样居然是一柄腕刃，雪白的刀尖不过二寸，但是寒意森森，仿佛狼牙，第二样是一株青竹短笛，这居然也是一柄玄兵，叶白实在大感讶异，看了一眼旁边的介绍，这柄短笛中，可是足足有著七七四十九道小形飞剑，一旦吹出，可以发出摄人心魂的“呜呜……”声不说，这些小型飞剑更是防不胜防，算是一件奇兵，第三样是一把碧绿色的短刀，叶白对刀没有什么兴趣，直接掠过不看，第四样是一个赤红如火的环状兵器，名字叫两仪环，可拆可合，也是一件奇兵，叶白同样掠过了。

　　直到第五样，终于出现了剑类玄兵，这是一柄名叫玄金斩霞剑的剑类玄兵，据说一剑斩出，当速度快到一定程度，剑过之处，会有五彩霞光出现，极是宝贵，是用一种极为珍贵的无极玄金打造成功的，叶白看到的第一眼就喜欢上了，不过他并不著急挑选，而是继续看了下去。

　　第六样又是一件奇门兵器，名叫挫地莲花勾，是一对形如莲花的漆黑奇勾，叶白看著就不喜，直接掠过，第七样又是一柄剑，这柄剑名叫重锦鲜花剑，剑身之上有无数的鲜花缭绕，据说一剑挥出，仿佛能听到百花开放的声音，如果境界足够，甚至可以斩出幻境来，让人如处花丛，是一柄最适合女子所用的剑，叶白也只有放弃了，他的目光，落在第八样玄兵身上，也是这玄兵宝柜之中，最后的一样玄兵了。

　　这第八样玄兵，依旧是一柄剑类玄兵，不过，其造型极为奇怪，四四方方，看起来不像是一柄剑，倒像是一个锥子，漆黑如墨，四面之上，似乎都有一些奇怪的图纹，仿佛山水，鸟兽，星辰，日月的图样，不过因为太小，看不真切。

　　这柄剑名叫四方无上剑，四四方方，取的是正直无上的意思，剑是君子，君子四方，剑的出现开始并不是为了杀人用的，而是一种身份的像征，一种正直的像征，一种祭祀天地的礼器，这柄剑，就是一柄从那个时候传下来的剑，一种礼器，不是纯粹的玄兵。

　　叶白登时为难起来，在玄金斩霞剑和四方无上剑之间游走不定，他要拿肯定是拿一柄剑，刚好做为自己布阵的主剑之用，剑阵的威力一定大增，但是选择哪一柄，却犹豫了，如果论价值，肯定是斩金斩霞剑更为珍贵一些，切金斩玉，锋利无比，但是，不知为何，叶白对这柄四方无上剑却有一种奇特的好感，剑本君子，四四方方，这柄剑，论价值，或许比不上玄金斩霞剑，但却一定有他特殊的作用。

　　最后，叶白一咬牙，选了那柄四方无上剑，一阶中级玄兵对他虽然珍贵，但日后终究还能弄到，比玄金斩霞剑还好的也不是不可能，但这柄四方无上剑，或许这一次失之交臂，以后就永远也看不到了，所以叶白选择了它，既然选择，就不后悔。

　　“就是这柄了，把它拿出来吧！”叶白指著它道。

　　那名掌柜的一脸奇怪，他也看出了叶白只对剑类玄兵感兴趣，但明明另一柄更好，他怎么选择了这样一柄怪剑呢？

　　不过，既然是叶白选择的，他也不好过问，只得道：“是是是，大人稍等，我去取钥匙，马上就好！”

　　叶白这才知道，打开这个柜台，居然是需要专门的钥匙的，不过他也不急在一时，当下走到一边坐下，不一会儿，那名青衣掌柜就捧著一串钥匙走了回来，小心打开柜台的锁钥，将那柄剑取了出来，小心翼翼，双手捧著他来到叶白身前。

　　“叶大人，您要的剑！”

　　叶白接过这柄剑，只感觉手中一沉，竟然沉重异常，近前的看，这才发觉这柄剑竟然带给他一种说不出的感觉，仿佛天地之间的正气一样，浩然，正直，一样的气息冲天而起，直接影响人的心灵。

　　叶白竟然有一种与剑心通的感觉，而刚才，被玄晶柜台相隔，他是感觉不到的，登时心中一喜，或许，自己并没有选错，这柄剑，明显很不一般，只是不知为何，被放到了这里。

　　这是一柄奇剑。

　　叶白心中暗暗的道，手指缓缓摩挲著手中的四方长剑，叶白感觉著指尖传来的冰凉之感，心中一片宁静，渐渐的，竟然有一种勇气的感觉。

　　正直，所以勇气，叶白心头大喜，终于，自己也有了一柄可以作为剑阵主剑的剑了，这把剑作为一个剑阵的主剑，真是再合适不过了，有了它，自己的剑阵威力，至少要大上三分。

　　捧起此剑，叶白起身道：“多谢掌柜了，既然如此，叶白告辞！”

　　“慢走，叶大人有空，可以常来！”

　　“一定！”

　　说完之后，叶白双手恭敬无比的捧著这柄漆黑沉重，四四方方的锥形异剑，一步一步，走出玄兵楼，回到断居之中，恭恭敬敬，三香之后，才将它供奉在了主堂正中，这才轻轻的呼出一口气。


第九十七章、易容具

　　站在堂下，望着正堂当中的那柄四方锥形剑，叶白心中有一种异常满足的感觉。

　　说起来，这已经是他得到的第四柄玄兵了，同时，也是第一柄一阶中级玄兵，鸷鸟之匕是一阶低级玄兵，烈火千锻剑是一阶顶级玄兵，而奇剑千尺水却极是奇怪，叶白竟然看不出它的阶别，不过，无论是鸷鸟之匕，还是烈火千锻剑，在叶白的感觉当中，都比不得他刚得到的这一柄四方无上剑。

　　虽然从阶别上来说，烈火千锻剑还是一阶顶级玄兵，属性也不算错，但是叶白就是有这种感觉，只有那柄奇剑千尺水，叶白感觉不出来，也说不清道不明，所以没有办法拿来作为对比。

　　似乎，那柄剑上，有着一个极大的秘密，只不过现在的叶白，自然是没有办法探查得出的，也只好放弃，等待以后了。

　　“嗯，对了！”叶白忽然一拍脑袋，想起一件事，“叶千儿那丫头见过我，如果和她们一起去探查天豹谷，不是很容易被看出来，到时候，虽然我不怕她，但是却是一个麻烦。”

　　想了半晌，叶白再次离开断居，反而朝着宝器坊而来，他知道宝器坊里面，有许多奇奇怪怪的东西出售，这一次来，他就是想看看有没有可以遮闭自己容貌的东西，如果有，那自己再见到叶千儿，她最多奇怪一下，也不会认出自己来了。

　　家族宝器坊距离玄兵楼其实并不是很远，叶白之前是没有想到，所以没有过来一看，所以这次直接就找到了，宝器坊是一间很低矮很陈旧的小屋，看起来完全没有奇药轩和玄兵楼的大气，典雅，然而，这只是错觉，当你进入其中之后，你才感觉大开眼界，暗叹不虚此行。

　　整个宝器坊都是建立在地下的，地面之上不过是一个入口，完全是掩饰用的，顺着一条黝黑深幽的石阶，叶白最终来到一个灯火通明，仿佛大堂一样的巨大场所，无数的人在其中穿梭，购买，竟然热闹异常，比之奇药轩和玄兵楼还要受欢迎。

　　人们对一些奇奇怪怪的东西总是比较有兴趣，而且这里，淘出好东西的几率可是很高的，说不定，一件看起来毫不起眼的东西，就是一样价值连城的宝物，而且这里，真的是几乎什么都有，上到天上飞的，下到水里游的，只要你想要，就没有办不到的。

　　整个地下大厅，共分成两个世界，一个是和普通商店一样的柜台卖家，一列列排在一起，数量只占了整个地下大厅的五分之一地方，而另外五分之四，则全是摆的小摊，这些人里面，有穿着普通白衣的内宗弟子，其修为不过玄者之境，也有玄士存在，不过数量却少了许多，而且大半是低阶玄士和中阶玄士，高阶玄士是不会到这里来摆摊的，同时，叶白也明白了，原来，那传说中的家族摊市，就是在这个地方，和宝器坊合二为一，难怪这里这么热闹，所有人都可以自由的进出这里，卖东买西，出售自己用不着的东西，购买自己想要的东西，甚至以物换物，以贡献点换物，各种交易方式都有，平常内宗弟子都是难得一见，在这里却是到处都是，仿佛一个子菜市场一样，叶白不禁看得目瞪口呆，简直怀疑自己是不是走错了地方。

　　不过，渐渐的，他却不禁眼睛一亮，如此好处所，自己以前居然不知道，真是白费了在叶宗呆的这一年，幸好这次自己意外过来了，日后说不定这里就是自己经常要光顾的地方呢，因为望气诀的存在，叶白对淘宝可是有着一种莫明的兴趣，只是一直找不到地方，当然，今天来这里可不是来淘宝的，所以就算了，叶白走到一个柜台前，直接问道：“我想买一种可以改变容貌，或者遮闭自己原来容貌的东西，不知道这位小哥知不知道哪里有？”

　　柜台后是一位青衣小帽的小厮，看到叶白的要求，不禁笑道：“你得罪了什么厉害的仇家吗，要买这种东西，这种东西据说可是不好买的啊，极是稀奇，不过，你可以去那边看看，那里说不定有！”

　　说着，小厮一指角落处一个小店，那个小店最是破坏，看起来毫不起眼，半边帘子都成了灰黑色，叶白一怔，随即大喜，道：“多谢小哥，谢过了！”

　　“不谢！”

　　叶白随即向着那青衣小厮所指的方向走去，最后来到那间破旧的店铺门前，敲了敲门，里面一个不耐烦的声音传出：“谁啊，敲什么敲，没看到人家正在睡午觉吗？”

　　叶白登时一呆，别的小店都是招呼顾客还来不及，哪有像他这样还要赶人的，不过自己毕竟是有求于人，当下不得不赔笑道：“这位店主，在下不过是来买一件东西，店主可否一见？”

　　“买东西……”店中，本来伏桌假寐的店主，登时一个激零，爬了起来，声音也大了许多，再次确认了一句：“你确认你是来买东西的？”

　　叶白心中疑惑，但还是点了点头道：“是的，在下就是来贵店买样东西的。”

　　“哈哈，哈哈，想不到现在还有人敢在我叶老怪手上买东西，小娃儿，既然你是求物而来，那就进来吧！”

　　叶白心头感觉有些莫名其妙，他开这店不就为了卖东西吗，难道是生意不好？不过既然那个小厮是推荐自己朝这里来，自己总要看一看的，当下也不犹豫，直接掀帘而进，走进去，才看到，屋中光线极为暗淡，一个穿得破破烂烂，削瘦精干的老头，坐在台后，双眼还有些惺松的感觉，明显刚才正睡得正香，不过看到叶白进来，眼睛之中立即冒出精光，一个翻滚，就来到叶白面前，一把拉住他的手道：“随便看，随便看，看上哪种拿走，价格好商量！”

　　叶白皱了皱眉头，只感到被那老头抓住的手上立即多了几个黑爪印，不过他也不以为意，注目四周看了起来，那叶老怪看到这一幕，眼睛之中精光一闪，却悄悄的放开了手，叶白也没有注意。

　　举目四顾，整个店中，竟然只挂了不到三四样东西，一张看不出是什么野兽的兽皮，还破开了一个大洞，上面满是灰尘，估计十年都没有人摸过一次了，一把黑不溜秋，左角弦还崩断了半块的旧弓，那弓弦不知道是用什么作的，弓身都崩缺了，弓弦却毫发无损，并且不受尘埃所侵，其他的地方都布满灰尘，只有这弓弦却一如既往，散发着一股幽幽的紫芒。

　　第三样东西，却是一个破斗蓬，灰墨色的斗蓬，不知道是用什么编成，轻巧异常，里面用硬铁片压着数十面薄薄的银光刀片，轻轻一弹，就会爆射而出，竟然是一件奇门兵器，不过那垂下的灰纱，都已经结上了蛛网，到处都是破洞，那个斗蓬表面也是如此，如果不是看到了它的里面那些刀片，谁都以为这不过是一个普通的斗笠而已。

　　叶白不禁皱了皱眉，他要的改变容貌的东西，但是这店里，或许也只有这个斗蓬适合，可是叶白不可能戴着一个斗蓬去夜探天豹谷，那也太不方便了，所以直接掠过，那叶老怪一直在注意着叶白的表情，看到他一皱眉，就知道他根本没有看上这三样物品的任何一物，但他脸上却不露丝毫担心，诡异的一笑，道：“这位小兄弟，不要光看这些，你只要告诉我，你需要什么样的东西就可以了，我自然会给你办到？”

　　“哦？”叶白惊奇的看了老者一眼，道：“难道你店中不只这三样东西，还另有他物？”

　　老头道：“那是自然，这三样东西十年我都没有卖出去，所以只是一个门面而已，真正的好东西，自然不是那么轻易就能见到的。”

　　叶白试探的道：“那我说我想要灵宝，你这有吗？”

　　那老头怪笑了一声，道：“如果我说有，你相信吗？”

　　叶白摇了摇头，道：“不信！”

　　那老头道：“这不就得了，既然我说有你不信，何必要问。”只是，盯着叶白的眼睛中，却闪过一抹奇异的光芒，不过叶白正在思考着他说的话，一时没有发现。

　　“算了！”叶白抱着试一试的想法，向老者道：“我想要一种可以改变容貌，声音的东西，据说一些奇人之处，有易容丹，改声丹，变形丹，等奇异的丹药出卖，不知道老丈店中有可这些东西出售？”

　　那老头盯着叶白，淡淡的道：“易容改声丹我这里还真没有，不过，改换容貌，并不只有那些东西行的，我这里还真有一种东西满足你的要求，而且还可以反复使用，不像易容丹一用就完，只是价值有点不便宜，你确认你要买吗？”

　　叶白一奇，道：“那是什么东西？既然我问，自然想买！”

　　老头看了叶白一眼，用一种奇怪的语调道：“好，我就让你看看这样东西，跟我来！”

　　说完，这个奇怪的老者竟然一掀后帘，从这个小店中，竟然钻入了另外一处地方，叶白一呆之下，跟了进去，这才发现这里又是一处小空间，四处昏暗无比，石壁之上，雕刻着一些奇怪的花纹，整个空间之中，空空荡荡的，除了一张小桌子，什么也没有。

　　那老者走到桌后，打开其中一个抽屉，从里面摸出一样东西来，放到叶白面前。

　　那是一张薄如蝉翼，蜡黄色的面孔，摊开在桌上，就犹如一幅画卷，有鼻子，有眼睛，一切看起来，都是那么的栩栩如生。


第九十八章、火莲花！

　　“这是？”叶白惊异的接过，只感觉手中软软的，凉凉的，竟然和摸在人面之上的感觉也没有什么不同，登时不由得大为奇异，问道。

　　老者的声音带著一种说不出的古怪，淡淡的道：“这是易容具，戴上之后，就和真人一般无二了，任谁也发现不了你的异常，整个苍茫大陆上，这样的东西也不会多见，火云城中，或许这就是独一无二的一份。”

　　叶白低头一抹，登时只感觉到面上多了一层东西，并没有不舒服之感，习惯了就和正常人一般无二，但整个人已经是彻底的换了容貌，仿佛一个面色蜡黄的青年，神色冷漠，淡然，拒人于千里之外。

　　这幅表情，就是一幅伪装，让别人不好靠得太近，而这幅面具，更是彻底的掩藏了叶白原来的面貌，变成了另外一个人。

　　叶白不禁大喜道：“这就是我要的东西，这东西怎么卖？”

　　那老者一摇头，道：“不卖！”

　　叶白一怔，随即微怒的道：“你耍我？”

　　那老者摇头道：“这东西不卖，只换，你要想要，就要帮我去找一样东西，找到那样东西，这张易容具才能给你。”

　　“什么东西？”叶白略微好奇的问道。

　　那老者紧盯著叶白，道：“你是内宗弟子吧，而且身份还一定不低？”

　　叶白奇怪的道：“你问这个干什么？”

　　老者诡异的一笑，淡淡的道：“你不用问我要干什么，只要回答是不是就行了。”

　　叶白点头道：“是。”这没有什么好隐瞒的，能进入内宗的，不是世居在此，就是从外宗选拔进入的内宗弟子，叶白年纪在那，而且衣服穿著之上也很好确认，很明显是一个内宗弟子，叶白也没有想要隐瞒的意思。

　　老者点头道：“那就好，只要你是内宗弟子，我要的东西你就能帮我弄到，我要一朵千幻万心洞寒潭石厅中的紫火莲，你去给我采一朵来，我就把这张易容具送给你？”

　　叶白一呆，道：“这么简单？”

　　老者确认的道：“是的，就是这么简单，只要你进去给我采一朵紫火莲出来，这张易容具就是你的了。”

　　叶白怀疑的盯著他道：“你要那种东西干什么，紫火莲除了观赏，似乎也没有什么其他的功用。”

　　老者不耐烦的道：“这你就不要管，只管你能不能拿出来就行了，能就一切好说，不能就算了，我们也不用继续谈下去了。”

　　叶白沉默了一下，才问道：“为什么你自己不去？”

　　老者讥嘲的笑道：“要是我能进去，我还用靠你吗，小子，知道太多对你没有好处，你还是不要知道的好。”

　　叶白盯著老人良久，最后实在无法发现采一朵紫火莲有什么难的，而且也没有什么不对的地方，想了想，他才毅然点头道：“好，我去帮你采一朵紫火莲，到时你将这易容具给我。希望你说话算话。”

　　老者道：“那是自然，我火雷手韩……不是，我什么时候骗过人？你去打听一下就知道了。”

　　叶白敏锐的感觉到不对，但是却讲不出来，最后，他不再想这些，直接道：“你等著。”说完，转身就出了石室，略一思索，就直奔千幻万心洞而来。

　　那老者在背后望著他的背影，眼睛之中闪烁著一种奇怪的光芒，可惜叶白已经离开，却没有看见。

　　……

　　千幻万心洞，叶白再次走向石门，那两头石狮眼中红光一闪，与他身上的某样东西相呼应，随即，石门大开，叶白起身走了进去。

　　出现在他面前的，依旧是那个石厅，碧绿的潭水，幽不见底，里面生有朵朵紫火莲花，开得正盛，四周空无一人。

　　九根巨大的蟠龙石柱，立于石台正中，上顶洞顶，下接池水，一如既往的挺立在原地。

　　就这么简单的事情，为什么非要我来做呢？就算他不是内宗弟子，无法进入此千幻万心洞，想要得到一朵紫火莲花，应该也不是难事啊，外界难道就没有这种莲花吗？

　　叶白奇怪的望著潭水中的那数朵紫火莲，无论怎么打量，他也没有发现这几朵紫火莲跟外面有的丝毫不同，莲花还是那样的莲花，如果说有一点不同，那或许只有这里的潭水了，这种潭水深碧深碧，有一种淡淡的寒气冒出，不知道是什么潭水，看起来极是怪异。

　　叶白眼睛闪烁了一下，那易容具他极是喜欢，非要得到不可，而这紫火莲花，貌似也没有什么要紧的地方，不过，你认为我是蠢人，那也不是那么好容易相欺的，哼，冷笑了一声。

　　叶白手一探，就将一朵紫火莲花折在手中，就在这时，他感觉到地底一阵震动，潭水竟然沸腾了起来，石台之上的九根蟠龙石住似乎开始转动，叶白大骇，来不及仔细观察，一个前冲，就冲出了石门，消失在原地，瞬间冲过白雾之后，他才轻呼出一口气，这才发现，四周人影幢幢，不少人从外面向这里冲来，似乎是听到了里面的动静。

　　叶白一呆，随即迅速的将那朵紫火莲塞入怀中，假装也是听到动静冲过来的，顺著第一批人冲了进去，顿时，呈现在他面前的石厅，让他整个人都呆住了，大厅之中，九根蟠龙柱都移了位置，潭水似乎下降了整整三分之一的水面，露出更底下一层的平台，潭中的莲花，似乎缺少了什么，变得奄奄一息，叶白这一细数，才发现，里面现在剩下的，不过八朵，以前一直没有注意，现在一算，才发现，这里面的莲花数量是固定的，一共是九朵，从来没有变化过，似乎也没有再开一朵或者枯萎一朵的打算，似乎一直如此。

　　赶来的人中，有执事长老叶准，有太上长老叶神光，有左护法长老叶元羽，有右护法长老叶九辰，似乎除了家主，该来的大人物一个不缺，所有的人都是盯著眼前的池中发呆。

　　过了半晌，一脸花白头发，浑身精光内敛的太上长老叶神光，从怀中小心翼翼的掏出一个瓶子，倒了一滴紫白色的液体进去，登时池水之中令人不可思议的事情发生了，原来的断茎处，竟然再次生出一朵紫火莲花，迅速的开苞，绽放，最后，九朵莲花再次形成一个奇特的图形，围绕在一起，池水慢慢上涨，最后恢复原样，“嘎嘎！”的声响当中，九根蟠龙石柱重新恢复原位，整个石洞一如先前，似乎再也没有任何变化，唯一变化的，就是叶神光手中那个小瓶中，液体又少了一滴。

　　做完这一切之后，所有人屏气凝息，叶神光目光如电，将石洞内的每个人都扫了一遍，冷声的道：“查，一定要彻查，到底是谁做的，竟然敢破坏我叶家圣地，千幻万心洞的灵脉，这可是关系到我们叶家传承的问题，一旦发现，准你们就地抓捕，如果敢违抗的，就地格杀，不用留情面。”

　　其他人一个个胆颤心惊，急忙点头道：“是。”

　　左护法长老叶元羽一头的汗水，望著太上长老叶神光手中的那个小瓶子，深有忧色的道：“这寒髓，已经没有多少了吧，如果再出现两三次这样的事，那我们……”

　　叶神光冷冷的盯了他一眼，道：“就是你们，平常大意贯了，认为没有外人能通得过外面的两道关卡，这才把这里冷落了，从今天开始，不间断的派人看守住在这里，再有人敢私自动我叶家灵脉，直接杀无赦，如果再有错失，你们就提头来见吧！”

　　叶元羽抹了一把冷汗，却不敢反驳，在这太上长老叶神光面前，他只有唯唯诺诺的份，连连点头道：“是是，下属这就去安排。”

　　叶白在一旁，缩在角落之中，没有人注意到他，听到叶神光与叶元羽的对话，他终于明白，他估计是被人利用了，这莲花明显不是普通的紫火莲，这是千幻万心洞的灵脉所在，灵脉一毁，整个千幻万心洞估计也要崩塌了，而那寒髓，更是珍贵异常，叶白以前似乎在某一本书上看到过，一滴寒髓，价值简直不可估量，如果一个玄士能有幸服食一滴，只怕玄气修为能直接跃升数个层次，提升到玄师境界，但是因为太过难得，从来没有人见过这等东西。

　　如果一个玄师服用了，就算不能直接提升一个阶位，到达玄宗境界，但是提升一个级别还是没有问题的，初级玄师服用了，可以直接跃升到中级玄师，中级玄师服用了，能够直接跃升到高级玄师，可以说，如果拥有五滴寒髓，足可以为叶家培养出一个玄宗境界的超级高手出来，玄宗，那是什么境界，可想而知，整个火云城，自古至今，还从来没有出现过一位玄宗，称霸火云城，甚至崛起罗林国，都不是什么难事。

　　但是，叶家没有人这么做，这五滴寒髓，是叶家传承的根本，是千幻万心洞的保障，也许能培养出一时的玄宗，但是却培养不出永远的叶家，这千幻万心洞，才是保持叶家地位的根本，所以，这寒髓，向来是由太上长老叶神光直接保管，是叶家的镇族之宝，从来没有人有机会见上一次。


第九十九章、代价，上

　　现在，竟然因为叶白，而白白损失了一滴，叶白心头“怦怦”的大跳起来，表面之上却没有露出任何异样，也没有人注意到他这样一个普通的玄士。

　　片刻之后，一连串的命令从这里下发下去，所有人一拔拔接令退去，叶白趁著混乱，也混在人群之中，回到了“断居”，直到关上房门，坐在床上，心中仍然“怦怦”乱跳，直到过了良久，他才恢复过来，第一时间，就联系了剑老，掏出他得自千幻万心洞的那朵紫火莲花，向著剑老道：“老师，您认不认识这是什么东西？”

　　剑老从剑石中冒了出来，看了一眼，随即不屑的道：“这不就是一朵莲花吗，有什么稀奇的？”

　　叶白道：“您再看看，真的是一朵普通的莲花吗？”

　　剑老微微一哂，道：“老师我还能认错！”，不经意的再次打量了一眼，蓦然，他的眼睛睁大了，半晌，方才失神，喃喃的自语道：“这是灵气火莲啊，这哪里莲花，这是天地之间至纯的灵源，灵气之源，服食一朵，足可以让你提升一到两个境界，这是天地之间至高无上的宝物啊，你从哪里弄到的？”

　　叶白呆怔在地，就算在千幻万心洞中，看到太上长老叶神光等人的神情的时候，就知道这可能不是凡物，但是此刻剑老的话，还是让得他一瞬间呆住了。

　　——灵气火莲，这竟然是千幻万心洞的灵源所在，难怪不过失去一朵，整个洞中几乎就全变了样，如果不是最后那滴寒髓，滴水重生，整个千幻万心洞，只怕就半毁在他手中了。

　　与此同时，一股怒气升上心头，那个老头，竟然敢骗他，那个老头必定不是叶家的人，火雷手韩……当时叶白没有注意，现在却一瞬间想到了这上面，当时自己质疑他的时候，他说出了这样几外字，随即就似乎反应了过来，掩盖掉了，他肯定不是叶老头，而是别的人，有人混进了叶家内宗！

　　寥寥数语之间，叶白已经理出了一个脉络，这灵气火莲自然是不可能再还回去了，不然岂不是自投罗网，叶白还没有那么笨，何况这东西，听剑老的说法，竟然是天地异宝，是可以直接提升修为境界的，自然要好好收藏，说不定关健时侯还用得著，就算用不著，日后拿它来入药，也能炼制一批极为珍贵的药物。

　　当然，叶白也不可能将它交给那个叶老头，骗了自己，没有这么容易善罢干休的，他绝对没有想到自己会重新回到大厅中去，看到那一幕，有了疑心吧，不然，只怕还真被他得手了，他要这灵气火莲的目的，也很显而易见了，就是为了提升境界的，就是不知道，他是从哪里听说叶家有这等至宝，并且唆使叶白去偷的，叶白自然不会放过他。

　　剑老开口道：“将这朵灵气火莲放到剑石中来吧，这样才能保持它存活下来，到时你想用的时候再用，不然放在外面，灵气只会渐渐消散，莲花也就枯萎，而且容易被人发现。”

　　叶白点头道：“还是老师考虑周全，只是，这剑石也能存放东西吗？”

　　剑老摇头道：“那自然不能，不过，这种全部由灵气凝聚而成的至宝却是可以的，剑石本就是一块灵气之石，对这种东西并不排斥，其他东西，就要靠灵宝了，等日后，你能弄到一件灵宝，自然就能存放东西了，一年前的那个青铜戒指，不就是一件低阶灵宝吗？”

　　叶白登时不免一阵失望，他还以为剑石也有储物之能呢，原来它还会自己挑食，只有天地灵物才能放进去，可这天下，哪有那么多天地灵物可找，至于灵宝，叶白从来没有奢望过，哪件灵宝的出现不是闹得天翻地覆，像青铜戒指这种一阶低级灵宝，一出现上官家就被灭门了，罗家，叶家，澹台家也受到波及，实力大损，整个火云城格局一夜数变，这种东西，可以说完全是一个不详之物，当然，它的价值也是弥足珍重的，不过叶白自嘲的想，自己只怕是没有这种本事了。

　　灵宝这等珍贵的东西，还是不要想了，就算是四大世家的家主，也没有人能拥有一件灵宝的。

　　不过，为灵气火莲能放进去也好，倒是省掉自己一件心事，不然，成天戴著这样一样宝物在身上，而且还是一件脏物，虽然不是自己本意，总感觉不安的，放进剑石就全然不用担心了，当下，叶白伸手凑近剑石，剑石之上，光芒一闪，随即，叶白掌心的紫火莲就消失不见，再一看，剑石中心，已经多了一朵小小的紫色火莲的图形，不过只有叶白这个主人才看得见。

　　处理好这件事情之后，叶白走到正堂，双手捧起那柄锥形剑，暗暗的道：“四方无上剑啊四方无上剑，你到我手上，本来以为还要有一段时间才能用得上你，没想到竟然这么快！”

　　“剑阵！”一声低喝，叶白的四周，立即出现了数十柄环绕的宝剑，其中两柄剑最是显眼，一把手臂长，四指宽，厚重如山，锋刃未开，上面有著一层层棱形的火纹，浑身散发著强烈的红光，正是一阶顶级玄兵，烈火千锻剑。

　　在它前面，另一柄剑同样凭空悬浮，只见其身削薄如纸，长约四尺，二指半宽，手柄之处一个胖胖的鱼头，其身纹路曲折，水蓝深幽，尽显古意，正是连叶白都弄不明白的那柄怪剑，“千尺水剑！”

　　叶白恭恭敬敬，将四方无上剑请了上去，登时，黑光一闪，四方无上剑已经立在了剑阵的中心，烈火千锻剑，千尺水剑一左一右，将其护卫在当中，其他的数十柄剑，围形一个圆圈，仿佛保护著它一样，一种赤烈之气，直冲云霄，叶白终于有了自己的第一把主剑。

　　“收！”手一招，登时所有剑器消失，叶白整了整衣衫，眼睛之中寒光一闪即逝，森寒得可怕，随即隐没，他举步走出断居，再次朝著“宝器坊”的方向而来。

　　这一次，熟门熟路，不用人指点，很快的就进入了叶老头那个阴暗的小屋子中，老者已经在那里等著他了，见他回来，登时急道：“怎么去了这么久，得手了没，紫火莲呢，快拿出来我看一看！”

　　叶白一脸笑意，推开他的手道：“有事耽搁了一下，但紫火莲肯定已经到手了，不过不方便在这里观看，此处人多眼杂，不如我们换个地方聊？”

　　叶老头立即变得谨慎了起来，退后一步，看著叶白，冷冷的道：“你是不是知道了什么？”

　　叶白打了一个哈哈，装出一幅奇怪的样子道：“我知道什么了，按照你的吩咐，我去了千幻万心洞，拿到紫火莲，立即就回来了啊，不过路上碰上个熟人，聊了几句，你这么紧张干什么，难道这其中有什么猫腻？”

　　那叶老头听到此，明显的松了一口气，急忙道：“没什么，没什么，我还以为你被人发现了呢，既然紫火莲已经到手，我们就在此交易吧，我把易容具给你，你把紫火莲给我，然后我们两不相欠，各走各的道？”

　　叶白道：“老丈如此急迫干嘛，一朵普通的莲花而已，就算被人发现了，又有什么大不了的，难道还有人能对我们怎么样？老丈这么急，莫不是有什么急事要出门？”

　　那叶老头道：“不错，我有个朋友约我，在城中见一面，我是为了等你才等到现在的，你快把紫火莲给我，我把面具给你，然后我就要去赴约。”

　　叶白眼睛之中闪烁著一层莫明的精光，道：“老丈这一去，不会是打算不再回来了吧？”

　　叶老头闻言，先是一怔，随即勃然大怒道：“你胡说什么，你到底有没有采到紫火莲？没有就算了，我朋友还有城中等我，我先走了！”

　　叶白一把拉住他道：“不急，紫火莲我自然是有的，只是我要求交易的地点换一下，你不来就算了，我先去地方等你。城外，火云山，一个时辰，不到这个约定自动作废。”

　　叶老头神情越发谨慎了起来，看向叶白，神情明显不善了起来：“你到底想要干什么？”

　　然而，叶白不理他，已经直接走出了小屋，穿过宝器坊，直接朝著叶家外宗而来，然后穿过火云城，直接朝著城南十里处的火云山而来。

　　如果不知道紫火莲是什么东西，他不会有这个信心，但是知道了紫火莲为何物之后，他笃定叶老头一定无法抵制这个诱惑，肯定会跟上来，果然，面色阵青阵白，不知道想了些什么的叶老头，最后还是一咬牙，跟在他的背后，慢慢的缀了上来。

　　走在前面的叶白，心中暗笑，随即脚下加快了脚步，不到半个时辰，便来到了火云山，一处偏僻的山谷地带站定，转回头，笑吟吟的看著面色不佳的叶老头。

　　两人相对站定，叶老头目光闪烁，冷冷的道：“到地方了，东西应该拿出来了吧！”

　　叶白一笑，淡淡的道：“那是自然！”手一招，立时，一朵通体紫莹，中间一丛黄蕊，仿佛一丛燃烧的火焰一样紫色莲花出现在叶白掌心之上，光芒四射，夺目之极，正是他刚刚采摘到的紫火莲，一看到这朵莲花，登时，对面的叶老头眼睛瞪大了，所有的理智谨慎全部消失不见，眼睛之中只剩下赤裸裸的欲望，一步步向前，双手张开，就要向叶白走来。


第一百章、代价，中

　　然而，他却没有发现，叶白眼中的那抹戏谑。

　　“剑阵！”

　　一声低喝，叶白身体四周，蓦然出现了数十柄宝剑，正中央，一柄漆黑如锥状，四棱状宝剑当空悬浮，在它四周，几十柄宝剑陈列，其中一蓝一火两柄剑更是爆发出强烈的光芒。

　　“起！”

　　叶白再次一喝，所有剑阵登时转向，剑尖向前，剑尾在后，形成游鱼之形，整整三十六柄剑，就仿佛三十六尾游鱼，剑尖所指的方向，正是叶老头奔来的地方。

　　“困！”叶白手指一动，登时，三十六柄剑，九柄剑形成一组，化为四块巨形青木，朝著叶老头直冲而来，眼见就要将叶老头砸成血块，四块巨木却忽然直立，化作一个青木囚笼，“噗”的一声，将叶老头困在原地。

　　“封！”叶白再次一点手指，登时，青木囚笼之上，蓦然弹出数十柄剑，形成一个剿杀之阵，头顶之上，也有六柄剑交错而出，形成一个剑网，看起来仿佛一个旋转的刀笼，任谁也别想从里面跑出来。

　　正是叶白所会的唯一一个蓝色杰出级剑阵，巨木囚笼剑阵，这个剑阵练到极处，可以化为无穷巨木，从天而降，但叶白暂时还控制不了那么多把的飞剑，极限是三十六把，所以只能形成四块巨木，组成一个最低级的巨木囚笼，等到以后实力提高了，这个剑阵的威力也将随之提高。

　　不过，就算只是最低级的巨木囚笼剑阵，对付这样一个普通玄士，还是没有问题的，叶白早已经发现，这个叶老头，应该是一个低级玄士，虽然实力可能比自己稍微高一点，这也是他为什么敢跟著叶白来到此地的原因之一，但是他绝对不会想到，自己还拥有剑阵这等逆天的手段吧。

　　别说一个低级玄士，就算一个中级玄士来了，在叶白手中也未必能讨得了好。

　　叶老头在叶白喊出剑阵二字之时，就敏锐的感觉到了不对，但奈何剑阵飞出的太快，只是一眨眼间，自己就被这座奇怪的巨木囚笼所困住，头顶有剑网，四周有巨木，上天无地，入地无门，心中顿时一沉。

　　叶白一个闪身，已经到了囚笼上方，站在那里，俯首望著仿佛困在一口井里面的叶老头，脸上带著笑意，说道：“都说姜是老的辣，你既然骗了我，我还以为你有多聪明呢，没想到这么轻易就被我得手了，果然，在巨大的诱惑面前，神仙都会犯错，古人诚不我欺！”

　　叶老头面色难看，抬起头望著叶白的面孔，手一抓，一张栩栩如生的薄如蝉翼，栩栩如生，蜡黄色的面孔就出现在他手掌之上，他冷声望著叶白，冷冷的道：“你这么对我，不想要这张易容具了吗？还是你想拼我鱼死网破，就算死，我也不会让你得到它的。”

　　叶白微微一笑，道：“威胁我，你现在还有威胁我的资格吗，你知道我平生最讨厌人骗我，既然敢拿我当枪手耍，你就早应该料到会有这么一天的了。你把那张面具撕毁了试试，我保证，只要你一动手，这个剑阵立即就会将你剿得连骨头渣子都不剩，变成一堆血肉，哎呀，想想那个情景，我就是不寒而栗，真的不愿意对你下手啊。”

　　叶白摇头感叹道，底下的叶老头，登时面色一变，作势要撕开易容具的他，手一下子僵硬了起来，再也撕不下去了。

　　他声色俱厉的望著叶白，冷冷的道：“你到底想要干什么，那不过是一朵普通莲花而已，我拿这么珍贵的东西给你换，你居然还暗算我，这算什么本事？”

　　叶白“哦”了一声，笑道：“普通莲花么，不会是灵气火莲吧？就是因为那易容具太珍贵了，那样珍贵的东西，居然拿来换一朵普通莲花，我才不得不生疑的啊，叶老头，你真是聪明反被聪明误了，如果你拿一件毫不起眼的东西来换，你还真有可能得手了，但是，现在，我只能告诉你，你失败了！”

　　叶老头挺立的身躯蓦然一僵，眼睛睁得大大的，看著叶白，眼睛之中尽是不能致信的表情：“你知道这是灵气火莲？你怎么知道的？不可能，知道这事的不会超过几个人，就是你们叶家内宗的长老们都没有几个人知道，你一个小小的内宗弟子是怎么知道的，不可能……”

　　看著叶老头失魂落魄，喃喃自语的样子，叶白心中大快，他一摇手，道：“想要吗，想要就上来拿，只要你拿到，这朵，嗯，就算是紫火莲吧，这朵紫火莲就归你了，来拿吧！”

　　叶老头再次抬头，就看到叶白手指之上，滴溜溜的转动著一朵紫色莲花，晶莹剔透，美仑美奂，正是刚才他拿出来的紫火莲。

　　贪娈之色从眼睛之中一闪而过，然而，险境当前，他却强忍著贪欲，不舍的将目光从那朵灵气火莲上离开，努力使自己平静了下来，看向叶白，哀求的道：“叶小哥，叶老弟，你放我出来，要什和我都给你。”

　　叶白面带笑容，淡淡的道：“哦，这紫火莲你不要了吗？那多可惜，这可是专门为你去摘的啊，你不要我岂不是要把它扔废品堆里去，那真是太暴敛天物了。”

　　叶老头的脸颊一阵抖动，但是，还是低著头，陪笑道：“怎么会，叶老弟既然知道这是灵气火莲，自然明白它的价值，它可不止能提升人一两个玄气境界，而且还能提升人数年寿命，这么珍贵的东西，也只有叶老弟这种人物才配服用，将来前程必定无可限量，我是奢望了，只要叶老弟放我出来，一切好商量。”

　　叶白笑道：“你真的不要吗，可是我不知道怎么用，还不如卖给你，只要你给出一点有价值的东西，我说不定真的可以换给你呢？”

　　“真的？”叶老头的眼中蓦然一亮，但是看著叶白脸上那笑吟吟的表情，仿佛戏谑一般，立时明白了过来，心头怒气暗生，但脸上却不得不讪笑道：“怎么会，老弟要是真的不会，我也可以教你，只要你放我出来，这朵灵气火莲我绝不再奢望，而且，而且……”

　　说到这里，他猛的一咬牙，说道：“只要叶老弟不杀我，我不光教你服用这灵气火莲的办法，而且，我还有两颗一品低阶灵晶，这可是有钱都买不到的珍贵宝物啊，不光如此，而且……”脸上闪过一丝不舍之色，叶老头看是咬牙道：“不光这两颗灵晶，我再送老弟一本黄阶中级功法，这可是我好不容易才得到的一本黄阶中级功法，只要叶老弟放我出来，我这就将功法给你。”

　　叶白一呆，道：“黄阶中级功法，你没有骗我？”

　　叶老头见他明显有动摇的迹像，心中不由暗笑，果然不愧是一个小毛头，就算被你发现了我的秘密，也依然不过一个小毛头，灵气火莲一定是一个意外，等我把你逛得放我出来，我看你还怎么享受这本黄阶中级功法，但是，表面上，叶老头却还是一脸的真诚的道：“是的，那是我和几个盗墓伙伴一起从一座百年的玄士古墓中盗出来的，最珍贵的东西就是这本黄阶中级功法了，只要叶老弟放我出来，我就将这功法给你。怎么样，有了这本功法，你在叶家的地位就一定大大提升，日后进阶玄师境界都不是不可能。”

　　叶白一脸笑嘻嘻，装作不在意的问道：“哦，不知道是什么功法，竟然如此宝贵，不知道能不能拿出来给我看看，我怎么知道你是不是骗我，对了，那几个和你一起盗墓的人，现在怎么样了？”

　　叶老头心中“咯噔”一声，他问这个是什么意思，难道真的只是顺口提及，但面上却现出难色，道：“不是信不过叶老弟，只是，功法虽然带在我身上，但好歹叶老弟也要先将我放出来，才看嘛，当然，我可以先让你见见的，确认了真伪，再放我出来不迟，到时我一出来，立即将功法给你，这可是黄阶中级功法啊，而且是从古墓中盗出来的，比起一般的黄阶中级功法要贵重多了，叶老弟现在还没有黄阶以上的功法吧，这可要想好了，这可是我们拼命才弄回来的东西，至于其他几个，哈哈……他们自然是得到了其他的宝物，各自分开了。”

　　打了一个“哈哈”，叶老头说道。

　　“哦，是么？”叶白似乎也相信了，也就不再问，说道：“那你就先将这本功法拿出来我看看好了，如果确认是黄阶中级功法，我就放你出来。”

　　一脸期待的样子。

　　叶老头果然弯下腰，在自己腿部一摸索，最后竟然解开了一个绑腿，里面，一本暗黄色的秘笈出现在叶白面前，看起来很是有些年头了，面上都有些残破，不过里面却完完整整，好好的，“蜉游诀”三个刺目蓝字，出现在叶白面前，叶白略带一些惊奇的说道：“哦，竟然是一本身法玄技，这可是比普通功法还要珍贵的，果然是一件宝物。”

　　叶老头立即将秘笈收入怀中，连连道：“那是，那是，所以我说，有了这本功法，叶老弟在叶家，地位一定大大攀升，如何，现在可以把我放出来了吧，放我出来，这本功法就是你的了。”

　　叶白点头道：“好，我这就放你出来！”说完，手一挥，淡淡的灵气立即波动起来，似乎就要解开剑阵。

　　叶老头见状，心中暗笑，手指暗暗伸向怀中，摸向一个暗红木盒，将里面一粒圆形火球样的东西扣在手中，就等剑阵一撤，立即将这东西扔出去。


第一百零一章、代价，下

　　那个暗红木盒中，有一个黑色软垫，中间隔起，形成四排，每一排都是四粒，一共十六粒，这种紫黑色的铁球样东西，上面雕记著道道火纹，一股刺鼻的硫磺之气，如果不是在木盒中，只怕远远的就能被人发现。

　　叶老头手中暗扣著一粒，就等叶白剑阵一开，就立即扔出去。

　　叶白手指之上，淡淡的灵气波动起来，剑阵似乎就要打开，叶老头的脸上已经露出了笑意，但就在这个时候，意外出现了。

　　剑阵并没有打开，地面之上，却升起了一道道暗红色，上面长满比薄薄的刀片还在锋利的尖刺，趁著叶老头还没有反应过来，只注意四周和上方的时候，诡异的蔓延到他的脚下，随即，猛然将他整个人包裹了起来，双脚，双手，叶老头还没有反应过来，整个人就已经被这些怪藤定住了，只露出一个人头，同时，无数尖刺开始划破他的衣衫，刺入体内，传来一阵阵麻痒的感觉，似乎还能感觉到血液在不断的流走，全身越来越虚弱，那种比死亡还要痛苦的感觉，一瞬间传遍叶老头的脑海。

　　叶老头手中的秘笈无力的掉在地上，因为他的手已经再也使不出一点力道了，与此同时，摸了一枚紫黑铁球在手中的右手，也再也无力扔出，僵硬在手上，都已经摸到了外面。

　　叶白身子一晃，出现在巨木囚笼之中，叶老头前面，笑吟吟的将地上那本秘笈捡了起来，打开看了看，的确是一本黄阶中级身法玄技，蜉游诀，看它的介绍，这是一本极为奇特的身法玄技，据说练到极处，甚至可以踏水而行，如同御风，身轻如燕，每次使出，皆是轻轻一掠，便是数十丈长的距离，剑步讲究的是方寸之间的变化，其实应该是一种步法，而这蜉游诀才是真正意义上的身法玄技，是身法。

　　一旦学会，蜉游诀配合上剑步，既可及远，又可战斗，那威力简直难以想像，只怕甚至不在一些绿阶低级玄技之下了。

　　叶白心头满是惊喜，却是想不到还有这种收获，管他是不是叶老头口中盗墓来的，既然到了自己手里，自然就没有吐出去的道理，笑著将秘笈向叶老头扬了扬，叶白客气的道：“多谢老哥了，既然老哥这么客气，要将这本秘笈送给我，那我就笑纳了，不客气了！”一边说著，一边将那秘笈收入怀中，叶老头睁大著眼睛，赤红赤红，满是愤怒和心痛，但是却无法阻止，只有眼睁睁的看著。

　　叶白身形一转，已经转到叶老头另一边，仔细的看了看，然后起身将他手中的那粒紫黑色，通体浑圆，上面布满火纹，仿佛一个铁球样的东西，摘到手中，仔细的看了看，随即，满脸的笑容，看著叶老头道：“好东西啊，‘连环霹雳庄’的火雷子，扔出一粒，足可以将一头牛炸得粉身碎骨，连一点渣都不剩，据说这种东西可不外传，你居然也有，真是了不起，这么好的东西，也是送给我的吗，既然如此，那我也不客气的笑纳了！”

　　说完，叶白将这粒火雷子也纳入怀中，想了想，道：“火雷子这种东西应该不止一粒的，既然有一就有二，送我一粒也未免太小气了，剩下的也一起给我吧！”

　　说完，手一招，无数利刃将的藤叶就将叶老头的浑身衣服全部削得七零八落，跌满一地，所有东西全部在里面，然后那些藤蔓再次将叶老头全身包裹起来，不至于让叶白看到什么不该看到的东西，然后伸手拿出一支剑，将衣服划拉到脚下，蹲下身子仔细的寻找起来，不片刻，那个被叶老头深藏在衣襟深处的暗红色小木盒就出现在叶白面前，打开一看，整整还有十五粒同样的火雷子，浑圆，紫黑，被软垫严严实实的包著，一股刺鼻的硫磺味立即冲进叶白的鼻端，叶白立即将盒盖盖上，笑吟吟的道：“叶老哥真是太大方了，小弟却之不恭，这一盒火雷子，就代老哥收下了。”

　　叶老头心头吐血，望著叶白，眼睛之中满是怨毒，然而此刻，他全身越来越软，那些吸血藤，割叶，包裹著他的全身，别说挣脱，就是稍微动一下，都是一阵钻心的疼，只能眼睁睁的看著，叶白将这盒火雷子也收起，然后再次拿剑在他的衣服中间翻找了起来。

　　“嗯，最重要的，是我的易容具，应该拿回来了。”叶白蹲在地上，似在喃喃自语的道，接著，划拉了两下，那张薄如蝉翼，犹如一幅画卷，栩栩如生的易容具就出现在叶白的面前，他拿起来，脸上露出开心的笑容：“终于找到你了，这是我应得的报酬，叶老哥应该不会吝啬的吧！”

　　抬起头向著叶老头笑笑，叶白说道，然后也不管叶老头心中如此想，伸手将此面具也塞入怀中，没有半点要客气的样子。

　　“嗯，对了，不是还有两颗一品灵晶吗，既然叶老哥要送给我，也却之不恭了。”

　　叶白忽然想起了什么，再次说道，然后继续在叶老头的衣服上找了起来，不到片刻，两颗指甲盖大，晶莹剔透，仿佛冰棱样的晶块出现在叶白的面前，正是灵晶，一股浓浓的灵气，冲鼻而入，叶白脸上露出喜色，也懒得再跟叶老头说了，直接将之收入怀中。

　　再划拉了一阵，叶白连一点细微之处都不放过，最后，在叶老头的衣服之上，叶白还摸到了数样东西，一样是一对漆黑如刀的弯勾，是一阶低级玄兵，应该是叶老头的兵器，双手玄兵价值还不扉，虽然叶白用不了，但是也收了起来，他正缺钱用，这就送上门来。

　　然后，在叶老头的衣服里面，除了那个暗红木盒之外，居然还有一个绿色小瓶，小瓶中装了六粒圆圆的，灰黑色的奇药丹药，一打开瓶盖，就有一种恶臭之味传出，极是难闻，叶白连忙盖上，看了一眼瓶身，发现了“瘴烟丹”三个字，叶白终于明白了这是何物了，这是一些人专门为了逃跑预备的，扔出一颗，立即能炸出一道极强的黑色烟雾，烟雾刺鼻，有毒，最重要的是可以掩盖行藏，一般这个时候，别人都不会追赶，以免中了埋伏，虽然并不珍贵，但是极为实用。

　　叶白想了想，也将它留了下来，以后说不定还有用得著它的地方。

　　除了这些，叶老头身上就没有什么其他的东西了，但是叶白不死心，继续找，结果竟然被他在叶老头的衣角中，发现了一个奇异的东西，这个东西是一块白玉圆盘，圆盘上面，有一只紫睛金翼的蜻蜓，叶白不清楚这是什么东西，但是也看其形状极为可爱，也就顺手收了起来，而叶老头看著叶白收取其他东西的时候，都没有什么反应，看到叶白将这个白玉圆盘拿起来，并且收进怀中的时候，脸色蓦然大变，一片灰败。

　　把所有东西都收好之后，还真是一个大丰收，没有想到这叶老头表面看起来不怎么样，身家还真的算得上丰厚，叶白这次算是好好的发了一次大财，他满面笑容的走到叶老头面前，微笑著问道：“怎么样，现在是不是该把一切都说明一下了。”

　　叶老头头一扭，不理他，叶白也不生气，手一抬，刚才那第一粒火雷子就出现在他的手心之上，他将它放到叶老头的手臂之上，然后用两根血藤捆住，笑著说道：“你刚才是不是想要拿这个炸我啊，如果我不是早有预料，只怕现在已经成了你手下的又一条亡魂了吧，火雷子啊，啧啧，久闻大名，一直没见过，早就想试一试，它爆炸起来，威力怎么样了，既然你不说，这枚火雷子，就还给你吧，也算给你留样东西，你看我多厚道！”

　　“你……你这个魔鬼！”叶老头不可置信的看著叶白，神情之中满是惊恐。

　　叶白神色蓦然一厉，冷冷的道：“再给你一柱香的时间，说，还是不说！”

　　“我说，我说，我什么都说……”

　　叶老头再也没有了一点的脾气，垂下脑袋，将所有的事情都交代了出来。

　　片刻之后，叶白远远的离开了这处山谷，就在他离开之后不久，轰然一声巨响，一朵紫色的蘑菇云升起，伴随著一声惨叫，一切都归于寂静。

　　而叶白，甚至没有回头看一眼。

　　他的心中很平静，这个人，果然是摸进叶家的卧底，不过他为的不是其他，为的就是叶家禁地，千幻万心洞中的那九朵灵气火莲，他并不姓叶，而是叫火雷手韩坤，是连环霹雳庄的一个弃徒，火雷手之名，就是因为他擅使火雷子而得名，但是，因为已经离开连环霹雳庄，他没有了后继支持，身上的那盒火雷子，已经是最后一盒了，向来珍惜异常，刚才要不是叶白机警，早防到这一招，只怕现在炸得粉身碎骨的，就不是叶老头，而是他自己了。

　　善水者死于溺，善火者死于焚，他玩了一辈子的火雷子，最后死在自己的火雷子之下，也算死得其所，不冤。


第一百零二章、召见！青色令牌！

　　因为灵气火莲，是千幻万心洞的灵气之源，所以拥有诸般不可思议的神奇功效，不止可以提升人的玄气修为，更加可以延长一个人的寿命。

　　没有什么东西，能比寿命对一个人的重要性更高了，尤其是对于一个生命快要走到尽头的人来说，为此哪怕冒再大的险，也是值得的。

　　所以，自从韩坤一次意外知道叶家有这种能够延续人命的圣物之后，就不惜代价，潜入了叶家，杀害了原来的店主叶老头，易容成他的模样，而且故意装得孤僻，不可亲近的样子，把小店也弄得一团糟，渐渐的，亲朋疏离，再也没有人愿意靠近他了，再加上他所处的位置，又是叶家内宗最为混乱的宝器坊，所以这才成功的骗过了大多数叶家人，谁也没有注意到他的异常。

　　但是，即使拥有了叶家人的身份，千幻万心洞依旧不是他能靠近得了的，几年的时间，他多次试图潜入，但是却总是不得其门而入，似乎有一层禁制，只有叶家内宗弟子才有资格进去，几年过去，一无所获，而他的寿命，却差不多走到近头了，再得不到灵气火莲，只怕再有一两年，他就会因为寿命老去，而死去。

　　所以，当叶白出现的时候，虽然事情远未布局妥当，但是他已经不能再等下去了，于是冒险欺骗叶白前去摘取紫火莲，只要一拿到，他立即离开，远遁千里，估计等叶白知道上当的时候，已经晚了，到时侯，就算叶家发现，也追不上他，那时他已经把灵气火莲服下去了，但是他没有想到的是，叶白竟然会折返回去一次，知道了紫火莲的秘密。

　　既然知道了这个秘密，叶白怎么可能还继续上当，而且，叶白最恨的就是有人欺骗自己，不管是什么原因的欺骗，如果不是他当时回去了一趟，此刻只怕已经被刑堂严刑逼供，生死不知了吧，最后能不能保住一条小命都是两说，所以，他不能放过韩坤，所以他把他诱至城外，让他自食其果。

　　最后，赔了夫人又折兵，精明了一辈子的火雷手韩坤，一生坏事做尽，连自己的本家连环霹雳庄都容不下他，把他驱遂出门，最终死在了叶白这样一个小小的内宗弟子手上。

　　叶白也不怕有什么后果，既然这火雷手韩坤是连环霹雳庄的弃徒，表明连环霹雳庄已经容不下他，这样的一个人死了，没有人会注意，也不会有人去追查。

　　而在叶家，更加不会有人去追查这样一个无亲无故的老人，估计就算他失踪了，也没有人会问一声的，最多只唠叨两句，过后即忘。

　　而叶白，则怀揣著一身的收获，回到了叶家内宗。

　　这次，从火雷手韩坤身上，叶白得到了一品低阶灵晶两枚，黄阶中级身法玄技，蜉游诀一本，连环霹雳庄的极品火雷子一盒，十五粒，只要扔出去撞到物品就会爆炸，威力极大，黑色瘴烟丹一瓶，可以生出黑色烟雾，助人逃跑，韩坤随身兵器两把，勾状玄兵。蝠月勾。最后，就是叶白要的易容具一张，维妙维肖，叶白正有大用，以及一样看不出是什么东西，但被韩坤藏在衣角之中的白玉圆盘，紫睛金翼晴蜓一只，不知道有什么作用，被叶白随手收了起来。

　　可以说，这一次完全是大的收获，甚至出乎叶白的意料之外，这其中最珍贵的，自然是那两枚一品低阶灵晶，以及那本黄阶中级身法，叶白至今，还没有得到过一本黄阶低级秘笈呢，现在一下子得到一本黄阶中级的秘笈，自然欣喜欲狂，然后就是那盒火雷子，这东西，关健时刻，说不定能救叶白一命，叶白小心翼翼的将它收在怀中，这种东西，在外面根本是买不买不到的，只有连环霹雳庄里面的自己人才能少量拥有，和它们的镇门之宝，霹雳子齐名，可以说，每一粒都同样珍贵异常，用完一粒就少一粒，叶白现在倒是有点后悔，在那韩坤身上浪费了一粒了，不过现在也拿不回来，也只有算了。

　　回到断居，叶白就想细细研究一下这些东西，但是冰儿传来命令，家主叶天问召见，叶白知道，这是家族任务下来了，他登记成为玄士，果然成功的进入了叶天问的眼睛，此次召见，明显是为此次探查天豹谷的事情，叶白之所以表明自己玄士的身份，一是为了那份福利，另一个原因，就是为了这次任务，自然不会推脱。

　　把火雷子贴身藏好，那本黄阶中级秘笈“蜉游诀”放入内衬，其他东西都随手收在房间一个隐秘之处之后，叶白随即跟著侍女，朝著叶家家主叶天问所居的那处小院而来。

　　门口，四位面无表情的铁甲人站在那里，守卫著，直到确认了叶白的身份之后，才放他进了进去，此处的守卫之森严，让叶白也不由得心中一惊，不愧是家主居住的地方，这四个铁甲人，只怕实力都不低于中阶玄士。

　　在内堂之中，叶白见到了叶家家主叶天问，那是一个面白无须，略显威严的中年人，一身紫袍，尽显尊贵，大气，他端坐在梨木椅之上，看著叶白，微微的审视了一下，然后这才笑道：“你就是叶白，仅在叶苦之之后数月，就冲击玄士成功的那个叶白？”

　　叶白站在这个中年人面前，似乎面前坐的是一堵高山，一条大江，深渊无际，他暗暗心惊，口中却丝毫不敢怠慢，答道：“禀家主，正是叶白。”

　　“好，好，不错！”那叶天问赞了两句，道：“年轻人潜力无限，好好努力，日后说不定也能成为玄师，那样，就是我叶家的中流砥柱了，进入长老堂，甚至成为下一任家主，都不是什么不可能的事，所以你要努力！”

　　叶白点头道：“是。”

　　叶天问想了想，道：“你这次晋阶成功，我也没有什么好奖励你的，这样吧！”

　　说著，一挥手，一个侍女托著一个银玉托盘过来，托盘中放著一个白色小丹瓶，他指著那个小丹瓶道：“这里面有两粒高级换血丹，都是一阶高级丹药，对人的身体大有好处，对你日后的玄气修为也有一定帮助，家族中一般只有长老以上的级别才可能得到，这两粒赐给你，好好珍惜，不要浪费了。”

　　叶白心头一惊，道：“一阶高级丹药。”随即大喜，接过白色小瓶，向叶天问躬身一礼道：“多谢家主！”

　　叶天问一挥手道：“好了，不需要如此，你是我们家族中的天纵之才，只要努力，日后这些丹药都不成问题，好了，既然你已经进阶玄士，地位自然与往日不可同日而语，无论以前身份如何，一旦进阶玄士，都将自动的获得家族掌事的职务，论地位，仅在长老堂各大长老之下，其余一应人员皆有节制之权，这是掌事令牌，你收好，日后自有用得著的地方。”

　　说著，扔给叶白一块青色，上面有一个掌字的方形令牌，用一根红色的丝线束著，看起来精致异常的样子，叶白急忙接住，摸在手中，只觉微微一沉，古朴异常。

　　叶家令牌，一共有几个层次，执事为白色，掌事为青色，长老为紫色，堂主为红色，家主为金色，最高上面，还有一个守护者令牌，是千幻万心洞的四位长老才能拥有的，其颜色为绿色。

　　叶白手中的这面，就是其中的掌事令牌，没有实权，但是地位极大，甚至在一些执事之上，可以算是一种身份的像片，叶家内宗弟子，只要成功进阶玄士，都能得到一面这样的掌事令牌。

　　叶天问看到他接住之后，说道：“凭借此掌事令牌，内宗之中，除了少数几个地方，皆畅通无阻，外宗之中，人人听命，如果在外面，遇到什么事情，需要人帮忙，也可以依靠此令牌，调集人手，底下不得阻拦，可以说，此令牌权力极大，除非必要，不可轻用，更多的时候只是代表了一种身份，你自己掂量。”

　　叶白恭敬点头道：“是，叶白知道了。绝不轻易动用这令牌。”

　　叶天问笑道：“不用那还给你干什么，我只是让你不要用错了地方，叶白啊，你还小，要知道，权力就是拿来用的，不然就不叫权力，给你令牌，就是给你权力，所以不用担心，需要用到的时候，就放心大胆的用，不然，它就是一个装饰，什么意义也不会有。”

　　叶白一呆，随即道：“是，叶白受教了，我知道该怎么做了。”

　　叶天问点了点头，道：“好了，不说这个，这次找来你，其实是因为有一件任务，城外有一个天豹谷，极是神秘，不知道到底意欲何为，我们四大家族都寝食难安，所以，这次我们四族决定联手派出第三代中的精英弟子，一探天豹谷，这也是关系到我们四大家族脸面的一件事情，我们不能输给其了三大家族，所以决定派五个人去，叶苦，叶缺，叶千儿，你叶白，以及和你同时晋升为叶家内宗弟子的叶蓬莱，代表我叶家参与这次行动，怎么样，有什么困难没有？”

　　叶白摇头道：“家族所命，万死不辞，岂会有难，叶白领命！”

　　叶天问脸上露出一丝笑容，道：“好，算我没有看错你，有胆有识，去吧，明天傍晚，执事堂前，你们自已集合，一旦完成，每个人视功劳大小，都将获得五百到一千家族贡献点，我就不去了，叶苦是你们这次的领队，一切事情听他吩咐，若有违抗，他拥有生杀之权，知道了么？”

　　叶白道：“是。”

　　叶天问挥手道：“下去吧，有什么准备的，也准备一下。”

　　叶白道：“如此，那叶白告退了。”说完，躬身退出门外，然后走出小院，叶天问望著他的背影，目露沉思之色。

　　退出小院之后，一路上，叶白脑海中不断的盘缠，沉思著，这次叶家居然派遣了五个人，实在有点出乎他的意料之外，叶苦就不必说了，叶缺，叶千儿的实力他见过，都不在他之下多少，叶蓬莱消失了很长一段时间，听说似乎也触到了冲击玄士的瓶颈了，这五个人，几乎是叶家此刻三代弟子中，最为杰出的人物，不知道另外三家，又是怎么样？

　　不过，据说那个女人，已经快要晋阶中级玄士了，进境修为之快，简直前无古人，骇人听闻，这次，四大世家都是单独行动，但又互为依靠，也有比试一番的意思，叶白心中思考著，不知不觉间，就又回到了断居的门前。

　　回到屋中，盘膝坐下，将刚才叶天问赏赐给他的那个白色小丹瓶拿了出来，在手掌心中摩挲著，然后小心翼翼的打开，里面滚出两团血光一样的丹药，正是高级换血丹，叶白眼睛发亮，心中不由得微微跳动，暗道：“这家主出手就是不凡，连长老才能用得起的高级换血丹都赐了我两粒，这可是一阶高级丹药啊，我洗骨，炼髓，塑体，培元，都差不多了，只差这最后一步换血，一直没有好的丹药，这一次，可尝了我一个心愿，而且是最好的高级换血丹。”

　　“现在不适服应，任务当前，心神不宁，还是等以后需要的时候，再服用它吧。”

　　叶白重新盖上瓶盖，小心翼翼将丹瓶收好，心中想道。

　　然后，他将这次意外得到的几样东西全部拿了出来，“蜉游诀”一天的时间明显学不会，放到一边，玄晶现在用不著，也放一边，火雷子，瘴烟丹这次说不定便有大用，都被叶白小心收好，韩坤的兵器没用，到时卖了，或者换一些贡献点，或者换一些金银，正好自己现在一穷二白，这算是送上门来的，不过，此次任务，一旦成功，就能获得五百到一千点的贡献点，到时需要好好努力一下，这样大的贡献点任务，家族中可是很少见的。要好好把握，到时说不定又能换两柄好剑，自己的剑阵威力就又要大上一分。


第一百零三章、通天奇灵榜

　　至于易容面具，自然要收好，明天就会正式用到了，被叶白塞在了腰间，这易容面具叶白早就在宝器坊那个小店中试过了，戴在脸上，没有任何不舒适的地方，透气，清凉，戴久了根本就不会感觉到自己脸上还戴了一层东西，用镜子看了一次，就是叶白自己也没有发现丝毫异常，所以完全可以放心使用，估计就算正面对上叶千儿，她也认不出自己来了，这就减少了一大麻烦。

　　而让叶白奇怪的，则是最后一样东西，白玉圆盘，中间一只紫睛金翼晴蜓，韩坤身上好东西不少，但唯有这样东西收藏得那样严密，居然是缝在衣角之中，如果不是自己细心，只怕永远也发现不了，而且自己拿到的时候，明显韩坤的脸色都变了，这到底是什么东西，竟然如此重要，为什么自己一点也看不出来呢？

　　叶白一遍一遍的打量著，之前他没有时间也没有空仔细观察，现在细看，才发现这白玉圆盘之上，似乎绘制的是九宫八卦之形，乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八，里面隐隐约约还有一些山川河岳之象，不过似乎不全，只是一角，而那只晴蜓正好处在八卦当中，晴蜓之首所指的方向，是离三，离三在先天八卦中，表明的是东方。

　　也就是说，不管那圆盘如何旋转，这只晴蜓指的，永远是东方。

　　圆盘之上，山川水气的图像隐隐约约，看不真切，而这只紫晴金翼的晴蜓，身体中有一道细长的血线，从首至尾，仿佛一条红线，不知道是什么东西。

　　既然自己不认识，老师见多识广，说不定知道这是什么东西，因此，叶白再一次将剑老请了出来，一指那个白玉圆盘，恭恭敬敬的问道：“老师，您知不知道这是什么东西？”

　　“嗯？”剑老盯著圆盘看了半晌，随即，又将其上面的那幅图画似的地形看了一遍，眼睛之中凝重之色越来越浓，片刻之后，他向著叶白长长的吐出一口气，说道：“想不到竟然是那个东西，这可是一件宝物啊，那样的一个小人物手上，怎么会拥有这等异宝的？”

　　叶白不由得问道：“老师，这到底是什么东西？”

　　剑老看了叶白一眼，说道：“你还记得我之前跟你提过的九大奇术的事么？大陆上有一个‘地气门’，就是九大奇术之一，寻宝之术的传承门派，所以又被人称之为‘宝器门’。”

　　叶白点了点头，道：“记得，老师说过，九大奇术不是玄诀玄技，但个个拥有不可思议的神通，其中有寻药，寻矿，炼器，炼丹等等各种奇妙法门，大部份已经失传，我剑门‘望气’‘鉴物’二诀，就是其中之二。”

　　剑老赞许的点了点头，道：“不错，但是，这些都不是最宝贵的，九大奇术里面，排名第一的，其实是寻宝之法，他们能鉴别地气，寻找灵脉，如果哪方有宝物出世，第一个知道的，一定是地气门。”

　　叶白听得不由得咋舌，道：“竟然还有这种法诀？”

　　剑老点头道：“不错，但是，祸兮福之所依，福兮祸之所伏，依靠此异术，地气门拥有许多令人难以相信的宝物，也引起了人们的觊觎，最后爆发了一场大战，地气门死伤惨重，据说一分为六，渐渐凋零，没落，数百年来，已经很少有人听到这个门派的消息了。”

　　叶白这还是第一次听剑老说起大陆上的一些往事，当下听得越发仔细，剑老似乎也被引起了兴趣，继续说道：“我早就跟你说过，九大奇术，得一门即可贵不可言，但同时，也能引来飞来横祸，不少传人就是死在了这些横祸之上，九大奇术这才渐渐失传，留传下来的没有几门了，地气门更是如此，因为寻宝之术的强大，他们得到了常人难以想像的好处，同时也失去了很多。”

　　叶白点了点头，他自然能明白这个道理，匹夫无罪，怀璧其罪，如果拥有这等异术，却没有实力自保，那么必然引来别人的觊觎，结果不言而喻。

　　剑老说道：“这本来就是一个弱肉强食的世界，地气门分裂之后，他们的传承之宝，也是寻宝之术必不可少的‘勘地宝镜’，一分为六，有些流失了，有些可能还在地气门的手中，但是，不完整的勘地宝镜，再也没有那种神鬼莫测的能力，成为一个鸡肋了，如果我猜的不错的话，这面白玉圆盘，竟然就是地气门的至宝，勘地宝镜的六面分镜之一，花草镜。”

　　叶白张大了嘴巴，半天一个字都说不出来，良久，他才看著剑老，发呆的道：“勘地宝镜？你说这面玉盘，竟然是地气门的传承宝物，勘地宝镜？那怎么可能？”

　　剑老道：“所以我也奇怪，就算勘地宝镜流失在外，也决不可能落到这样一个小地方来，更不可能落到那样一个一无是处的人手上，就算现在勘地宝镜并不完整，那也毕竟是一件宝物，其价值是难以估量的，六镜合一，那可是一件二阶低级灵宝啊，当时就算是整个苍茫大陆上，此镜的威名都是如雷贯耳，在通天奇灵榜上，排名第二十五的。”

　　叶白问道：“通天奇灵榜？那又是什么？”

　　剑老解释道：“那是一个将一些顶阶灵宝划分出来的排名榜单，通天奇灵榜上的每一样东西，都是绝世宝物，暂时你不需要知道那么多，知道这些，对你没有一点好处的，暂时你只要知道，勘地宝镜，就算是在通天奇灵榜上，都是大大有名的一样宝物，那就行了，你得到此东西，也不知道是福是祸，不过暂时也没有什么作用，合起来虽然是一件大大有名的灵宝，分开来就什么也不是了，所以你要收好，不要让人发现就行了。”

　　“嗯，”剑老想了想，道：“此物也是一件灵物，虽然现在算不上灵宝了，但是依然是一件灵物，也是可以收入剑石的，这倒不虞有可能被人发现，不过你切莫透露此事就是了，那样一个小人物手中居然有如此宝物，只怕麻烦不小的样子，所以你要更加谨慎，切莫露出一点口风。”

　　叶白点头道：“是，老师，弟子知道了。”将那白玉圆盘靠近剑石，果然，一道光芒卷出，白玉圆盘消失不见，剑石中心，除了那一朵紫色莲花的图案之外，又多了一只晴蜓的图案，紫睛金翼，一模一样，只是缩小了许多，栩栩如生。

　　这剑石，也是天地之间的一件异物，虽然不是灵宝，但其价值却一点不比一些低阶灵宝低的，尤其是其中藏了剑门的千年积蓄，以及所有剑阵之后，更是珍贵异常，不过它并不能储物，除了和他一样的灵物之物，其他东西，只有剑能放得进去，叶白的剑阵，全靠有剑石，不然，他不可能天天背著几百柄剑到处跑，当然，以后有了能够储物的灵宝之后，他也可以将剑装入灵宝之中，同样能随意取用，只不过，想要得到真正的灵宝，不知何年何月罢了。

　　同时，现在叶白也明白了，为什么当初在宝器坊那个小店中的时候，自己以讥笑的语气问他有没有灵宝，韩坤脸上露出的那种奇怪的神色了，原来，他身上竟然还真的有一样灵宝，虽然只是一样残缺不全的灵宝，但是也足够令人讶异的了。

　　知道了那白玉圆盘是什么东西之后，剑老也给叶白打开了一扇大陆之门，虽然只是寥寥数语，但已是令叶白心驰神往，困在这个小小的火云城中，他从来不知道天地之间还有如此广阔，灵宝这种东西，别说在火云城，就是在罗林国，在蓝月公国，出现一次都几乎天翻地覆，血流成河，但是在大陆上，居然还有一个专门以它来排行的榜单，勘地宝镜只排在第二十五位，在剑老口中还是大大的有名，那岂不是说，大陆上的灵宝，至少也有二十五件？而且这个数目，应该还不止的。

　　在火云城中，一个低级玄师，就可以横著走，就能是一方家主，但是在大陆上，玄师却不过是为最垫底的存在，就连现在叶白等人只能仰望的玄宗强者，在苍茫大陆上，都什么也不是。

　　只有到了玄王的境界，才算是踏入了强者的范畴，可以在大陆上闯出名头，有一点自保之力，成为玄尊，才能四方敬仰，无人敢对他不敬。

　　至于更高的玄帝，就只是传说中的人物了，整个大陆上，玄帝级的强者，不超过十五位，至于最高的玄圣，已经几百年没有听说过了，基本上，玄帝就是大陆上最巅峰存在，每一位玄帝，都是跺一跺脚三山五岳都要为之震动的人物，生杀予夺，予取予求，超越了一切的极限，所有规矩都是由他们制定的，别人只有遵守，不能反抗，不能质疑。

　　只要是一名玄士，就无不渴望有一天能出去见一见这个世界，叶白自然也不例外，他修炼的所有目标，一个是自保，一个，就是希望将来有一天，能拥有实力，走出火云城，踏进苍茫大陆。

　　“我一定要努力修炼，争取早一日出去，看看这天，到底有多高，地，到底有多广？看看老师口中那片无垠的大陆，到底是什么样子的？”

　　叶白握了握拳，心中暗暗的想道。


第一百零四章、报复，上

　　不过暂时来说，还不是想这件事情的时候，自己的实力实在是太低了，不可好高婺远，剑老不告诉自己通天奇灵榜上的消息，就是因为如此，现在自己要做的，就是努力修炼，争取早一日玄气大成。

　　现在，还是来想想自己的这个任务吧，天豹谷是紫月拍卖行灵宝出现之后，上官家被灭，才突然出现的一个奇特势力，谁也不清楚他们的来历，他们也不跟旁人走动，向来只封闭在天豹谷中，不知道在找什么东西。

　　按叶缺近两年时间秘密的调查，似乎有一样关乎到四大世家存亡的东西，落入到了天豹谷的手中，这次奉命探查天豹谷，一是探测天豹谷的虚实，二恐怕也是为了调查这件东西的下落，只是到底是什么东西，竟然能关乎到四大世家的存亡，叶白苦思良久，却怎么也想不出来。

　　如果说有什么东西能严重到那种地步，也只有灵宝青铜戒指了，可是，青铜戒指的出现，是在叶缺执行这个任务一年之后，所以决不可能是这样东西，那到底是什么东西呢？

　　还有，天豹谷到底是谁建立的，为何建立，他们在寻找什么，为什么哪儿也不去，偏偏就出现在火云城外，而且还驻扎不走，似乎打算永远住在那里一样？

　　为一堆的问题，也让叶白略微心烦，过了半晌，还是没有一点头绪，叶白一摇头，算了，多想无益，明天晚上，一切随机应变吧。

　　距离任务开始的时间，已经只有一天半的时间不到了，自己是不是还有一件事情没有完成？

　　叶白默默的想道。

　　……

　　叶家外宗，外法堂。

　　叶家内宗设有四堂，分别是长老堂，执事堂，玄气堂，刑堂，而外宗，也设有四堂，这外法堂，就是和刑堂一样性质的东西，只不过针对的，是叶家外宗弟子，和那些分支机构，管不到叶家内宗，但在外宗，实力也极高。

　　外法堂一共有五位小执事，小执事叶韩山就是其中之一，他今年五十五岁，在这个职位上已经干了二十五年，再安安稳稳干上几年，到第三十年的时候，就能得到一套家族赏赐给他的商铺，除了交纳一点例供之外，其余的所得，都是他自己所有，这是叶家对门下弟子的一种奖励，叶韩山等这一天，已经等了很久了。

　　所以，这最后五年，千万不能出现任何一点的差错，不然，说不定这家商铺就飞走了，所以，他更是兢兢业业，凡事求稳，就是碰上一些小麻烦事儿，也能凭著他圆滑的外交手腕，给掩盖过去，几年来一直都没有出什么事儿。

　　眼外那套商铺已经稳稳当当，必定落在自己手中了，再过几年，自己也快老了，那时候就可以安稳的去那个小商铺，做一个甩手掌柜，安稳的过完自己的下半辈子，甚至，他已经看到了那座商铺在向他招手了，但是就在这个时候，他的大舅子叶白兴找上他，让他给安排一个有油水的差使，但是这个时候，他哪里愿意行差踏错，所以就随便给安排了一个练武阁守门的差使给他，要油水，行，自己捞，这个时候，让他去为叶白兴冒险，那是绝对不可能的，就算争，他也争不过另外几大执事，那些肥缺上，早就有了人选，这个时候，他哪里会去为了叶白兴得罪人。

　　后来，听说他的大舅子叶白兴在看守练武阁的时候，收取一些贫苦弟子的入门费，导致民怨沸腾，但是，叶白兴做事，极会看人，他只挑那些明显没有什么背景，没有什么实力的人收，那些稍微有点能耐，或者身后有人的，他绝不碰，所以，叶韩山见状，也就睁一只眼闭一只眼了，不然，老婆那实在也不好交代过去。所以，有些外宗弟子的闹腾，都让他这个外法堂的执事给压了下来，后来，别人看到叶白兴背后有人，再也不敢继续闹了，叶白兴行事，越发的肆无忌惮起来，幸好一直都没有出事。

　　一年前，叶家外宗弟子，足有六名被挑入内宗，他还特意去问过叶白兴，有没有惹到他们中的某一位，若是有，立即陪他一起去向他们道歉，想来他们刚成为内宗弟子，自己带人上门道歉，也不会过多为难，但叶白兴一口咬定没有，他一想也是，能进入内宗的，哪一个不是天纵之材，谁还需要到这种地方来学习一些基础剑技之类的，能进这里的，都是一些没有前途的外宗弟子，那些天纵之材是不会到这里来的，所以这一年多都没有出事，他也就认为再也不会出事了，所以一直也就把这事忘了，每个月的月底，叶白兴甚至还会分出一部分，送到他手上，虽然这份钱并不多，但是他也收下了。

　　然而，从这一天开始，他的生活突然的变得不平静了起来，先是有人揭露他执法不公，而且平常这种事情从来没有获得外法堂通过的，这次竟然通过了，接著，他在外法堂中的执事地位因此动摇，直接被罢黜了执事的地位，二十五年的辛苦，一朝镜花水月，眼看再熬几年就能得到的那家小商铺，明显黄了，旁边的人都猜测他是不是得罪了某个大人物，这才如此整他，不少人幸灾乐祸，期望从其中分一杯羹，觊觎他地位的人，可是大把大把的，早就想把他挤下这个小执事的位置了。

　　他苦苦思索，也不知道自己到底得罪了哪个大人物，就在他以为是不是上面有人想整他的时候，一个素来跟他要好的执事偷偷告诉他，这一切，全因为内宗来人了，一个人的一句话，就让他变到如此地步，此刻，那个人还在堂主的大殿中，喝茶呢，据说晚上，堂主要设宴招待他，至于他到底是什么人，就没有人知道了，他为什么整你，我也不知道，你就自求多福吧。

　　说完这句话，那个小执事就摇头去了，叶韩山越想越怒，但是最后却变成了惊恐，能让堂主都如此召见的人，到底该是什么样的身份，有著什么样的实力？自己跟他斗，能斗得过么？

　　可是，自己一向只在外宗，从来没有进过内宗，什么时候会得罪一位这样的大人物，不可能啊，无论怎么想，叶韩山也想不到，他什么时候还跟内宗的人结过怨？

　　就是给自己一百个胆子，自己也不敢啊。

　　虽然愤怒，不甘，但是，更多的是疑问，害怕，如果内宗的人想要整自己，只怕自己最后连怎么死的都不知道，这一刻，叶韩山害怕了，他快速的清点了一下自己的所有财产，几十年在小执事这个位置上捞到的，全部托那个相熟的执事送到那位大人的手上，只求能跟他见上一面，那位小执事先是为难，待叶韩山拿出一颗明珠的时候，他只能表示自己只能尽量试试，能不能成，他也不知道。

　　叶韩山感激涕零，却没有看到那小执事转身时，眼中那一抹戏谑与嘲笑之色。

　　那位内宗大人，愿意见他一面，地点就是外法堂的总堂，一间僻静小厅之中。

　　跪在地上，偷偷的仰望著那个坐在高高的太师椅上的内宗大人，他只感略略的抬起一点头，看到的是一双脚，什么时候，他这样仰望过别人，可对方是内宗来的，他只能这样。

　　那人似有所觉，淡淡的声音传来，让得他身子一震：“既然想看，何不抬起头来？”

　　叶韩山急忙把头重新伏低，连连道：“不敢，不敢……”

　　那人声音一瞬间变冷，道：“我命令你抬起头来！”

　　叶韩山闻言，只有慢慢的抬起头，然后，他就看到了一张年轻得过份的脸宠，一身内宗弟子特有制式白衣，正俯视著台下的自己。

　　那人嘴角浮出一抹笑意，淡淡的道：“不知道我是谁吧，我叫叶白，一年半之前，刚刚进入内宗，不久前，刚刚登记成为玄士，获得家族掌事令牌。”

　　“一年半前，我在练武阁，被人强收过路费，所以，今天我回来了，你明白该怎么做了吧？”

　　叶韩山额头上的冷汗，一瞬间滚落而下，他突然一下子全明白了。

　　他身子伏在地下，只感觉一颗心凉至谷底。

　　“我明白了，明白了……属下知道应该怎么做了！”

　　……

　　叶韩山回到家之后，越想越恨，这一切的罪魁祸首，竟然是自己的那个大舅子，早就问过他了，有没有得罪什么不该得罪的人，他一口咬定没有，想不到，自己的担心还成真了，现在该怎么办，怎么办？自己辛苦了这么久，努力了这么久，才有的一点地位，财富，全没了，以后的前程也没了，都是他，都是这个该死的叶白兴，那么贪娈干什么？连这么一点小钱都不放过。

　　他却没有想过，叶白兴将钱送到他手中的时候，再小他都会收起来，从来没有客气过一次。

　　但是现在他全然没有想到这些，他心中，满腔的怒火与恨，都是向著叶白兴而去，他知道，想要挽回这一切，只有看自己的表现了，可是，该怎么做，才能让那位大人消气，那可是掌事啊？

　　叶韩山心中不断的转动著心思。


第一百零五章、报复，中

　　忽然，他的眼中露出一丝狠色：“大舅子，不要怪我，是你给我带来的祸水，也应该你自己承受，叶大人不愿意自己动手，那就我来帮你一把吧！”

　　这样想著，叶韩山的腰渐渐挺了起来，似乎找到了自己应该走的路。

　　……

　　叶白兴这一天很不好过，先是吃饭的时候，平时巴结讨好的饭堂伙计根本不理他，那掌柜的也不见了人影，最后好不容易等到客人都散去了，那小伙计给他端来了一碗白粥，他饿得极了，一口喝光，结果却发现下面放著一只苍蝇，当时他就吐了，拉著那小伙计来外法堂找他妹夫，想要理论，顺便敲诈一笔。

　　然而，平时和蔼可亲的那些执事，一个个凶神恶煞，先是要好处，待叶白兴拿出好处之后，他们诡异的笑了，然后不管不故，先把他打了个二十大板，把那个小伙计放了出去，顺便把他交给他们的好处还分了一部分给那个小伙计，小伙计兴高彩烈的去了，他被扔出堂外，趴在地上像狗一样，过路的人指指点点，诧笑不已。

　　然后，央几个相熟的把他抬回去，这才知道，妹夫叶韩山不知道因为得罪了什么人，竟然被解了职，他这才感觉到大山塌了，但是即使被解职，总还有几个交好的，叶白兴心想，央妹夫去找人问问，一个小伙计而已，明天还不得被自己整死。

　　这样想著，他就想找人去寻自己的妹夫叶韩山过来商量一下，以前这种事情也没少干，但是，他求的人还没有出门，他的妹妹却哭著跑了回来，一问才知道，不知道因为什么原因，叶韩山竟然盛怒之下，将他的妹妹休掉了，叶白兴当即怒了，心想好啊，我孝敬了你那么多年，你有一点事不开心，竟然拿我妹妹发气，当即就要上门理论，讨一个说法。

　　但是找上门的时候，才发现妹夫已经不见了踪影，不知道去了哪里，等他好不容挨著回来的时候，这才发现妹妹坐在床边垂泪，见他回来，恶狠狠的看了他一眼，道：“以后我再跟你没有丝毫关系，我再不是你妹妹，好自为之！”说完，收拾一点东西，直接离开了。

　　叶白兴呆呆的站在原地，忽然之间，他发现天似乎一瞬间就变了，这是为什么，以往不是都过得好好的吗，为什么突然之间，所有的东西都变了。

　　再去找几个相熟的兄弟，相要打听点消息的时候，发现他们如避瘟神一般的躲著自己，谁也不肯帮忙，然后，还没有一个时辰，饭馆以前的欠帐来要帐了，他忍著给了，然后，各种帐单仿佛雪片一样的飞过来，以前他妹妹还是执事的时候，这些都欠著，从来也没有人敢过来要过帐，今天一天，全部来了。

　　最后，还不出债的他，房屋被搬空了，最后，房子也被收回去了，勒令他晚上就搬走，不然就对他不客气，然后，他又听到自己被解雇的消息，练武阁不再需要他了，派了一个新的人过去，那人以前还是他的对头，这次得意洋洋，走马上任。

　　像一条狗一样被赶出屋中，夜晚到来，蜷缩在一个屋檐下，以往被他剥削过的所有外宗弟子闻迅，无不赶过来看了看，不少人还对著他吐了一口唾沫，这才大感解气的离开，众叛亲离，就是这个味道，第二天一早，他就被赶出了叶家外宗，他早就没有这个资格待在外宗了，如果不是他妹夫一直压著，别人也故意不提，这次彻底被人翻了出来。

　　后来很久，也没有人看到过他了，有人说，曾见过他在城外行乞，跟野狗抢一块馒头，被那家主人的恶仆打得头破血流，赶苍蝇一样的赶走，有人说，他得了什么怪病，不治而亡，也有人说，他早已离开了火云城，不知所踪。

　　但是没有人怜悯他，就连他的妹妹也一直没有出现，至死，他也没有明白，为什么一夜之间，所有东西都会变化，以前，一直不是好好的么，收收钱，骂骂人，白吃白喝，依仗妹夫的势力，狐假虎威，欺服那些贫苦的外宗弟子……

　　这个生活，一直不都是好好的么？

　　……

　　清晨的阳光之中，叶家外宗，练武阁顶上，明黄色的琉璃瓦闪闪发光，似乎这一年多，从来没有过任何的变化。

　　一大清早，外法堂的弟子们就将整个练武阁都围了起来，任何人都不许进入，然后清水，打扫，地铺红毯，甚至有一些地方，还重新修缮了一遍，直到弄得窗明几净，滴尘不染之后，这才恭恭敬敬的请著叶白进去。

　　外面，不少前来学习的外宗弟子，被外法堂的执事们挡在外面，一个个面面相觑，议论纷纷，但是随即就被要求噤声，所有人心中都有一个疑问，到底是谁，这么大的能量，居然能让外法堂这样隆重的迎接，而且，那样大的人物，到这样一个小地方来干什么，从来没有听说过，练武阁还需要接待什么大人物的。

　　而且，这个人未免也太年轻了吧，看起来和他们自己的年纪也差不了多少，这样的人，就有这样大的地位么？他到底是谁啊？

　　不少人心中猜测著，低声论论著，而叶白，却似乎听不到四周的嘈杂议论声一般，他只是目光复杂，一步一步的走向那栋面阔三进的木质建筑，四周的一切全都与他没有关系，每一步，都走得那样的谨慎，那样的稳定。

　　终于，他走进练武阁中，看著一袭白衣的叶白消失在练武阁大门之内，大门关上，四周的嘈杂声登时又大了起来，再次被压下，不过不少人却凑在一起，猜测著叶白的身份，和他为什么要来这里。

　　练武阁中，和一年前还是没有什么变化，四面墙壁之上，挂著几面黄竹编成的竹排，竹排之上是一个个的黑色的小人图，或舞刀，或弄剑，一共十八面竹排，三三一组，分挂在东西两面墙壁之上，依次是基础刀术，基础剑术，基础棍术，基础枪术，基础弓术，基础匕术。

　　每面竹排之上，无论是剑术，刀术，棍术，枪术，都只有几个简单不过的姿式，或挑，或刺，或劈，或砍……

　　叶白缓缓伸手，抚摸著这些竹排，摸著著其上雕刻的那些小人，曾在这里呆过的无数日夜，蓦然一瞬间涌上他的心头。

　　这些东西，是那样的熟悉，那样的亲切，仿佛，还能在这里，回忆起自己曾经的气息，在这练武阁中，曾洒过自己多少的汗水。

　　“我曾经说过，不成玄士，誓不踏进练武阁一步。而今，我已成正式踪进了玄士的境界，成为内宗弟子，甚至成为家族掌事，这个誓言自然不攻自破，那曾经给过自己屈辱的人，自己没有对他怎么样，只是说了一句话，就让树敌无数的他，众叛亲离，最后连亲妹妹都不愿跟他有一丝的关系。”

　　这就是权力，这就是地位，这就是实力提升的效果，自己什么也没有做，自然就有人替自己做了。

　　叶白一点也不替他感到可惜，这样的蛀虫，早就该清理了，多少像自己这一样的贫苦弟子，因为他，而与这些基础技能无缘，最终惨死在试练当中，惨死在战场之上，他不是自己一个人的敌人，他是整个叶家的敌人。

　　这个结果，或许是他最好的结果吧，不管他是生，是死，自己都再不会过问。

　　就在此时，外面传来一阵嚣闹声，叶白不由得皱了皱眉，收回抚摸在竹排上的手，向著门前走来。

　　只是一个清脆悦耳的女子声音道：“谁在里面，为什么不许我进去？”

　　一个外法堂的执事急忙将那女子拉到一边，竖起一根手指，道：“嘘！”转头紧张的看了一眼紧闭的练武阁大门，向那女子道：“小声点，有位大人物在里面，不可得罪，冲撞了他，对大家都没好处，等一下就是了。”

　　就在这时，一个淡淡，略带威严的声音响起：“放她进来吧！”

　　说完，练武阁的大门就再次无风自开，仿佛一个黑洞，那执事先前阻止那女子进入，这次却一推她道：“叶大人叫你呢，快进去吧，不要惹他老人家生气了，小心侍奉大人，说不定还有你的好处。”

　　那个女子犹豫了一下，但是抵不过那位执事的催促，不得不向著门内走过去，她一袭绿衫，容貌甚美，虽已人过中年，但是却自有一股风韵。

　　在门前，犹豫了一下，她不知道里面是什么人，找她有什么事，难道是刚才争吵惊扰到他了，想到这里，绿衫美貌女子心中忐忑，七上八下，不知如何是好。

　　进入里面，只见大堂正中，一个年轻的白衣背影，背对而立，负手观看著堂上的一副字画，那幅背影，略给他一种奇特的熟悉感觉，仿佛自己曾经在哪里见过一般，但是身上散发出来的气质，却清淡而缥缈，仿佛天上的白云。

　　她确定她身边的所有人，没有一个人有这种气质，绿衫女子心中顿时不由得微微一怔。


第一百零六章、报复，下

　　就在这个时候，那个白衣人影转过身来，绿衫女子顿时惊讶得瞪大了眼睛，不敢置信的捂住了嘴。

　　青年向著她走了过来，恭恭敬敬的行了一礼，道：“讲师！”

　　这个绿衫美貌女子，是这练武阁的剑术讲师，叶美竹，曾经教过叶白一段很长的时间。

　　叶美竹吃惊的看著叶白，端详了半晌，方才不得不信的道：“是你，叶白，你竟然成为了内宗弟子？”

　　她不能不吃惊，当年的叶白，虽然剑术惊人，但是需要进这种地方的，很少有能成为玄士的存在，想不到在她的手下，竟然出了一个，这实在让她感觉到意外。

　　惊喜，踏前一步，就和往常一样，想抚摸一下叶白的脸。

　　但是，忽然，她似乎想到了什么，却又猛的停下了脚步，最终，只是小心的走上前，来到叶白面前，轻轻一礼，漠然的道：“练武阁二等剑术讲师，叶美竹，见过叶大人！”

　　叶白愕然，手伸出去，僵在半空：“讲师，你怎么？”

　　叶美竹退后一步，让叶白的手落空，她低垂著头，令人看不清面上的表情，淡淡的道：“不，您已经是大人了，恭喜叶大人晋阶玄士，成为掌事。”

　　看到叶美竹脸上的冷漠，一瞬间，叶白明白了，伸出去的手无力的垂在身前，以前是以前，此刻是此刻，以前他不过一个小小的玄者，还需要在叶美竹的手下学习剑术，他向叶美竹行礼，而现在，他却是高高在上的玄士，是叶家内宗弟子，是掌事，而叶美竹不过一个小小的剑术讲师，要向他行礼。

　　世事的变化，快至莫测，人生的际遇，难以尽述。

　　他并不想这样，但是他知道，自从他成为内宗弟子，成为玄士，成为掌事的那一刻开始，这道沟壑就已经存在，并永远改变不了，虽然那并不是他的意愿。

　　深深的看了一眼叶美竹，他忽然有些累了，有些疲倦，刚来这里的兴奋一瞬间消失无踪，他向叶美竹道：“一日是您的学生，永远都是您的学生。”

　　说完，留恋的看了这里一眼，转身朝著大门处走去，他知道，以后自己再也不会回来了，不是因为不能回来，也不是因为没有时间，没有机会回来，而是……他再也找不到回到这里的感觉了。

　　物是人非，就算是熟悉的人，也变得那样陌生，那样遥远，再来到这里，他就像一个陌生人，一个陌生地。

　　现在，叶美竹进来，外面的执事都不敢放，因为里面，可是他是内宗弟子，是一名高高在上的玄士，所有人都要仰望，而不是以前，和那些外宗弟子一样，在这里面挥汗如雨，刻苦钻研，与人打成一片。

　　身份，就是一道鸿沟，你可以说不在乎，但是别人在乎，谁也没有办法改变。

　　走到门前，他忽然又转过身来，从怀中掏出一个薄薄的紫色册子，放到旁边的木桌上，再次向叶美竹叶美竹深深一躬：“多谢讲师这些年的教导，这是叶白练剑的一点心得，送给讲师，讲师可以将它教给后来的弟子们，让他们多一份自保的力量。”

　　说完这句话，叶白再不停留，转身踏出大门，离去，他似乎十分疲惫，到了门外，几名执事立即迎了上来，拥簇著他，离开了这里。

　　怔怔的走到桌前，看到那本紫色册子，上面有五个墨绿色的小字：“剑气三花诀。”

　　伸出手指，摸到上面，似乎还带著刚才那个青年的体温，微暖，翻开，里面一页页，讲的都是练剑心得，其中最后，是三招剑术，名叫三花剑术。

　　练到极处，一抖手就能发出三朵剑花，威力无匹，再望向练武阁外，那个慢慢离去的青年背影，叶美竹目光复杂，一直看著叶白消失，她都没有回过神来。

　　那些外法堂的执事们走后，外面的那些弟子们自然可以进来了，登时一冲而入，见到叶美竹呆呆发愣的表情，以及她手上那卷看起来薄薄的紫色册子，不少人当下惊疑道：“咦，这是什么东西？”

　　“讲师，讲师，你怎么了？”

　　叶美竹被众人惊醒过来，她强笑了一下，向众人挥了挥手道：“没事，对了……”

　　她挥手招过来几个人，吩咐了一般：“你们去找几个人来，在正堂之中，刻一幅紫竹，我要雕一套新的剑技上去？”

　　“新的剑技，那是什么？”

　　所有人都惊奇的问道，叶美竹仿佛有些疲累的挥了挥手道：“暂时你们不用知道，刻好你们就知道了。”

　　那些人当下，也就不再发问，找人的找人，弄材料的弄材料，不一会儿就弄好了，整整一排二指宽的紫竹竹片，被编在了一起，然后，找来巧匠，按照那个紫色册子上的图画，一幅幅的雕刻了起来……

　　第二天一大早，当新的外宗弟子们进入练武阁，准备学习基础技能的时候，忽然看到正堂之上，又多了一幅紫竹竹片，竹片之上，是一套新的剑法，栩栩如生，维妙维肖，而且，最后还有三招招式，根本不是那些基础剑技光一个姿式可比。

　　竟然还有剑招？

　　所有人登时愣住了，随即全部凑到那排紫竹竹片之下，细细看了起来，最后，一个个惊呼出声：“天啊，剑气三花诀，这是基础玄技啊，练武阁中，竟然有了一套基础玄技？”

　　一传十，十传百，百传千……很快，这个消息整个外宗都知道了，所有外宗弟子都轰动了，所有人都一涌而入，平常难得见人的练武阁，这几天却天天爆满，所有人都来观看这套免费的基础玄技，甚至连几个外宗长老都惊动，经他们确认之后，这套剑法，其威力，不在一些低级玄技之下的，应该算是极品基础玄技，正适合玄者使用。

　　此话一出，外宗的弟子们更显轰动，多少人为了一册玄技奔波许多，却一无所得，这平常不过一些基础技能的练武阁中，竟然多了一幅免费的基础玄技，这该引起多大的轰动，叶白为了报恩，留下的这套剑气三花诀，没有想到，却意外的给他在叶家外宗留下了偌大的威名，人人学习，甚至数十年后，威名都不衰，这却是他所没有想到的。

　　而这一切，当然都是已经离去的叶白所不知道的。

　　对于叶白来说，不过是举手之劳，那自创的剑气三花诀，他已经用不上了，现在的他，足可以使出四朵剑花，五朵剑花，但是因为他的一个随意之举，对叶家的外宗弟子而言，却不吝是一道翻天覆地的变化，从来没有玄技的练武阁中，终于有了它的第一套玄技，也是唯一的一套玄技，免费供所有的外宗弟子们参观，修炼……甚至还衍生了无数的分支，最终，也有人依靠此剑诀，最终修炼出了一剑四花，一剑五花的剑术，拥有了不弱的威名。

　　……

　　回到外法堂没多久，天便渐渐的暗下来，休息了片刻的叶白，重新收拾心神，练武阁的那一幕，已经过去，他还有更多的路要走，那些不实用的情绪，就全都放下吧。

　　深深的呼息了一口气，瞬间一切遗忘，而且解决了一个心结之后，叶白的心中反而更显通畅，他隐隐感觉到，自己的玄气更加活泼了起来，不知道什么时候，能达到初级玄士的巅峰地步。

　　时间已经到了，该出发了。

　　从床上坐起身，叶白一低头，双手在面上快速的一抹，登时，面上多了一层蜡黄色的面具，软软的，凉凉的，如果不是十分熟悉的人，绝对瞧不出来，叶白对著镜子一照，里面立即多出了一个蜡黄面容，面无表情的青年，叶白满意的一笑，随即身子一动，整个人就化为一缕青烟，消失在房间之中。

　　……

　　叶家内宗，执事堂前。

　　已经有三个人影等在那里了，叶白赶到的时候，三人都不由得望了过来，一人断臂，气势凌厉，仿佛出鞘的宝剑，正是叶缺，一人蓝衣，头戴白纱斗蓬，身背一柄乌蓝大剑，看不清面容的少女，自然是在千幻万心洞中与叶白有过一点争执的叶家内宗弟子，叶千儿。

　　而另一人，身如白鹤，飘然不群，站在一边，与两人隔得远远的，则是久已不见，不知道去了哪里的“天外蓬莱”——叶蓬莱了。

　　三人的气息，都是十层玄气巅峰，即将要突破玄士境界，叶缺，叶千儿本就是内宗核心弟子，有此进境不足为怪，叶蓬莱竟然也到了这个地步，则实在让人惊讶。

　　然而，更惊讶的不是叶白，而是这三人，他们都自诩天才，然而听到叶家内宗，竟然还有一个人成为玄士，并将和他们一起探查此次任务的时候，他们都真正的惊讶到了，叶苦那个变态暂且不说，他本来就是内宗第一人，不足为怪，但是第二个进阶玄士的，不是以战养战的叶缺，也不是服用过一枚破碎四阶凶兽内丹的叶千儿，反而是一个毫不足道，从来没有听说过名姓的外宗无名青年叶白，这就实在是让人震惊了，所以，叶缺，叶千儿望向叶白的目光，都有些奇怪，甚至还有一种隐隐的敌视，仿佛是他抢了他们的名头一般，不过幸好，叶千儿没有认出叶白来，这幅易容面具维妙维肖，就是白天，当面细看都看不出，何况是此刻，昏黄薄暮，更加看不清，叶白不由得松了一口气。


第一百零七章、初见叶苦！

　　叶白松了一口气的同时，只有叶蓬莱，看向叶白的目光有点奇怪，先是微微一怔，接著嘴角露出一个似笑非笑的笑容，显然是知道了叶白易容的事，他自然见过叶白，叶白向他点了点头，他也点了点头回应，叶白知道他就算知道，也绝不会说出去，所以也没有担心，这三人中，就叶蓬莱一个人认识他，其余两人都不认识，叶蓬莱不说，其他两人就绝不可能知道。

　　此时，参与此次任务的叶家内宗弟子，五人已经到了四人，只有那传说中的叶家内宗弟子中的第一人，叶苦还没有到来，片刻之后，叶缺，叶千儿明显有些不耐烦，冷哼一声，叶蓬莱依旧是面无表情，云淡风轻，叶白目光闪烁，静静的站在一边，不知道想什么，只是，在他心中的想法，也唯有他自己一人知道。

　　说实话，久闻叶苦之名，但从来没有见过，从外宗就在执事长老叶准，传功长老叶南山口中，听说过他的名字，到了内宗，更是有千幻万心洞的四大守护长老都对他赞誉有加，叶白还真想见一见，这个叶家内宗第一，三大核心弟子中为首，常年闭关在千幻万心洞深处谁也不见，叶家三代第一个冲入玄士境界，四大世家第二个冲入玄士境界的奇才叶苦，到底长得如何，是幅什么模样？

　　似乎整个内宗，一提到他的名字，大家都是恭敬有加的样子，可以说，叶苦之名，在内宗三代弟子中间，有著不可动摇的坚固位置，每个人提到他，似乎都是满口的称赞，其中说得最多的，还是他的勤苦。

　　世间从来没有像他这样修炼刻苦的人，那是真正的苦，只有经过的人才能明白。

　　风吹树叶，发出沙沙的声响，半晌之后，叶苦还没有到来，就在连叶白都有些不耐烦的时候，一个轻轻的脚步声，踏在了他们的心口上，每一步，都似是直接击中在人的心脏深处，伴随著心脏一起，跳跃，鼓动。

　　一个穿一袭普通布衣，灰扑扑毫不起眼，长著一幅年轻人的面容，但是头发却已经灰中带白的年轻男子，走了过来，他赤手空拳，浑身上下没有一点装饰，没有一件兵器，甚至没有一点铁做的东西，脚下穿著一双草鞋，形同赤足。

　　这是一个奇怪的年轻人，他走在那里，明明所有人都感觉到了，但是却又似乎不在，在他的身周，似乎缭绕著一层薄薄的雾气，时明时晦，流转不息。

　　整个人，就像一座远边的海，无边的苦海。

　　深沉苦闷，让人一眼看见之下，根本看不见底。

　　这一瞬间，不管是后来进入内宗的叶白，叶蓬莱，还是早就进入内宗，一直都是天之骄子的叶缺，叶千儿，四人全都深深的震憾住了，四年之前，叶苦进入千幻万心洞中的时候，还是英姿如神，四年不见，他的头上，竟然满是灰发。

　　这得是怎么样的苦修，才能练成如此的地步，原来自己的所谓努力，在人家的面前，其实什么也不是。

　　他是真正的放下了，生命，荣誉，地位，财富，生命中的一切一切，全部放下了，除了修炼，再也没有其他。

　　而叶白，心中却总是有著各种各样的情绪，有著各种各样的需要，与他一比，叶白这才发觉，自己真的很渺小，他一直以为，叶苦能到达如此地步，全是因为他的天赋，拥有比叶蓬莱还要强烈的天赋，所以才能到达如此地步，但是现在他知道，他错了，很早之前，他就听人说起过，只是一直不相信，现在他相信了。

　　叶苦，刚出生的时候，被验定没有任何修炼玄气的天赋，他的玄气，是他一点一滴，从千丈寒潭之中，慢慢修炼出来的，一个长老被他的毅力打动，收他为弟子，他能有现在的修为，完全是苦修得来，没有一点饶幸，就是叶白，姿质普通，但是跟叶苦一比，他都是天才。

　　就是这样的一个，没有任何修炼天赋的人，成为了叶家内宗的第一人，为了修炼，他付出了一切，所有的所有，难怪，所有的内宗弟子，在说到他的名字的时候，都不由自主的发自内心的带上一股敬意，难怪，连执事长老，传功长老这样的挑剔目光，在面对叶苦的时候，也只称赞叹，难怪，连不问世事的千幻万心洞四大守护长老，都要对他另眼相看，怜勉他的勤苦，把任务当作散心。

　　他，就是叶苦。

　　走得近了，叶苦仿佛这才看见四人，而四人，竟然感觉不到有人靠近。

　　面面相觑之间，所有人心头都充满了震惊，谁也不能例外。

　　“走吧！”

　　走到四人身边之后，他开口说道，随即就带头，朝著叶家外宗走去，依旧是那种奇怪的步伐，一步一步，仿佛踏在人的心脏之上，他的声音有些嘶哑，似乎是因为久不开口说话，一时之间竟然还没习惯，所以这两个字显得有些生涩。

　　四人对视了一眼，看见他已经走远，不得不追了过去，每个人心中，都有著自己的自己的念头，叶千儿走在最前，但是一向无法无天的她，似乎对叶苦都有些畏惧，离开了一段距离，叶缺一脸冷漠，抱剑跟在叶千儿身后不远处，徐徐前进，谁也看不清他脑海中在想些什么。

　　叶蓬莱一身白衣，不远不近的跟著，叶白则跟在最后，他一张蜡黄色的面孔，谁也无法从他脸上看出丝毫表情来。

　　这是一个奇怪的组合，五个人，莫不是叶家三辈弟子之中的中流砥柱，可以说，这五个人，就是叶家的未来，此刻，五人朝著叶家外宗走去，很快，就出了火云城，一路上，谁也没有开口说一句话。

　　“无霜谷，落叶海！”

　　这是火云城北面，一个不知名的小山谷，小树林中，是进入天豹谷的必经之路，此时，夜色重重，树林之中，已经有三拔人影在那里等著了，其是不时有人不耐烦的发出轻“哼”之声，踢踏著树叶。

　　这三拔人，总共约十五六个人，为首的是一名紫衣少女，她身材修长，玲珑浮凹，肌若凝脂，气若幽兰，整个人就像是一块紫冰一样，惊艳出尘，不似尘世中人。

　　在她的背上，背著一柄紫色，剑柄如同一块火玉兽角一样，上面雕刻著无数血碧色纹路的奇长古剑，少女面上罩著一层白纱，看不清面容，独自站在一个小山坡之上，在她四周，没有一个人敢接近。

　　东面角上，有五个人聚集在一块，为首的是一个血衣青年，袖子上纹著四道剑形标识，这名青年脸孔之上有一道醒目的剑痕，气质阴贽，神情冰冷，抱剑一言不发，其他四名和他同样打扮，不过衣服都换作青衣的年轻男子，围在他的四周，一半警卫，一半保护。

　　西面角上，则分成了两块，一个黑衣，袖子上绣了一朵长长直延至臂的巨大红花的木讷男子独在站在一边，临风远眺，看他的模样，半是期待，半是兴奋，离他不远处，同样有几名和他相同打扮的年轻男女站在那里，无奈的看著他，有些人目光中甚至露出敌意，但是他好像全不在乎，独自一人站在那里。

　　而另一边，则全是和那紫衣少女一样打扮的年轻男女了，一共五人，紫衣飘动，背插长剑，胸口一道圆形火焰图纹，这个图纹，只有四大世家之首，澹台世家的弟子们会用，既然如此，那么，另外两家也就呼之欲出了，一家是四大世家排名第三的罗家，一家是四大世家，顶替上官家，成为新一代四大世家的司徒家。

　　这三家都已经到了，只有叶家还没有到来。

　　“哼，”等了良久，已经渐渐有些不耐的一名司徒家弟子，忍不住道：“叶家是什么东西，竟然敢这样迟到，我们凭什么要在这里等他们，还不如直接自己杀进去，有没有叶家都一个样！”

　　这名司徒家的年轻弟子话声未落，一道冰冷彻骨的声音蓦然响起：“哦，是谁看我叶家不顺眼，有叶家没叶家都一个样的？”

　　这个冰冷的声音一出现，随之而来的，还有一道仿佛惊天长虹一样的冰冷剑气，直接划破层层虚空，直接向著那名出口不逊的年轻司徒弟子面门逼来。

　　剑气未至，树林之中落叶纷飞，一片肃杀，无数树木直接摧折，登时“哗啦啦……”声音响成一片，所有人都不由得变色一变，好惊人的剑气！

　　与此同时，不由得全部将目光望向林外，就见一群人，在一名头发灰白的青年男子带领下，走了过来，出手的，是其身后，一个断了一臂的青年。

　　其他四人谁也没有阻挡。

　　所有人都是一惊：“是叶家！叶家弟子来了！”


第一百零八章、无穷杀道

　　剑气如虹，带着一种说不出的肃杀，破空而至，那名刚才发出牢骚的司徒家弟子，只感觉呼息不畅，头脑发晕，眼看剑气越来越近，在眼中越放越大，竟然不能躲避，不能抵抗，心中的恐惧，疯狂的蔓延。

　　叶缺的剑道，名叫无穷杀道，他的剑，就是从战斗中，从杀伐中，从死亡中练就的，他走的是极端，极的是偏锋，和叶苦不同，叶苦着重的是修炼玄气，而他着重的，却是磨炼剑道，他的所有修为，都系在一个剑字上，没有剑，他什么也不是，但是只有手中有一柄剑，他的剑道就仿佛魔鬼，拥有令人胆寒的能力。

　　这就是叶缺。

　　无数年的战斗，无数次的博杀，练就了他的剑道，冰冷无情，一击致命，向来不留余地，他的一支左臂，就是在战斗中，和一只三阶中级凶兽，天毒古蟾博杀而失去的。

　　那一战，他失去了一条手臂，那一战，他的无穷杀道终于大成，内宗之中，再无人敌，就是一些长老，都不敢与他的气势对抗，现在，只凭一道剑气，一道剑势，就足可以将一个等阶比他也差不了多少的人，直接压迫得呼息停止，连反抗都忘了，这就是杀道的气势。

　　眼见那名司徒家的弟子就要死于非命，就在这个时候，一声冷哼，从司徒家为首的那名血衣青年口中发出，手指穿花引线一般，一旋一绕，一对金银色，带着血光的蛇形匕首，蓦然从他的双袖中弹出，化为两道残虹，直接迎击向叶缺刺来的一剑，这两柄匕首之上，各用一条细细的银丝牵着，不仔细看根本发现不了，随着他双手的一阵挥舞，带着刺目的血光，发出“呜呜呜呜……”的锐啸声，空气都似乎因此割破，实力稍低一些人的立即捂住双耳，痛苦不堪。

　　游鱼一击，灵蛇吐信，两柄匕首灵活得精人，在空中上下飞舞，一个旋转，“叮叮……”两声连响，正好与空中一柄绿色古剑相碰，撞出一天的火花，“砰！”的一声巨响，在它们爆炸之处，半丈范围的树木，草皮，全部一卷而空，仿佛下了一场风暴。

　　对撞一记之下，两柄匕首倒弹而回，仿佛两条金银小蛇，重新缩回那血衣青年衣袖之中，只是他的脸色一下子苍白了起来，喉咙之中“咕噜”一声，血光一线，但是血衣青年一咬牙，竟然将那口逆血倒吞而回，只是望向叶缺的目光，阴冷阴贽，同时又带着一丝忌惮。

　　而那道绿色古剑，被两柄蛇形匕首一击之后，也失了气势，迎面走来的叶缺手一招，古剑化为一道绿虹，飞回到他的背上，落定身形，众人这才看清，这柄剑的剑鞘，看起来像是一截树枝缠绕而成的古藤，扭曲特异，奇古异常，剑柄处，作龙首形状，根须宛然，仰天长吼，中心处镶着一只红色的宝石，仿佛龙目。

　　这个时候，叶苦踏着那种奇异的步伐，仿佛千年不变，带领着四人，走到圈子之中，所过之处，人人避让，刚才的那一幕让他们看清了，这一队的实力，来者不善，只怕是四大世家之中，唯有澹台世家可与一比。

　　就连那黑衣，手臂上缠绕着半片红花的木讷青年，都不由得目光一缩，带上了一种谨慎之色。

　　那独自站在一边，衣袂飘飘，仿佛一块紫冰的少女，也回过头，看了叶缺一眼，眼睛之中略带凝重。

　　叶苦慢腾腾的，走到那个刚才出言不逊的司徒家的弟子面前，眼睛盯了他看了一眼，淡淡的道：“跪下！”

　　那名司徒家的弟子仗着有人撑腰，冷哼一声，道：“你是个什么东西，居然要我下跪？”就连那名血衣青年，也面带不善，看向叶苦。

　　叶苦没有说话，他自始至终，从来没有透露过一丝的表情，仿佛一块枯木一样，就算叫人跪下，情绪也是慢腾腾的，没有任何表情波动，他没有兵器，或许说，他不需要兵器。

　　“侮辱我没有关系，侮辱叶家，该死！”

　　此言一出，他衣袖一拂，一股滂礴大气，仿佛一座巨山，猛然击出，“轰”的一声巨响，那名司徒家的弟子，根本来不及有丝毫的反应，阻挡，整个人就仿佛一座炮弹轰出，“哇”的一声，仰面吐出一口鲜血，“噼哩啪啦……”声中，整整犁出一道数丈深的濠沟，这才仿佛一滩烂泥一般的，萎倒在地上，一名司徒家的弟子跑过去，扶起他，只觉手触之处柔软如绵，抱在手中，整个人却团在一起，他眼睛蓦地红了，看向叶苦，声音中满是怨毒：“不过说了一句话，你就让他骨赂尽碎，这后生都成为废人，你好狠！”

　　司徒家的另外三人，以及为首的那名血衣青年都呆住了，随即，血衣青年看向叶白，猛然一踏步，金银色的双匕再次出现，在他四周飞舞不休，他踏前一步，看向叶苦，冷声道：“做人不要太绝，留一线余地的为好。”

　　叶苦淡淡的看了他一眼：“做错了事，就要负责，侮辱叶家，就是侮辱我叶苦，不杀他，只是因为现在我们是同盟关系，不然，现在你们看到的，就只是一具尸体了。”

　　血衣青年面色猛然紫红，双手紧扣，所有人甚至能听到他指骨捏紧所发出的那种轻微的爆骨之声，只听他冷声说道：“好狂的口气，在我血衣司徒远面前当场废掉我司徒家的弟子，你也太不把我司徒远看在眼里了。”

　　叶苦转过身去，一步一步，向着叶家的队伍那边走去，淡淡的道：“我本来就没有把你放在过眼里。”

　　“你！”本来还有些忌惮的血衣青年，这一下彻底怒了，浑身衣袖风无自动，那对金银匕首飞舞得更加快速了，他看向叶苦的背影，嘶声道：“好样的，不愧是叶家，都是好样的，司徒远要向你请教！接我一招双灵匕！”

　　话声一落，他眼中闪过一抹怨毒，不声不响间，那两道盘旋飞舞的金银色匕首，猛然向着叶苦的背后，电射而落，这两柄匕首是用千年寒铁所制，无坚无摧，眼见就要击中叶苦，而叶苦还毫无所觉，血衣青年司徒远眼中，忍不住露出一丝喜色。

　　但就在这时，叶苦的脚步蓦然停住了，他转过来身来，那对匕首是那样的快，仿佛闪电一样，偏偏他的转身却，仿佛是放了慢镜头一样，但是所有的人，都感觉到，那对匕首似乎是比他还要慢……

　　只见他脸上露出一丝冷寒，轻轻哼了一声，那袭灰扑扑的袍子蓦然一抖，浑身上下，一股滔天的气势猛然散出，那对灵蛇匕首，在攻击到他面前一寸之时，竟然猛的一顿，停在了原地，再也不能寸进，有眼尖的人就发现，在他的四周，有一层淡淡的气罩，那对无坚不摧的灵蛇匕首，竟然穿不透这一层薄薄的气罩。

　　然后，他伸出一双手指，轻轻一夹，那只金色的蛇形匕首，竟然就仿佛送到他面前一般，只见他轻轻一甩，“夺”的一声，仿佛一道金线一闪而逝，一株合抱粗的大树，竟然齐根而没，快得根本令人看不清，所有人都在奇怪，片刻之后，“轰”的一声巨响，那株只怕长了数百年的合抱大树，猛然倒塌，砸起一地的灰尘，众人再看时，才发现它的根部穿出了一个大洞，整个被震成了齑粉。

　　然后，叶苦就再没有理那个血衣青年，头也不回，依旧踏着那种奇怪的步伐，一步一步，向着叶白等人所在的队伍走去，在他身后，那名血衣青年，面色阵红阵白，目光闪烁，那两对金银匕首被他重新收入手中，然而，那只被叶苦轻轻夹过一下的金色匕首，却整整下陷进去三分，他看向叶苦的目光，忌惮，敬畏，犹豫，最后，直到叶苦彻底走回人群中，他都没有敢再发出一枚匕首进行攻击。

　　这一下，在场中人，看向叶家众人这边的眼神全部变了，先前幸灾乐祸的，成心看热闹的，本来就看司徒家不顺眼的，或者期望他们两败俱伤的，这个时候，全部明白了，叶家不止刚才那个断臂青年剑气惊人，面前这个看起来，仿佛一个农家青年一样，头发灰白的青年，才是叶家那边最强的高手。

　　叶家据说有一个核心弟子晋级了玄士，难道就是他？

　　所有人一齐望向那个仿佛紫冰一样，独立一处山坡之上的紫衣少女，在场中人，或许只有这个天之骄女，可以与他一战吧。

　　就在万目期盼之中，那个一直静立不动的紫衣少女终于动了，她轻轻飘下，仿佛一只蝴蝶一样，来到叶家队伍面前，一双如星如水的妙目，在叶苦身后的四人身上转了一圈，最后回到叶苦脸上。

　　“你，就是这次叶家的领队？叶家，叶苦？”


第一百零九章、紫移电诀

　　叶白站在人群后面，因为戴了易容面具，澹台紫月那一眼并没有发现他，只是略感熟悉，奇怪的看了他一眼，见不认识之后，随即略过。转过头去。

　　人群中，一直有一个人在叶家五人过来的时候，就一直在盯著他们看，正是那个一身黑衣，手臂上缠绕著半片红花的木讷青年，罗家，罗龙鹤。

　　这一次，一年半的时间过去，他的修为同样暴涨，此刻已经接触到玄士的门槛了，此次，就是由他带领罗家的队伍前来，而他之所以接受这个任务，只是为了要与那个人再见一面，把一年半前，在寒冰河大森林中未完的那一战完成，看看到底谁胜谁负。

　　当年，他使出罗门剑诀的三大禁招，第二招，风雨雷电，四季剑诀的时候，对方竟然用了一门他从来没有听说，也没有见过的玄技，在空中画出一个四面囚笼，把自己的剑招全部挡下，两败俱伤，他就一直想要再与那个人一战，再看一眼那种玄技。

　　可惜，无论他怎么看，叶家此次来的五人当中，依然没有发现那个青年的身影，怎么会？

　　不可能的，以他的实力，此刻只怕也早已达到了玄者的巅峰，叶家派遣弟子参与此次任务，怎么可能没有他的份？罗龙鹤半是失望，半是奇怪。

　　五人中，为着的青年，长著一幅年轻人的面孔，却有著一头灰中带白的头发，看起来像个农家青年，其次，便是刚才发出那一道无限杀道剑招的年轻人，虽断一臂，剑道却凛冽杀伐，令人胆寒，有的时候，这种喜欢剑走偏锋的人，比那些全面发展的人还要难以对付。

　　这两人都不可能是那个人，那个蓝衣斗蓬少女就更不可能了，剩下的只有两个人，白衣飘飘，翩然不群的叶蓬莱，罗龙鹤自然不可能不认识，那次试练之前，本来叶蓬莱才是他要等的对手，但是，一番巧合，竟然让他发现了隐藏实力，神秘奇特的青年叶白，实力可能丝毫不在叶蓬莱之下之后，他就把对手的目标转向了叶白，只有先打败叶白，他才会去挑战叶蓬莱。

　　所以，他也不可能是，那么，五人中，就只剩下这最后一个人了，怎么看，这个年轻人都给自己一种熟悉的感觉，其身影，其气质，除了面孔大不相同之处，其余的，和那个人是那样的相像，为什么呢？

　　叶家来的五人中，就这一个人笈笈无名，其余三人，不是盛名早传的叶蓬莱，就是三大核心弟子，在来的事先他们当然就已经知道了消息，唯有这个蜡黄青年，是突然加入的，谁也不清楚他的来历。

　　既然叶蓬莱能来，那个年轻人必然也能来，莫非？

　　罗龙鹤眼睛一亮，看向叶白的眼神，多了一丝玩味，不过他并没有立即上前，而是继续站在原地，仿佛事不关已一样，任由澹台紫月和叶苦在那里交谈，没有参与，也没有靠近。

　　片刻之后，叶苦与澹台紫月确定了任务的分配之后，就要下令出发，这个时候，那个血衣青年司徒远，带领著自己属下的三名弟子，抬著那个被叶苦震得骨赂寸断的弟子，来到澹台紫月面前，说道：“这次任务，我司徒家退出。”

　　澹台紫月看了他一眼，随即，淡淡的挥了挥手，没有丝毫挽留一下的意思，那血衣司徒远，极为怨毒的看了叶苦一眼，随即带著属下，直接离开了无霜谷，很快的消失在暗影之中，人影不见。

　　所有人都知道，叶家与司徒家这次瞒是结了梁子了，不过，更多的人是幸灾乐祸，而叶苦叶缺等人，却丝毫表情也没有，谁也不知道他们是不是把这件事情放在了心上，反正大事有上面的人操心，不需要他们头痛。

　　澹台紫月目光扫了众人一眼，淡淡的道：“既然人都已经到齐，那就出发吧！”

　　说完，当先带头，领著四名澹台家族的弟子，身形如电，化作一道剑光，当先朝著北方那座连绵起伏的巨大紫云山脉掠去，天豹谷，就座落在紫云山脉中心，一座形如口袋，极是奇异的巨大山谷，神雾谷之中。

　　见澹台世家已经动身，叶家，罗家弟子见状，也纷纷发动身形，跟了上去，形成三个势力小团体，澹台家在最前，叶，罗二家稍后。

　　神雾谷，终年大雾笼罩，极少有消散的时候，日光照射不进，大雨天气更加浓重，方圆数十里都是一片白雾茫茫，看不见人影，据说其中有一条神蛇居住，目如铜铃，动如紫电，身长数十丈，腰围合抱，身披鳞甲，脚有利爪，谷中的雾年终年不散，就是那神蛇吞吐出来的，是附近居民人人忌畏的一处地方，但是谁也没有见过，这只是千百年来的一个传说，基本没有几个人相信。

　　不过，神雾谷中，专产一些高阶，顶阶的药草却是真的，很多药农冒死进去采药，结果却都没有回来，后来那里也就成为了一处禁地，这次不知道怎么，天豹谷竟然会选了这样一个地带落脚，这也是让四大家族迷惑，以及一直都没有动静的原因之一，因为，就算是以前的神雾谷，都充满了危险，玄者进去都很少有人能出来，更别提现在还有一个神秘莫测，不知因为什么原因，从哪里搬到这里的强大势力，更加没有人敢进去了。

　　但是，这自然吓不倒这一群三大世家的精英弟子，他们在澹台紫月的带领下，无不竭尽所能，朝著高愈万丈的紫云山脉上攀登而去，三方人马就仿佛十几个黑色的小弹丸，在丛林之中不断的跳跃，攀援。

　　这样一来，很快的众人之间就分出了高下，澹台紫月一人在前，整个人顶著一道剑光，流光瞬息之间，就到了百丈开外，远远的把众人抛下一段距离，叶家叶苦紧随其后，不紧不徐，距离她不过一息距离，他的身形大巧若拙，每一步都像是和平常走路一样，没有丝毫特异的感觉，但是你再一看，后面那些仿佛闪电一样的身影，却总是在他后面拉开了一大段距离，怎么追也不上。

　　不少人认出了这种步法，“寸步”，画地为圆，缩地成寸，千里之距，也不过方寸之遥，这是一种极其玄妙的身法玄技，想不到他竟然修炼有成。

　　这样一来，眼见两人越来越快，渐渐的把众人抛得更远，后面的人也不由得有了意气之争，同时，这也成为了三家攀比的一种重要手段，当下，无不使出吃奶的力气，使劲的想要超出别人一点，这一下，就更为壮观了，十几个人，用的步法身法千奇百怪，不过大部份人还没有身法玄技，靠的只是普通步法，基础玄技，但也争得不亦乐呼。

　　叶苦之后，就是叶缺，叶千儿，叶蓬莱，三人并驾齐驱，叶缺的身法爆烈，极具冲击力，每一步都仿佛是拼命，叶千儿的步法像星辰，飘渺，极限，每一步都似乎踩在星海之中，轻飘飘的毫不著力，叶蓬莱的身法叶白已经见过一次，他的身体周围流转著一圈云气，似乎是踏风而行，以前叶白不知道这是什么步法，后来查过典籍，才知道，这是灰阶中级步法，御气，御风二决，御气而行，随风借力，形如白鹤，翩若惊鸿。

　　五人中，就以他和叶千儿的步法最为好看，赏心悦目。

　　罗家那边也有好几好手，身法不错，青萍术，每一步都仿佛踏在青萍之上，极寸诀，和寸步有异曲同功之妙，当然，由那个人施展出来，威力，速度，比起叶苦，自然是差得太远了，烈阳步，踏过的地方，都会有一道小小的焦黑痕迹，飞云术，脚下出现一丝丝淡淡的云气，如影随行身法，则是形如附骨之疽，紧贴在一人的背后，怎么甩也甩不脱。

　　这些人各展所长，力求不要让别人超过自己，想压对方一筹，因此人人用命，只有叶白，远远的缀在最后面，只是微笑的看著众人接力，他对争强斗胜没有什么意思，故意缀在所有人的后面，不过，澹台紫月，叶苦，叶缺，三人展现的实力，还是令他不由得震惊。

　　尤其是澹台紫月，短短的一年时间不见，她的实力竟然突飞猛进，到了这个地步，那身法玄技，只怕是黄阶高级身法，紫移电诀吧，据说练到极处，连闪电都追不上她的速度。

　　不愧是澹台家族第一人，这份实力，的确令人心惊，同时，拥有的秘笈，也让人眼红。

　　或许，等自己把那本意外得到的黄阶中级玄技，蜉游诀练至大成，并融合进剑步之后，能有与她速度一较高下的实力，但现在……

　　叶白眼中，不由得闪过一抹黯然之色。

　　就在他望著澹台紫月的身形暗暗发呆之时，一只手掌突兀的拍在他肩膀上，一个淡淡带著一丝笑意的声音响起：“叶白？”

　　叶白倏然一惊，整个人立即回过神来，脚下一移，已错开那人的手掌，转头望去，一个玄黑长衣，左边袖子上纹著半片大红怪花的木讷青年，正站在自己不远处，微笑的看著自己，不正是罗家三代第一人，罗龙鹤是谁？


第一百一十章、百花错步！

　　叶白一惊，随即，这才反应过来，自己现在戴了易容面具的，当下面容一沉，道：“阁下找错人了。”身形一动，就要离开。

　　但是罗龙鹤脚下一踩，双脚交错之间，竟然仿佛踩在百花之上，一瞬间就到了叶白的面前，叶白这一下才是真正的震惊了，一年半之前，罗龙鹤的蛇步和他的剑步也不过在伯仲之间，虽然蛇步是灰阶高级身法玄技，但是叶白的剑步，论精妙程度，却不输于他，可是现在，他竟然随便一转，就到了自己面前，步法精妙若斯，明显已经不是已前的蛇步了。

　　这是什么步法？

　　但是表面之上，他自然不会表露出来，面色一沉，看向罗龙鹤道：“阁下无故拦路，这是要做什么？”

　　罗龙鹤一笑，道：“叶白，不要装了，我知道是你，虽然不知道你因何易容，但放心，我不会说出去的。”

　　叶白目光微眯，道：“那你待如何？”

　　罗龙鹤拍掌笑道：“你总算承认了，我早就猜到是你，刚才的那一下，更是原形毕露，如果你不是叶白，就不会回头了，我找你，只是履行一年半前的约定，再比一比！”

　　叶白道：“没兴趣。”身形一转，就要再次离开，但这时，罗龙鹤身子一动，脚下竟然再次互相交错，如踩百花，再次出现在叶白面前。

　　这下，叶白是真的有点微怒了，看向罗龙鹤，眼神阴沉，道：“你到底要干什么？”

　　罗龙鹤丝毫不惧的看向他，道：“一年半之前，咱们在试练大典之上，两败俱伤，不分胜负，你最后的那招玄技让我很是向往，渴望再次一见，不过，现在是在任务当中，那第三招的约定先不忙，我最近又学了一套新的步法，是我们罗家的不传之密，这次任务之前我好不容易才要来的，你的步法精妙异常，形如剑光，快至莫测，我的蛇步不能胜出，所以，这次想要找你再来比过！”

　　叶白闻言，不禁讥笑道：“就是你刚才用来拦我的那两招吧，不错，是很厉害，叫什么名字？”

　　罗龙鹤脸上一红，道：“这是我们罗家一位女子所创，名叫百花错步，虽然失于阴柔，但是精妙程度，却胜过蛇步多多，我将它们融合在一起，形成了一套自己的步法，名叫百花蛇错步，不过，那是用于战斗中的，如果我们比试，我只用百花错步。”

　　叶白这下倒是真的有点惊讶了起来，道：“女子所创？”目光一闪，看向罗龙鹤，道：“你说的这百花错步，是几阶的？”

　　罗龙鹤道：“黄阶中级，讲究的是精妙变化，行差踏错，让人防不胜防，谁也不会想到，会有人故意和人的习惯过不去，这样一来，在战斗中，对方无所适从，就会有很大优势。而蛇步则是讲求飘忽，诡异，速度，两者完全不同，但融合在一起，却威力极大。”

　　叶白喃喃的道：“黄阶中级，行差踏错，精妙变化，防不胜防，想人所不能想……”渐渐的，他的眼中升起一抹迷悟，显然，仅只这片面的几个字，已让得略有所得，由此，可见百花错步的奇妙。

　　估计，天下也仅有这一门步法，是专门讲究行差踏错的吧，叶白看向罗龙鹤，片刻之后，真诚的道：“我不是你的对手，刚才那两下，我完全防不住，摸不到，行差踏错，行差踏错，好一个行差踏错啊。能想出这套步法的人，真是一个天才。”

　　罗龙鹤道：“没有比过怎么知道，我就不信，这一年半中，就我有进步，你没有，甚至，我在你身上，都已经感觉不到玄气波动了，你的玄气，似乎达到了一个新的境界，是我所不能仰望的。”

　　叶白一笑，叉开这个话题，道：“好，你要比，那就比吧，我们就看看，谁先达到山顶，与众人会合！”

　　罗龙鹤果然立即被转移了注意力，兴奋的道：“好，我数一二三，我们一齐开始！”

　　叶白道：“没有意见，你数吧！”

　　罗龙鹤果然数道：“一……二……三……准备，开始！”声音一落，他第一个冲了出去，脚步交错，行如魅影，但偏偏快速得精人，不片刻就已经远远的把叶白甩在了身后，叶白微笑了一笑，这才脚步一顿，踩出数道剑光，追了上去，不过却并没有想要超上去的意思，只在后面远远的缀著，欣赏著罗龙鹤的百花错步，果然，他的每一步踩出，似乎都有一种花开的感觉，仿佛，在他的脚下，不是一条山路，而是一路的花海，这种感觉很是奇妙，难怪他说这步法是由一位女子创出。

　　澹台紫月的紫移电诀，罗龙鹤的百花错步，叶苦的缩地成寸之术，果然，这三个第一人，每个人都不简单，自己以前，倒是有点小觑天下英雄了。

　　不过，幸好罗龙鹤找自己比拼的是步法，而不是剑法，不然，自己一式剑阵，在玄士的攻击力面前，他的步法再精妙，也只有吃鳖的份，这就是级别的巨大差距，要不然，刚才叶苦，也不能如此轻易的将一个玄气十层的司徒家内宗弟子，击得倒飞而出，直接没有了抵抗之力。

　　玄者与玄士，一步之遥，天差地别，就算是玄气十层巅峰，看起来距离玄士的境界不远，但是一个玄士，是可以轻易击败数名玄气十层巅峰的人联手的，这就是差距。

　　所以，罗龙鹤比步法，暂时在没有学会蜉游诀之前，自己的步法跟他没有办法相比，但是一比剑法，只怕他绝对撑不过三招。现在，叶白的剑步再精妙，毕竟不过是一个灰阶低级身法，阶段的差距在那里，与灰阶高级的蛇步或许有一战之力，但到了黄阶中级，两者之间的距离，就再不是精妙就能弥补得了的了。

　　看来此次任务回去之后，自己要放下一切，先将蜉游诀练至大成了再说，要不然，自己就远远的落后到了他们三人的后面，只有蜉游诀一成，才有与这三人一战之力。

　　叶白默默的想道。

　　罗龙鹤根本不知道叶白在后面还有时间想这么多，他只是一心要胜过叶白一筹，所以从不回头，使尽全力，百花错步踏出一片片的残影，向著峰顶直冲而处，渐渐的，两者的距离越来越远，叶白一抬头，罗龙鹤的身影都看不见了。

　　“靠！”

　　低声骂了一句，叶白也不由得激起了一些好胜之心，虽然知道追不上了，但也不能落下太远不是，当下，将自己玄气催至极至，灌注双脚，剑步连踩，顿时，整个人也化作一道剑光，直接朝上面追了上去。

　　路上，那些攀比的三家弟子，在半山腰之时，终于一个个累得气喘吁吁，脚步慢了下来，前面澹台紫月和叶苦叶缺等人的身影，早已消失不见了踪影，一个罗家弟子停在一片石崖之间，叉著腰，牛喘不止，忽然，一道黑色的身影，仿佛猎豹一样消失在他的面前，快得连眼睛眨一下都看不及，他还没有回过神来，一道和等前那道身影仿佛的白色身影也一闪而逝，在山崖之上化作一道剑光，连续几转，瞬间不见了踪影！

　　这名罗姓弟子，目瞪口呆，口中咬著一根草，半晌，一口吐出出来：“擦，这么多变态，不行，不能被他们拉下太远！”

　　声音一落，也急急忙忙的追了上去，只是那两道人影，实在太快了，快得根本反应不及，哪里追得上。

　　一路上，这样的事情发生了十几起，最后，就连仅仅落在叶缺，叶千儿等人后面的几名澹台家的弟子，也纷纷被超越，他们目瞪口呆的望著那两道仿佛不要命一样的人影，一个个作声不得，面面相觑。

　　……

　　半个时辰之后。

　　紫云山脉，山顶之上，一道紫色妙曼人影，站在一块突出的岩石之上，目光饶有兴致的盯著下面数道弹丸一样的人影，有的人已经被彻底抛开，早已不见了踪影，还能跟在后面的，没有几人了。

　　第二个上来的，是那个一身灰扑扑衣服，头发灰白的叶家青年，叶苦，闲庭信步，没有任何气喘，不适之感，竟然和先前山下的时候一模一样，澹台紫月冲他笑了笑，但是心中却也不由得微微惊讶，对叶苦顿时又高看了一层。

　　叶苦也走到一边，站在另一块岩石之上，和澹台紫月一样将目光注视向山下，不知道对什么事都不感兴趣的他，此刻为什么有这个心情，很快，第二拔人影就出现了。

　　这是三个人组成在一起的集合，前后相差也不是太远，其中，叶缺，叶千儿排名最前，一名澹台家的男姓弟子排名稍后，叶蓬莱在那名澹台弟子身后不远，遥遥缀著，不疾不徐，眼看离山顶就只有百来丈的距离，第二拔到的，应该就是他们几人了。

　　澹台紫月和叶苦心中都暗暗如此想道，对这一拔叶家占了三人，澹台家只有一人，两人心中各有想法，却谁也没有开口说出来。

　　但是，就在这个时候，眼见四人即将登顶，一道黑色的人影，猛然从他们身后一窜而过，超越了他们的圈子，稳稳当当的站在山顶之上，他的来处，脚步因为踏至极限，竟然在空气中形成了一道道肉眼可见的气纹，看起来就仿佛是水面之上排列起来的一道一道圆形水圈，一直延伸到身后数百米的地方，蔚为壮观。

　　“嗯？”澹台紫月，叶白都不由得目光一瞪，看向来人，心中闪过一抹惊讶。

　　然而，这还不够，片刻之后，眼见四人已经到顶，一道身影再次一闪而过，从他们中间穿过，整个人仿佛一道剑光，盘旋一圈，落下来，就在四人前面一步，到达山顶，站起身形，现出一个蜡黄面容的青年。


第一百一十一章、药庐！

　　“嗯？”这一下，澹台紫月，叶苦又不由得将目光望向来人，再次惊讶了起来。

　　而后面跟上来，仅差一步的叶缺，叶千儿等四人，也不由得同时将目光放到这两个一前一后，超越他们的身影上，目光惊讶，满是不能置信的神情。

　　那个黑影，自然就是先叶白一步的罗龙鹤，而叶白拥有玄士的家底，虽然剑步未变，但是由玄士施展出来，比之玄者时期，自然不可同日而语，最后竟然仅仅只差罗龙鹤一步，赶在了叶缺，叶千儿等人之前，到达山顶。

　　“是你！”

　　“竟然是你们！”

　　……这个时候，他们自然认出了一袭黑衣，左袖纹半片大红怪花的罗家，罗龙鹤，以及蜡黄面孔，看起来冷漠生硬的叶家，叶白。

　　澹台紫月，叶苦，看向两人的表情，目光掠过一阵讶异，但随即消失不见，而叶缺，叶千儿，等人先前对叶白并不是怎么在意，认为他就算成为玄士，也未必能战胜他们，但此刻，见叶白竟然拥有如此可怕的速度，两人齐齐色变。

　　罗龙鹤却仿佛没有看见他们一般，看向叶白道：“没想到你竟然能以灰阶步法，追得上我的黄阶步法，实在了不起，找机会，我们把那未完的第三招也比一比吧。”

　　叶白既不点头，也不摇头，上来之后就径直走到一边，闭目养神，他自然不会告诉罗龙鹤，在他没有晋阶玄士之前，与自己根本没有可比性，而且若是自己早几天得到蜉游诀，就连步法他也不可能胜过自己，他要比由他，我愿不愿意比那就是我的事了。

　　罗龙鹤见他不回答，以为他是默认，也就走到另一边，闭目盘息起来，这一路上，他为了超过叶白，可是大费元气，是需要一番休息才能恢复过来的。

　　……

　　时间一分一秒的过去，山顶之上，澹台紫月，叶苦，两人飘然站立，他们似乎根本不需要休息，而叶缺，叶千儿等人，同样大耗元气，也走到一边盘坐休息，恢复玄气，一时间，除了风吹树叶的轻响，就再无一丝声音了。

　　片刻之后，第三拔人终于上来了，正是澹台家的那三名弟子，再然后，又过了片刻，罗家的那几名弟子终于也气喘吁吁的赶了上来，这一来，胜负立分，实力最高的，肯定是澹台紫月，其次就是叶苦，不过他到底有没有动用全力还不知道，再就是罗龙鹤，叶白，其实就是叶缺，叶千儿，澹台家的一名弟子，叶蓬莱，然后是澹台家，然后是罗家。

　　整体实力，依然是澹台家最强，而叶家，平均实力最强，隐隐的，还有一种超越澹台家的势头，罗家最弱，三家之中，也只有罗家三代弟子中，暂时还没有玄士出现。

　　……

　　所有人都到达了山顶之后，立即盘坐休息，恢复玄气，不然，等下根本无法完成任务了，何况，此时时侯未到，也不适合现在就潜入进去。

　　过了半晌，十几人的实力终于前后恢复到了巅峰状态，叶白等人自然更早的醒了过来，站起身，来到崖顶之上，打量著下方的那个巨型山谷。

　　神雾谷，这里自从被占领之后，就被他们改作天豹谷，神雾谷的名字已经没有几个人叫了，神雾谷的雾气，每到夜晚，雾气更大，此时只能隐隐约约的看到其中一些灯光，建筑，房屋，设施，人数等，全部看不清，不过此时此刻，倒正是摸进去的好时机，雾气给他们带来一些不便，但同时也给了他们隐藏身形的好机会。

　　见所有人都醒了过来，澹台紫月也不再客气，一指其中地形道：“此谷形如口袋，因为地方巨大，我们一一探索似不可能，所以，只有分散人手，叶家，罗家，我澹台家，三家各负责一面！”

　　见叶苦，罗龙鹤没有反对，她就径直指著其中两侧道：“看见了没有，进谷的道路，一共有两条，一条在东面，那里有一条盘山小道，一条在北面，也就是后谷的位置，那里是一个万丈石崖，危险得多，但是石崖之上，有大量的巨木藤可供攀援，同样也隐蔽得多，更难被人发现，天豹谷里面的实力无人知晓，从正谷进去自然是不可能，所以，我们只有这两条路走。这两条路，你们两家任选一条，我们澹台家独走一条。”

　　叶苦淡淡的道：“既然如此，那我们选后谷方向好了。”

　　澹台紫月深深的看了他一眼，这才继续说道：“好，既然如此，那么就这么确定了，我们从西面的盘山小道摸进去，探查前谷，你们两家从后谷攀藤而下，罗家负责中谷，叶家负责后谷，前谷是他们的人马驻扎之处，危险最大，后谷是他们的禁地，可能有高手在那，所以危险也不小，倒是中谷最是简单，所以就由罗家负责。”

　　叶苦，罗龙鹤都点头，表示知道，澹台紫月看了他们两人一眼，道：“我们此行，目的只是摸清天豹谷的地形，实力大小，以及他们是从何而来，为什么要来到此地，想要干什么，其他的不要多管，至于那件东西的下落，我想必你们两家定然也得到消息了，这件事就由我和叶苦亲自负责，所以……”

　　她看向澹台家一名青年：“澹台千风，澹台家三人就暂时由你领队，你的任务就是探清前谷，实力分布，画出一份详细的地形图，有哪些需要注意到的地方，画个圆圈表示危险，但不要靠近，以免打草惊蛇，天豹谷中肯定有高手，那不是你们能对付得了的，所以一切都不用管。接到流星火箭，立即到谷外会后，若遇到危险，火箭为号，我们会前来救援。”

　　澹台千风就是刚才仅落后叶缺，叶千儿一步，在叶蓬莱之前的那名澹台青年，他躬身道：“是，大小姐，小的一定不辱使命。”

　　说完，带头领著剩下三人，几个飞奔跳跃，就消失在西面不见，显然是已经摸过去了，澹台紫月再看向叶家这边道：“你们，自己选一个领队吧，探查后谷，罗龙鹤，你带队中谷，和我刚才所说一样，若遇危险，火箭为号，事情完成，重新到这里会合，叶苦，我们走吧！”

　　说完，就再也不管了，身形一动，整个人再次化作一道紫色电光，没入夜色中，不见了踪影。

　　叶苦点了点头，看了叶家四人一眼，道：“尽力而为，事不可为，即退！”说完这句话，他身形一动，也化作一道残虹，追上澹台紫月的身影，两人彻底消失不见，显然，这次事件，是以他们两人为主力，探查那最危险的一件事情了。

　　澹台紫月和叶苦走后，原地就只剩下罗家和叶家几人了，罗龙鹤走到叶白身前，拍了拍他的肩膀，道：“兄弟，我们就先走一步了，祝你好运！”

　　说完，身形一动，也带著罗家四人，没入茫茫夜色中，向著天豹谷中摸了进去。

　　罗家五人一走，原地，就只剩叶白，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，叶缺冷哼了一声，带头离开，叶千儿目光在叶蓬莱，叶白脸上转了一转，随即，跟上叶缺的背后，也没入夜色之中消失不见，叶蓬莱哈哈一笑，说道：“看来，我们只能各自为战了，兄弟，保重！”

　　话音一落，也未多说什么，整个人御风而起，瞬间消失不见。

　　风声寂寂，悄无人影，山崖之上，一时间除了叶白一人，竟再无人影，看到这一幕，叶白摸了摸鼻子，不禁苦笑，显然，这四人谁都不服谁，让他们自己选个队长，明显是不可能的事情，算了，我本来也没打算跟他们一起，一个人倒更方便我的行事，便利大增。

　　身形一起，整个人化为一道剑光，左右转折数次，很快消失在原地不见。

　　……

　　黑夜之中的天豹谷，就仿佛一头野兽，黑黢黢的，被无穷的雾气包著，人不走到对面，根本发现不了。

　　当叶白来到后谷位置的时候，前面几人显然全都下去了，脚下是一座万丈石崖，崖头果然垂立著不少的儿臂粗，绿色藤蔓，这种巨木藤极易攀援，最是结实，叶白也不犹豫，身形一动，整个人抓住一根藤蔓，直落而下，几个跳跃，就在原地消失不了踪影，很快的隐入茫茫雾气之中。

　　小片刻时间之后……

　　“砰！”的一声轻响，一个人影轻轻跃下，拍了拍手掌，看著四周无人，身形悄然一动，消失在茫茫雾气之中。

　　小湖，木桥，草庐。

　　草庐中，点缀著一盏昏黄的灯光，透过雾气传来。

　　黑夜中，一根手指弹了出来，指尖上出现一道白色小草，“砰”的一声轻响，小草化作一团雾气，彻底将一个人的身影掩藏了起来，随后，那个人影猫著腰，无声无息间，靠近了那间草庐，还未靠近，鼻中就闻到了一股浓浓的草药味，呛人口鼻。

　　隔著窗帘，一个苍白瘦弱，多病的少女，正从城窗口，捂住胸口，不断的咳嗽，在她面前的地面上，架著一个小火炉，火炉上温著一个陶制药罐，昏黄发暗，已看不清原来的颜色，药罐的盖子不断起伏，里面不断的发出“咕噜咕噜……”的药沸声。


第一百一十二章、青阶剑诀

　　这个少女容颜清秀，看起来不过十五六岁的样子，在她身后靠壁处，有一张白木板床，上面仰躺著一个鸡皮鹤发的紫衣老妇人，看起来足有六十多岁，容貌与她有七分相似，看起来应该是她的亲人。

　　除此之外，屋中就再无别物了，简陋得令人难以致信。

　　黑暗悄悄的摸近窗下，隔著窗口，看的更为清晰，就在此时，屋内传来一阵谈话声：“药儿，你父亲他们是不是又去后谷禁地了？”

　　“是的，我今天去，又没见到他，还被二娘拦在了门外。”

　　那药庐中的少女声音低落的说道，她的声音十分清脆好听，只是情绪不高，有些无精打彩。

　　“哼！”

　　那个紫衣老妇人听到这里，不禁冷哼了一声，道：“修炼修炼，除了修炼就只知道修炼，为了能突破到玄宗，他们竟然将主意打到了药宗的墓穴上面，药宗水邪天是一个什么样的人物，偷了蓝月第一派灵花门的至宝，‘三天剑气诀’，被人家追杀万里，结果居然安然无恙，就此消声逊迹，躲了起来，谁也不知道他藏在了哪里。”

　　“此时虽然他已经死了，但是以他的心性，他的墓穴之处，还不得密满机关，暗道，哪有那么好找，而且，就算找到了，药宗水邪天当年可是有一头紫鳞血蚺，那可是一头四阶低级凶兽，就算水邪天死了，这头紫鳞血蚺可不一定死了，到时候，就算聚集全宗之力，也未必能得拿得下，别到时候培了夫人又折兵，药宗水邪天炼制的那三粒可以使人突破玄宗境界滴金紫金丹，到底存不存在，都是两说。”

　　那个叫“药儿”的少女听到这里，忍不住问道：“姥姥，那滴血紫金丹，真的有那么厉害吗？可以帮人突破到玄宗境界？”

　　闻言，那个发著劳骚的紫衣老妇，却一瞬间沉默了下来，过了良久，方才听到她长长的吐出一口气，怜惜的看向“药儿”，说道：“孩子，你哪里知道昔年药宗水邪天的大名，他是一个丹道奇才，年方十岁，就进入了灵花门，学习丹道之法，十五岁那年，就炼制出了第一瓶自己研制的‘化魂万骨丹’，被誉为灵花门的丹道继承人。”

　　“他用毕生的心血，翻阅药丹典籍，寻找能制出突破玄宗的药物，没有找到，就发誓自创，五年的时间，创出滴血紫金丹的丹方，再历时四十年，才搜齐数份炼制滴血紫金丹的珍贵材料，其中数种，更是天才地宝，他独自一人，躲在深山中，炼制滴血紫金丹，失败三次，终于饶幸成了一次。”

　　“那一次，他炼制成功的那炉丹药共有四粒，被他服了一粒，居然从玄师顶阶，一瞬间突破到玄宗低阶，成为灵花门第一位玄宗，超过了灵花门的掌门大弟子水无骨，当时灵花门的大弟子水无骨也是一个天纵奇才，眼看居然有人超过自己，率先一步进入玄宗，掌门大弟子地位不保，他竟然联合数人，逼迫水邪天交出剩下的三粒滴血紫金丹，甚至，连灵花门的三位掌教都心动了，水邪天一怒之下，杀入祖师堂，将祖师堂中供奉的一卷三天剑气诀卷走，然后叛逃了灵花门，携带著三天剑气诀，和他自己炼制的三粒滴血紫金丹消失得无踪无影，谁也不清楚他去了哪里。”

　　“当时，整个蓝月公国都轰动了，滴血紫金丹，能突破到玄宗境界的丹药，谁不想要，数个门派追杀他数万里之遥，他叛离的门派灵花门反倒是最弱的一支，但是还是被他逃过去了，直到十年后，这件事情才渐渐平息，但滴血紫金丹的大名，就连我罗林国也有所耳闻，没相到，一百年过去，竟然传出药宗水邪天当年的隐避之地，就在这个小小的峡谷，实在让人意想不到，一百年前水邪天就已经八十多岁了，此时必定已经死去，但是，他的墓穴中，却有可能著有青阶中级剑诀，三天剑气诀，以及能让一名顶阶玄师，突破到玄宗存在的三粒滴血紫金丹，这份诱惑，谁能抵挡得住。”

　　那个叫“药儿”的少女，喃喃的道：“难怪父亲，大伯他们在听到这个消息的时候，不顾一切，带领了半个宗门的人出来，占据这样一个偏僻的山谷，原来是因为这个原因，父亲在中阶玄师境界已经数十年，迟迟得不到突破，如果有这三粒滴血紫金丹，只怕就能突破，达到高阶玄师，甚至顶阶玄师，玄宗的境界吧！”

　　那紫衣老妇听到这里，忍不住再次重重一哼，怒道：“你还帮著你父亲说话，那个不肖子，你母亲刚过世，他就娶了一个妖妇，言听计从，竟然把自己的娘儿俩赶到这样一个地方，平时连过问都不过问一下，搜索了这么久，也没有见到药宗水邪天的墓地在哪，后谷禁地之中，全是变异了的葫芦蜂，杀人蜂，毒血蜂，地花蜂，分舌蜂，母王蜂，细腰蜂，鬼蜂，一个个剧毒无比，不下万只，寻常玄师都没有办法进去，我看把他们全部蜇成胖子，看他们过不过来求我！”

　　药儿听到这里，不禁哀求道：“姥姥，您有专治毒蜂的冰玉无极膏，为什么不给父亲他们呢，那些毒蜂那么多，他们进去后谷禁地不是很危险！”

　　那个紫衣老妇听到这里，蓦然大怒道：“药儿，你父亲那样对你，你还这样帮他说话，这事不用说了，冰玉无极膏，哼哼，我是有，但就是不给他们，他们想要，那就过来求我吧，不求我，别想！”

　　那个名叫药儿的少女，登时喏喏，不敢再说话了。屋内一时寂静了下来，只有那紫衣老妇人胸膛起伏，气得一鼓一鼓的声音。

　　……

　　窗外，猫著腰躲在那里的黑影，意外的听到这样一段话，心中满是震惊，他们到底是什么人，从哪里来的，为头的，竟然是一名中阶玄师，而且看样子，似乎还不止一名玄师的样子。

　　还有，他们口中提到的，竟然是药宗水邪天，火云城中，四大世家，最高的不过低阶玄师，只有一位中阶玄师，还神龙见首不见尾，从来没有人见过他的模样，就是罗林国中，最高的也不过顶级玄师，自古至今，从来没有出现过一位玄宗强者。

　　玄宗，那是他们只能仰望的存在，如果罗林国中能出现一名玄宗，国家的地位立即升高数倍，再也不是往日可比。

　　就是在蓝月公国之中，玄宗的数量也少的可怜，只有寥寥数个宗派之中，可能有一两位玄宗的存在，可以说，玄宗，在叶白等人的心头，是最顶级的强者的代名词，叶家家主叶天问，都不过一个低阶玄师，但是面对他，叶白就像面对一座山一样，可见一位玄宗到底有多么强大。

　　而现在，叶白竟然听说，这天豹谷，有可能有过一位玄宗居住，而且，竟然还有著这位玄宗强者的墓地，其中不但有著一部青阶中级剑诀，还有三颗能够让一名顶阶玄师晋级成为玄宗的无上丹药。

　　这个消息一旦传出，在火云城，甚至罗林国中，都不吝是一场十二级的飓风风暴。

　　如果叶家能出现一名玄宗，那该是什么情况？

　　叶白已经有些不能想像，如果这个消息传到族中，只怕家主，四大守护长老，全都坐不住了吧，他们拼命，也会掺与一脚，这对叶家到底是好是坏，叶白一时还说不清。

　　就算没有滴血紫金丹，光是那一部青阶中级剑诀，就能让四大世家的高层为之拼命，火云城中，拥有的最高秘笈是澹台世家，但也不过一部绿阶中级功法，罗林国很大吧，火云城在其中也不过千钟一粟，但是罗林国中，也从来没有出现过青阶秘笈，最高的不过绿阶顶级，就算是在蓝月公国，超出十数个罗林国面积的蓝月公国，青阶秘笈，也是门派至宝，没有几个人能见到，而且，大部分也全都是青阶低级秘笈，青阶中级，往往就是一些小门派，中级世家的镇宗之宝了。

　　显然，刚才听那个姥姥口中所说的，这部三天剑气诀，就是蓝月公国，一个小门派，灵花门的至高剑诀，是供奉在他们祖师堂中，只有掌门才能学习的无上剑诀。

　　就是叶白听到这里，也不由得砰然心动，青阶中级啊，那是以前他想都不敢想的存在，在叶家，他连一部黄阶中级的秘笈都没有见到过，更不要提青阶中级了，那是连长老们都要疯狂的东西，如果谁能拥有一部青阶剑诀，只怕整个家族的地位将会整整提升数倍，成为罗林国中首屈一指的大势力。

　　不过幸好的是，很明显，这伙人现在还没有找到药宗水邪天的墓地，不知道是根本不在这里，还是隐蔽得极深，但叶白唯一清楚的是，这天豹谷中竟然还有一个后谷，是他们之前来的时候所不知道的，原本他以为此地应该就是天豹谷的后谷了，明显错了，那个地方，毒蜂横行，连玄师强者进去，都讨不了好，如果药宗水邪天的墓地真的在天豹谷，那个地方就是最有可能的地方。

　　屋中已经寂静了下来，显然再也听不到什么有用的信息了，叶白一转身，弯著腰离开了这里，他要去找另几人商议一下，到底应该怎么办，这样大的消息，应该立即通知家族，凭他们几个小小的玄者，玄士，是根本参与不进这样的场面中来的，还不如先将消息发回去，看看长老们如何反应。

　　这样想著，叶白的身影很快的在原地消失不见，朝著另一边摸去。


第一百一十三章、万千世家一宗门

　　黑夜，浓浓的雾气中，一个天豹谷的弟子正在打着哈欠。

　　这里是天豹谷的后谷，从来没有人来，就算有，也是从正门进来，所以后谷一般是没有什么危险的，加上夜已经深了，雾气又这么浓，根本不可能有人来，这些弟子就把站岗当成了休息，半睁半闭着眼睛，正处于梦游当中。

　　“嗯？”忽然，梦游中的这名天豹谷弟子眼睛之中，淡淡的黑影一闪而逝，他揉了揉眼睛，还以为是错觉，就在这时，一条由红色花朵组成的花环猛的从他的背后一绕而过，化作一道利芒，“啊！”的一声，还没有呼出，一只手掌就已经捂在了他的嘴上，眼睛睁得大大的，片刻之后，脖子之上一道细细的血痕飙出，这名天豹谷弟子整个人都软倒在了地上，死得不明不白。

　　在他身后，是一名全身上下都笼罩着淡淡雾气的蜡黄青年，手一招，那条花环就回到他手上，轻轻一抖，花环脱落，化为数十朵红色利剑花，“砰砰”声中，一个个爆炸成烟雾，消失不见。

　　这名青年，自然就是叶白，他从那个药庐处出来之后，想要寻找三家的弟子，却一个也没有看见，反倒是一路摸索，差点惊动了几名天豹谷的暗岗，幸好他发现得及时，一一料理了，没有引起什么人的注意，加上身上又有隐形草护身，随时弄出一道烟雾将自己遮盖起来，在这满是大雾的天豹谷中，小心翼翼之下，更是如鱼得水，只有他发现别人，没有别人发现他的份。

　　刚才他用的这招，名叫“花环杀”，是他自从在叶千儿手中吃鳖之后，痛定思定，重新修炼，发明的一个新的攻击方式，十方幻诀的前六诀，都是最实用的幻技，但是因为他学的不到家，威力大减，结果在千幻万心洞中，被叶千儿连续数剑全部破除，让他很是受伤，虽然不排除是因为暂时他实力不到位，这十方幻诀威力自然不足的原因，但也不应该如此无用，所以自从他回来之后，就苦苦思索，怎么改良这十方幻诀，这六种幻技，应该不止那一种用法的才对。

　　后来，就给他发明了这个“花环杀”，将数十朵利剑花聚拢在一起，形成一个花环，只要罩住人的脖子，轻轻一拉，那利剑花的边缘，其薄如纸，如同薄刃，锋利无匹，组合在一起之后，威力更大，寻常树木一拉就断，更别提是人身上最脆弱的脖子了。

　　不止利剑花，隐形草，吸血藤，摄魂树叶，香气邪兰，抓地佛掌楸，全部被他重新组合，形成了新的幻技攻击方式，威力大增，也算是他的一项意外收获。

　　将利剑花形成的花环杀给收掉之后，叶白伸手在那名倒在的天豹谷弟子身旁一摸，这人的兵器立即被叶白摸了出来，那是一种乌铁利爪，寒光闪闪，入手冰凉，其实自从放倒第一个天豹谷弟子的时候，叶白就发现了，这天豹谷的每名弟子，用的兵刃，都是这种奇形兵器，叶白看到的最多的，就是这种乌铁利爪，还有两个人，一人用的是一对腕刃，雪白的刀尖不过二寸，寒意森林，仿如狼牙，另一个则用的是四对小飞剑，都不过一指长，剑柄处带着一道红绳，飘起来仿佛血光一样。

　　第一次第二次是意外，第三次第四次都是这一样的兵器，全部是这种小型兵器，奇门兵器，这天豹谷，到底是一个什么势力？

　　叶白心中升起了一个大大的疑问，这些兵器，都很偏门，只有一些特定的宗门会用，倒更像是一种标致，好像整个天豹谷的人，都喜欢使用这种兵器，正规的制刀，制剑，反而没有人使用，而且，这个势力还拥有到少一名中级玄师，数名低级玄师……叶白可以确定，火云城中，不可能有哪个家族拥有这样强大的势力，这几乎相当于整个四大世家的玄师数量之和了。

　　这股神秘势力的实力，虽只寥寥片刻，但已初现端倪，强大得可怕，而且似乎，来头还不小的样子，火云城四周多了这样的一股势力，一直以来竟然没有人发现他们的来历，身份。

　　根据刚才药庐中那个少女的话来推断，此刻出现在这天豹谷中实力，还只是他们宗门的一半，对了，宗门？

　　一瞬间，叶白心中闪过这两个字，脸色变得越来越难看了起来，因为他想到了一个很不好的可能，而且越想，这个可能越大，他的心就越沉重。

　　宗门？

　　在苍茫大陆上，没有人不明白这两个字所代表的意义，苍茫大陆上一直流传着一句话，万千世家，一宗门！

　　意思是说，万千个世家，才能组成一个宗门，开宗立派，像火云城这种小城，就只有澹台，叶，罗，司徒这样的世家，不会出现宗门，没有资格，也承担不起，世家再大，也比不上那些传承千年，积淀下来的古老宗门，在火云城这样的小城中，世家占据了统领的地位，但是，在一个国家之中，无论大国小国，都是宗门说了算，整个苍茫大陆上，最强大的，不是那些超级世家，千年世家，隐藏世家，而是宗门！

　　想要成为一个宗门，至少需要一个国家的支持，拥有一个国家的后备血液储量，需要有强大的实力，能立稳一个山头，拥有自己的传承，无数中高阶的剑诀，功法，玄技，拥有层次分明的管理体系，分门别类，一点都错不得。

　　这些都拥有了之后，才能建立一个山门，然后，经历百年风雨，千年风雨，一个门派，能立足十年不倒的，勉强能算一个小门派，一百年，才是一个中型门派，一千年，才是大门派，那些数千年传承的超级门派，更是实力强大，拥有着在大陆上奠定江山一般的能量。

　　世家有世家的好处，门派有门派的好处，世家保证了血液的纯正，传承的精粹，但是永远也没有宗门发展的快速，发展的强大，一个世家，小的数百人，大的数千人，再大的，传承了不知道千年，数千年的古老世家，可能有万名弟子，百人中，每一代能出几个天才？有一两个就算了不起了，千人中，又能有几个天才，有十个了不起，就算是拥有一万名弟子的超级世家，每一代，又能出几个天才，一百个了不起吧！

　　而且还总有青黄不接的时候，总有衰落的时候，就算把这些人全部培养了出来，那个实力，也远称不上强大，但是宗门不一样，宗门没有世家的局限性，他们拥有无数的新鲜血液，无数个世家的精英弟子，都被送入这些大的宗门中修炼，他们不是自产天才，而是招收天才，这样，汇聚起来，就形成了一股可怕的力量，远远不是世家可比，一百个精英弟子，最多能组成一个小得不能再小的宗门，一千名精英弟子，也只是稍微大一些的，中型宗门，一万名精英弟子，才是一个大的宗门……

　　那是同等级别的世家所能比拟得了的么，明显是不可能的，两者最大的差别，就在传承之上，一个是封闭的，一个是开放的，世家要保证传承的纯粹性，所以非家族弟子不传，每一代，能有几人？宗门则不同，进入宗内，大家都一样，只要有天赋，只要有能力，谁都可以学习更高阶的功法，一个小宗门，等于是百个小世家的聚合，一个中型宗门，是百个中型世家的聚合，一个大宗门，更是百个大世家的聚合，其实力，自然完全不可同日而语。

　　如果说，各大中，小型世家，就是一方诸侯，那么那些高高在上的宗门，就是中央王庭，一个命令下来，所有世家都得听令，违抗的直接抹杀，任何一个世家，提到宗门的名字，往往伴随的是恐惧，害怕，瑟瑟发抖，因为他们的命运，有的时候就直接掌握在了那些宗门的手上。

　　这也是叶白看到这些天豹谷弟子手中持的兵器，联想到一个不好的可能，脸色越来越难看的原因。

　　罗林国，是一个小国，整个罗林国，只有一个宗门，那就是乌灵宗，整个罗林国的所有世家，全部都得听从乌灵宗的命令，他们的精英弟子，都要选拔进入乌灵宗，罗林国的无数中，小世家，等于是乌灵宗的人才储备库，每五年一次，乌灵宗都会派遣弟子，到各城招人，一旦被他们挑中，就得跟着他们走，哪个世家胆敢不服，敢提出抗议的，直接灭族。

　　铁与血的霸权，让每个家族都敢怒不敢言，可是实力的差距摆在那里，没有任何人有能力反抗。

　　而乌灵宗，最喜欢使用的兵器，不正是这些小型兵器么，乌铁利爪，腕刃，小型飞剑，难道，这天豹谷中的人，竟然是来自乌灵宗？

　　越想，思考的越多，思考的越多，叶白心越下沉，因为，开始不觉得，现在一旦想到了这个上面，立即就能明白过来，整个罗林国，拥有这样实力，并且爱使这种兵器的，除了乌灵宗，再也不会有别人。

　　叶白一下子坐倒在地上，他知道，这次麻烦大了。


第一百一十四章、消息

　　在地上坐了良久，叶白猛然一个激零，反应了过来。

　　他站起身，喃喃的道：“这个消息要尽早的告诉几人知道，不能再拖下去了，一个不慎，我们四家就是灭门之祸。”

　　在罗林国唯一的宗门乌灵宗面前，四大世家，不过一只蚂蚁，叶白这样小小的玄士，更是连蚂蚁都不如。

　　重新稳定下来心神，叶白再也顾不得其他，身形一动，整个人已经仿佛一道残影一般的消失，地面上，只躺著一个已经没有了丝毫呼息的乌灵宗弟子。

　　……

　　数个时辰之后，天豹谷外围，一道流星火箭升起，随即，十数道黑暗，纷纷被惊动，朝著同一个方向疾驰而去。

　　……

　　距离紫云山脉五里，已经彻底脱离了天豹谷追踪的地带之后，一处无名小山谷中，几人神色不善，盯著叶白，道：“这么急著把我们召回来，差点惊动守卫，我们需要一个解释！”

　　就在这时，刷刷两道人影落到场中，一袭紫衣，一身灰袍，正是专门前去探测那件最重要事情的澹台紫月，叶苦赶到了，澹台紫月那一双如星如水似的妙目，在所有人的身上转了一圈，然后落在叶白身上，露出一个讶异的表情，随即隐去，看向众人，神色凝重的道：“不用他向你们解释了，就算他不那么做，我们这会正准备那么做了。”

　　罗龙鹤则走到叶白的身边，神色凝重的道：“叶白，你是不是发生了什么，说出来大家听听看！”

　　那名叫澹台千风的澹台家青年也不由得说道：“是啊，你是不是发现了什么，我们探查前谷，发现天豹谷里面的势力很不正常，强大到令人可怕，而且他们的武器都很奇怪，不是铁爪就是短刃，大异寻常，我们正要深入，就被召了回来。”

　　叶白看了两人一眼，淡淡的道：“那也正是我要跟各位说的，只怕，这次我们踢上的，是一块铁板了，你们不觉得，这个势力有点强大得过头了，而且所用的兵器，都诡异得异常吗？”

　　罗龙鹤和澹台千风相继点头，道：“是的，但是我们依旧没有探到什么有用的信息，难道叶白兄已经知道了？”

　　叶白缓缓的点了点头，道：“我有一个猜测，不一定对，说出来大家参考参考。”

　　所有人一齐望著他，叶白沉吟了一下，才面色凝重的道：“我们踢到的，不止是一块铁板，还是一块钢板，我们刚才探测的，可能不是天豹谷，而是乌灵宗！”

　　此语一出，“哗”的一声，所有人都面色大变，好像那个名字有什么禁忌一般，不少人更是四处张望，唯恐发生什么不妥。

　　叶白淡淡的摇了摇头道：“不用看了，早在过来之前，我就检查过了，没有任何外人在侧，这里只有我们三大世家的人，都不是外人，大家自己说说吧。”

　　“乌灵宗，那怎么可能，他们跑这么一个小山谷来干什么？”

　　一名罗家弟子，首先不能相信的说道。

　　“是啊，怎么可能，他们怎么会跑到这个小破谷中来，而且还化名天豹谷，不让人知道的？”

　　另一名澹台家的弟子，同样提出了质疑。

　　而罗龙鹤和澹台千风，却似乎同样震惊了起来，两人不像别人一样质疑，反倒是托著下巴沉思了起来，渐渐的，脸色也变得难看了起来，显然是猜到了什么。

　　而澹台紫月，则不由得和叶苦对视了一眼，两人眼中都有些惊异，澹台紫月看向叶白道：“不错，这个信息也正是我们刚刚探测到的，想不到你居然比我们两人还要快的知道这个信息，叶家果然人才辈出，实在了不起。”

　　听她话中的意思，显然是也已经知道了这个消息，叶白对此一点倒毫不意外，以两人的实力，自然是闯入了一些禁忌的地方，随便抓个人问问，就能知道了，其他人之所以没有这么做，是因为怕惊动了天豹谷里面的人，但两人实力高强，可全然没有这个顾忌。

　　此时，显然已经得到了更为详尽的消息，只是对叶白居然也能这么快速的打听到这条消息，感到有些惊讶罢了，而叶缺，叶千儿等先前看不起叶白的存在，这时也不禁抬头看向叶白，目露惊疑。

　　“大小姐，真……真的是……乌灵宗？”一名澹台家的弟子，不敢置信的望向澹台紫月，颤抖著身子，结结巴巴的问道，可见他心中的惊恐。

　　澹台紫月沉重的点了点头，显然，这一次连她这个澹台家族的天之骄子，也感到棘手了，澹台家在火云城的确是数一数二的存在，但在乌灵宗面前……

　　看到澹台紫月点头，在场中人，除了少数已经得知这个消息，还有几名意志力强的人，还能勉强保持镇定，其他人的脸色都一瞬间苍白若死。

　　宗门，听到这两个字，仿佛就是一种魔咒，更别提参与到其中了，有数名澹台家弟子，罗家弟子，已经差点要软倒在地了。

　　这也难怪，宗门这两个字，在苍茫大陆上，实在是一种禁忌般的存在，虽然乌灵宗不过一个小得不能再小的宗门，但在澹台，罗这两家的青年面前，却完全是不可乞及的恐怖存在，不由得他们不颤怵，没有当场昏倒就已经算不错的了。

　　还是罗龙鹤，澹台千风两人比较镇定，罗龙鹤从袖中掏出一张纸卷，递给澹台紫月道：“姑娘要我画的地形图已经画好，中谷没有什么危险，所以比较容易。”

　　澹台千风也掏出一张地图道：“前谷同样画了出来，不过比较仓促，只简略描写了一下，有许多地方来不及看。”

　　两人将地图交给澹台紫月，澹台紫月伸手接过，随便看了一眼，便收入袖中，显然，现在不是讨论这个的时候，如果谷中真的是乌灵宗的人，讨论这一切都没了意义，他们要面临的最大问题，不再是探查，而是自保。

　　澹台千风看向澹台紫月道：“大小姐，这件事事关重大，现在不过全凭猜测，如果属实，我们要尽早的禀报长老会知道，不然会出大乱子的。”

　　罗龙鹤也同时问道：“此事我也要及时禀报门派长老，澹台姑娘，叶苦兄弟，现在你们是这的首领，就请你们下个令吧，接下来，我们应该怎么办，叶白兄弟的猜测，只怕八成是真的，因为，乌灵宗使用的，正是这一类兵器，至于为何他们来到这里，并且隐藏身份，不让人发现，八成是另有原因，这原因，不知道澹台姑娘或者叶白兄弟，有没有探测出来。”

　　澹台紫月看了叶白一眼，道：“叶白，你呢，探测出来了没有？”

　　叶白淡淡的点了点头，澹台紫月这次倒是真的吃了一惊，知道这里面是乌灵宗的弟子容易，但知道他们来此的目的可就难了，想知道他们的身份，随便找个弟子打昏了抓来问问就能明白，但他们来此的秘密，可只有少数高层知道，这个叶白，竟然真的这么快就知道了？自己两人费了好大的劲才得来的消息，这个叶白，不声不晌的，居然抢在我们前面得到，他到底有什么能力，如此厉害？

　　这一瞬间，澹台紫月不得不高看了叶白一眼，却不知道，叶白这次还真的全是因为一场意外而已，如果不是他偷听到药庐中那少女与她姥姥的谈话，此时必然不会有如此惊人的发现。

　　澹台紫月忍不住道：“那你说，我们现在应该怎么办？”

　　叶白有些奇怪，这不应该是她拿主意的时候么，但是还是说道：“此事事关重大，关系到我四家生死存亡，不是我们这些普通弟子所能做得了主的，还是及早禀报家族知道为上，我最关心的是，家族为什么让我们来到这里，他们要你们探查的那件东西，到底是什么，如此紧要，你们成功了没有？如果没有成功，我们又该怎么办？”

　　澹台紫月迟疑了一下，道：“抱歉，这个暂时我还不能告诉你，不过，我想，此次事件过后，长老们自会告诉你的，至于任务！”

　　她与叶苦对视了一眼，满是苦涩，第一次有了一种挫败感：“抱歉，失败了！”

　　其余的人都不由得倒抽一口凉气，由他们两人出手，竟然依旧失败，那件东西，到底是什么？为什么四大世家，会掺合到这件事情上面来，所有人一瞬间，心中都充满了疑惑。

　　澹台紫月看了大家一眼，说道：“这件事，上面有明令，不得泄漏，但是，既然发生了乌灵宗这样的大事情，家族长老们都算计错误，我们将面临极大的危机，我会要求立即召开长老会，想必，你们的长老也会和我们家族一样，很快给你们一个交代的，只怕，过不了多久，我们又会见面，到时候，就是四宗联合了。”

　　深深的吸了一口气，她让自己彻底的平静下来，看著众人，道：“各自带著这个消息，回去复命吧，我们的时间，不多了。澹台家，跟我走！”

　　声音一落，她目光再次在众人脸上一转，在叶白脸上多停留了一下，然后一振身形，直接化为一道电光，朝著东北角上疾驰而去，见她离开，澹台千风向众人一抱拳，道了一声后会有期，带著澹台家族的三人，也跟了上去，很快的就在黑夜之中消失不见踪影。

　　罗龙鹤神色凝重，看著澹台紫月等人消失的方向，过了半晌，方才向叶苦，叶白一抱拳道：“保重，出了这么大的事，我也得回宗复命了，希望很快能再次见到，告辞！”

　　声音一落，直接带著剩下的四名罗家弟子，也化为一道道残影，消失在东南方向的群山中不见。

　　叶苦看了众人一眼，道：“既然都走了，我们也回去复命吧！”

　　说完，也不待众人回答，直接一步一步的走了出去，就算是发生了这样大的事情，他的步伐依旧没有一丝零乱，仿佛和平常绝无二样，但是片刻之后，人就出现在了数十丈之外的远方，这缩地成寸之术，的确奇妙，叶白等人互相对视了一眼，也只得跟了上去，很快，就消失在群山之中，身影不见。

　　……

　　叶家，内院。

　　千幻万心洞深处。

　　“什么，乌灵宗？”四大守护长老，一瞬间齐齐色变，向著台下五人喝道。

　　在四人前面，叶苦，叶白，叶缺，叶千儿，叶蓬莱五人，无奈点头，右边的那名黑衣长老刷的站起身来，双目无神，喃喃自语的道：“我就知道，这次事情不会简单，这件事情竟然牵扯到了乌灵宗，我们四家，有难了！”

　　过了半晌，一个低沉威严的声音响起：“现在谈这些，还有用么，立即吩咐下去，召开四宗长老会议，所有闭关，外出，任务，不管因为什么原因，全部都要出现，叶苦，叶白，叶缺，你们三人，分别到另三家传令，多少年了，多少年，没有进行过四宗会晤了，想不到，现在却因为危难，不得不再次联合在一起！”

　　叶苦，叶白，叶缺应道：“是！”

　　“去吧！”

　　坐在最后面的那名白发长老，无力的挥了挥手道，神情之间，满是疲惫。

　　叶白等人恭谨的一礼，瞬速的退了下去，很快的就消失在千幻万心洞中，人影不见，然后分别出了叶家，朝著另外三个方向急奔而去。

　　……

　　是夜，整个火云城，再没有睡好觉，四大家族的高层，乃至于刚刚跟叶家产生嫌隙的司徒家，也不摒弃成见，坐在了一起。

　　因为他们知道，现在不是闹茅盾的时候，一个不好，可能四大家族，就要连根覆灭了，他们不得不暂时联手，应付过眼前的这个大难再说。


第一百一十五章、心幻

　　叶家，紫气东来堂。

　　和惊霄剑气堂一样，紫气东来堂在叶家地位更高，一般是长老会议，甚至家主召开议事的地方，此刻，不光四大家族的家主，澹台澹台傅，叶家叶天问，罗家罗天，司徒家司徒九见，全部在座，而且各大家族的长老，大长老，太上长老，甚至一些隐藏多年不出的隐世人物，全部出现。

　　叶家千幻万心洞四大守护长老，一个不缺，第一次在外人面前露面，而其他三家也有不少和他们一样的人物，澹台家的澹台秘境五大长老，罗家的四大太上供奉，司徒家的紫心禁地六大剑老，同样是第一次露面人前，一瞬间，四大世家的实力足足翻了三倍不止。

　　以前看起来只有四、五位低阶玄师，现在却一下子多了足足十五位玄师级强者，除了罗家四大太上供奉其中一人是顶级玄士，只因拥有一套厉害的攻击玄技而被奉为太上供奉，司徒家禁地六老有三位，尚在顶阶玄士之列，没有进阶玄师之外，其余十五人，全部都是玄师级强者。

　　然后，不知道是谁的提议，此次参与探索天豹谷，表现抢眼的几人，居然也全部请了进来，澹台紫月，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，罗龙鹤，澹台千风，叶白，一共八人，平常这种级别的会议，他们是根本不能够列席的，此次算是破例。

　　“好了，叶白，你将你在谷中，听到，看到的，再向众人说一遍吧！”

　　见所有人都到齐之后，地位最高的心幻长老，首先向叶白开口说道。

　　此时，叶白也知道了，千幻万心洞的四大守护长老，分别是，枯木，红叶，十慧，心幻，其中红叶长老就是叶缺和叶千儿的师傅，而十慧长老就是常年一身黑衣，枯木长老终年不开口说话，修炼闭口玄功，这门玄功讲究一气不泄，所以从不开口说话，当年传功阁中，他就是使用枯木龙吟传音术，又叫枯木传心术的奇功，向众人讲道。

　　至于最后的，那个白须白发，年纪最长，实力也最高的，则是心幻长老，距离玄师中阶，也只差一步之遥了。

　　“是！”

　　叶白点头道，随即把自己在谷中的所闻所见全部重新说了一遍，重点指出了后谷禁地，玄宗之墓，青阶剑诀，以及滴血紫金丹这四件事，最后就是他们的奇异兵器，强大实力，都一一指出，至少拥有一位中阶玄师以上，数位低阶玄师，而且这应该只是他们的一小部分实力，毕竟，自己还没有探查清楚，最后，把自己的猜测说了出来，宗门，罗林国唯一的一个宗门，乌灵宗的种种猜测。

　　他所说的极有条理，重点处更是描述得极为详细，台上的几名叶家长老都不由点头不语，当他说到玄宗之墓的时候，所有人哗然大惊，澹台紫月，叶苦也惊异的看向了他，显然先前他们也不知道这个消息，这是第一次听说，当听到青阶剑诀，滴血紫金丹的时候，在场的所有玄师，长老们全部站起，一个个轰然动容，而当叶白说到他们的实力，以及猜测他们是乌灵宗的时候，所有人脸上又露出了灰败之色，不少人面露惊惧的表情，仿佛听到了蛇蝎的名字，刚才的狂喜，贪娈一瞬间全部消失不见。

　　身为罗林国中的一员，他们自然不可能不知道乌灵宗的实力，乌灵宗拥有顶阶玄师两名，高级玄师四名，中级玄师六名，低级玄师不低于十人，这股势力，要倾覆小小的一个火云城，小小的四大世家，简直不费吹灰之力，要知道，一名中级玄师，足可以对付三到五名低级玄师，四大世家现在看起来强大，足足有近二十名低级玄师在座，但是，只有乌灵宗出动四到五名中级玄师，就足可以将整个四大世家全部铲平，一个不留，这还是不计算他们的四名高级玄师，以及两名顶级玄师。

　　可以说，这个实力完全不成对比，根本没有可比性，现在来的，应该只是乌灵宗的一小部分人而已，真正的大头还在后面，如果乌灵宗真的要动四大世家，四大世家似乎除了投降，就只有死战一条路了，而死战的结局，不用说也知道，肯定是四宗覆没，火云城从此在罗林国除名。

　　叶白讲完之后，就自动的退了回去，心幻长老偏头向另外三家的人道：“你们怎么看？”

　　罗家一名太上供奉摇头道：“没有办法，实力悬殊太大，我们根本不是对手，而且……”

　　他苦笑了一下，说道：“宗门宗门，宗门是那么简单的么，别看我们有二十名玄师，但是，同阶之下，乌灵宗的玄师，足可以一个对付我们两人还多，具体原因想必你们也明白，我们四家，算得了什么，最高功法，不过绿阶中级，大部分人，学的不过黄阶顶级，少数几人，拥有绿阶低级的功法，但是乌灵宗……他们拥有绿阶中级，绿阶高级，甚至绿阶顶级的功法！而且，论玄兵，我们四家，拿得出手的最高玄兵，是二阶高级玄兵，但在乌灵宗，这算得了什么，他们拥有二阶顶级玄兵，三阶低级玄兵，甚至，据说他们的两位宗主，更是拥有两件三阶中级玄兵，完全没有可比性，所以，你们说，我们能对付得了这个庞然大物么？”

　　司徒家家主司徒九见闻言，不由得皱眉道：“那怎么办，难道我们就任由他们宰割不成？”

　　那名罗家的太上供奉道：“这自然也不可能，如果最后实在没有办法，咱们也只能一战了，宁死不屈，就算死，也的扒掉乌灵宗的一层皮，只是，现在还不到那个时候，如果不到了山穷水尽的地步，咱们还不需要弄得这么玉石俱焚，对乌灵宗而言，就算损失几名玄师，代价也不算很大，但对我们四宗，那就是倾覆之祸，大家还是想想有什么好的主意，能逃过此劫的好！”

　　澹台家主澹台傅摇头道：“如果有办法，我们早就想了，还用等到现在，这次探查天豹谷不过是件小事，就算杀了对方几个人，如果我们主动示好，倾四家之力，还是拿得出一些东西的，谅来乌灵宗也不会责怪，毕竟是他们驻扎在我们火云城外，隐瞒在先，我们四宗探查一番也是应该的，不探查才是奇怪，但是，另一件事，让我们四家不得不放弃这个打算，因为，乌灵宗有非灭我们四宗不可的理由，这点想必大家心中都明白，就算我们愿意倾我们所有，乌灵宗也不会接受的，所以，投降之说，已不可能，大家还是放弃吧！”

　　听到澹台家主澹台傅的这番话，所有人都沉默了下去，显然他们都知道，为什么乌灵宗不会接受四家的投降，大堂中一时间静寂若死，不少人心中甚至生出了惶恐，绝望，疯狂的表情来。

　　战，只有一死，降，同样只有一死，哪一条路更好，谁能选得出来。

　　就在所有人都束手无策，台下的澹台紫月，叶苦等人也心情沉重，低下头时，一个淡淡的声音传来：“我能问下，乌灵宗为什么非要致我们四宗于死地的原因么？”

　　一石激起千层浪，本来针落可闻的大堂，被这一个年轻的声音惊醒，不少人抬起头，待看到出声的竟然是站在几名三代弟子中间的叶白时，不少长老怒目而视，一名司徒家长老拍案而起，大声喝道：“住口，长辈们议事，哪里有你插话的份，不懂一点礼仪尊卑吗？”

　　其他人也纷纷斥责，显然对他在此时出口，都感到心中不喜，而叶苦，叶蓬莱，罗龙鹤则是有点担心的看著他，冒失的这种场合发言，一个不慎，就会引来奇祸，太不知道高低了。

　　但是，叶白却昂然站在原地，神情平静，没有丝毫惶恐的表情，似乎听不见四周的骂声，也不知道自己惹了多大的祸，见到他这个样子，有几个人倒是把目光放到了他的身上，暗暗称奇，坐在首位的心幻长老抬了抬手，制止住那名司徒家长老的喝骂，饶有兴趣的打量著叶白，道：“哦，难道你有什么办法解决此难？”

　　叶白拱了拱手，道：“我要先知道事情到底难在何处，或许还有办法解救，不然，岂不是一场空谈？”

　　心幻长老点头道：“也是。”说完，将目光看向另外三家的几名太上长老，罗家刚才说话的那名太上供奉点了点头，叹了一口气，说道：“年轻人胆魄可加，了不起。”

　　他看向心幻长老，说道：“说吧，以前隐瞒，只是因为时侯不到，并且事关重大，但既然那件东西已经落入了乌灵宗的手中，本来我们还有点想法，把它拿回来，但是，既然已经被乌灵宗知道了，也就没有隐瞒的必要了，家族生死存亡之际，瞒也瞒不住，也不需要再隐瞒了。”

　　澹台家澹台秘境中的主事长老也点头道：“说吧，指不定这孩子还真有什么奇计，能救我四家一难。就算没有，也没有什么损失，也是时候，把这些东西告诉孩子们了。”

　　其他人见这两人都已同意，虽嘴唇嗫了嗫，但终于还是什么也没有说，表示默认了。


第一百一十六章、无霜国，紫境谷

　　心幻长老见状，目光一一从叶白，叶苦，澹台紫月……等八名四宗的后辈弟子们脸上掠过，把他们脸上各自的表情尽收眼底，良久，方才缓缓的吐出一口气，说道：“好，既然大家都同意，那么，这件事，也是时候告诉你们了！”

　　台下的八人身子一震，除了叶苦和澹台紫月略知一二之外，其实其他六人都是一头雾水，不知道此次任务到底是为的什么，此刻眼见秘笈就要浮出水面，所有人都是紧张的盯著台上的心幻长老，猜测著从他口中到底会说出一件什么惊天动地的大事来。

　　“万千世家一宗门，这句话，想必你们大家都听说了。”

　　没有想到，心幻长老首先说的，却是这样一句话，这句话大家自然听说过，因此一个个奇怪不语的看向心幻长老，不知道他说这个是什么意思。

　　然而，心幻长老却不管他们怎么想，只是自顾自的沉浸在自己的世界中，继续缓缓的说道：“宗门宗门，宗门这两个字，承担了太多的梦想，战斗，血渍，还有历史的沉淀，每一个宗门背后，都是拥有无尽的强权，白骨，堆成的，没有强权，白骨，就成为不了宗门。”

　　心幻长老的眼神中带著一种迷醉的色彩，继续一句一句的道：“想要建立一个宗门，除了拥有自己的传承功法，拥有强大的实力自保，但最重要的，是传承，后备血液的传承！”

　　他看向八人，道：“你们知道，成为一个小宗门，需要经历多少种考验，闯过多少种难关吗，你们知道，成为一个中型宗门，需要多少年，多少代人的努力吗，你们知道，成为一个大宗门，需要死多少人，需要耗尽多少人的一生吗？”

　　八人摇头，心幻长老道：“你们不知道，没有哪一个大的宗门是一代人就能够建立起来的，一代而强，最多只能算是一个强门，不算大宗门，后面衰落了，这个宗门也就不存在了，真正的大宗门，往往要经历千年风雨，超级宗门，要经历数千年风雨，飘摇不到，人才辈出，才能一直鼎盛，保持它大宗门的气势，辉煌，所以……”

　　“对于每一个宗门来说，他们的传承，就是他们最重要的事情，是他们的头等大事，没有传承，宗门再强大都会衰落，万丈高楼，一朝倾毁，也抵不过一块基石的稳固啊！”

　　“而拥有传承，保持香火不断，这样的宗门，才能长久，才能渐渐发展，壮大，拥有声威，建立名号，无数代惊才绝艳的人前赴后继，最后成为大宗门之列，享列千万人膜拜，因此，传承是他们的忌讳，是他们存在下去的基础，每一个宗门最痛恨的事，就是断他传承，坏他基业，这比叛门之敌，十世死仇，还要令人忌讳，谁打破这个规则，谁就是宗门的敌人，是断断不能容情的。”

　　叶缺，罗龙鹤，澹台千风等人听得一头的雾水，不明白这跟他们和乌灵宗之间的事情有什么关系，只有澹台紫月，叶苦，叶白三人，隐隐的有了一点明悟，但是依然没有听懂，只好继续望著心幻长老，听他说下去。

　　心幻长老继续说道：“百年老店，千年老店，看的就是传承，没有传承，哪来的百年风雨，千年风雨，而人们看一个宗门的强大，不是看他表面上的辉煌，现在有多少实力，而是看他有没有后继有人，一个宗门，强大得令人恐怖，但是没有继承人，这个宗门也就完了，一个宗门，现在实力不怎么样，但是拥有几个惊才绝艳的后辈弟子，这个宗门就有很大的可能一飞冲天，发展起来，所以，宗门争的，就是传承，每个宗门成立的第一步，就是确立自己的势力范围，宗门的争夺，就是争夺这个势力范围，地盘，人口，财富，越多的地盘，自然就有越多的人口，就有越多的财富，而越多的人口，越多的财富，就能为他们培养出更多的精英弟子，后辈弟子，这些精英弟子，后辈弟子，就是这一个宗门的传承。”

　　“所以，在我们罗林国中，罗林国就是乌灵宗的势力范围，就是他们的后备弟子储存库，谁动了这个储存库，就是他们乌灵宗的最大敌人，就一定要灭之而后快，宗门之间也有一个规矩，就是不能越界，到对方的地盘上收人，就是为了保证这个传承。所以，在我们罗林国，任何越过乌灵宗，结交其他宗门的世家，全部都要毁灭，这就是强权，白骨，因为这些强权，白骨，才能保证乌灵宗对罗林国的统治，才能拥有源源不断的后备弟子，才能让乌灵宗永远的发展下去！”

　　听到这里，八人都有一些明白过来，但是，就算如此，那乌灵宗又为什么要对付我们四宗呢，难道？

　　果然，只听心幻长老继续说道：“但是，这是那些宗门的规矩，我们世家并不愿意有这个规矩，甚至，我们仇恨这个规矩，我们每一代的精英弟子，一旦出现什么天才人物，就要被宗门选走，成为他们新的战士，工具，要怎么样便怎么样，谁反抗杀谁，家族反抗灭族，那些弟子去了之后，就算死亡也没有人会来跟你说一句，我们不能选择自己要进什么宗门，不能按照自己的意愿，也不能保存自己的精英弟子，这样下去，世家永远发展不起来，而宗门只会越来越强大，我们，就只是一台供血机，而宗门，就是那个吸血的毒瘤。把我们世家的血液，一丝不剩的全部吸到肚子中，消化干净，不剩一点。”

　　心幻长老目光狰狞的看著八人，厉声道：“你们说，如果你们是这些世家的执掌者，你们能忍受这样一代一代的剥削么，每当你们看到几个精英弟子崛起，辛辛苦苦的培养，结果数年之后，就要全部被他们拉走，并再也不能回来，你能感受到这是什么感受么，这是在抽你的血，吸你的骨髓，而平时，任打任杀，每年还要向宗门上交一大笔的财富，成为他们扩张，训练弟子的经费，你们能感觉，这是什么感受么？”

　　叶白等人呆住了，他们怎么也没有想到，宗门与世家之间，竟然是这种关系，也许那些大的世家拥有自保的力量，不用这么做，但是像叶家，澹台家，这些小的家族，在乌灵宗这种庞然大物面前，却不得不卑躯屈膝，屈辱的生存著，原来，四家之中，迟迟出不了中阶玄师，高阶玄师，只是因为，那些天才的人物，那些能成为中阶玄师，高阶玄师的人物，全部都被宗门拉走了，成为他们征战的工具，如果这样，几年后，自己这一批人，这一批在四家中暂露头角，被称为精英，核心弟子的人，是不是也要和以前的那些人一样，只要乌灵宗看中了，就要被选走，然后被训练成杀人的机器，为他们征战，为他们扩充地盘，直到死去也未必能回到家乡，看一眼抚养自己长大的家人？

　　叶白不禁问道：“难道每个宗门都是这样的么？”

　　红叶长老摇头叹息的看了他们一眼，说道：“当然不是，这只是我们这些小地方的悲哀，因为罗林国只有一个乌灵宗，没有别的宗派，所以乌灵宗就是土皇帝，就是高高在上的霸主，我们只能予取予求，不敢有丝毫的反抗，但是在外面，在那些大的国家，数十个宗门林立，势力范围错综复杂，今天一个新的宗门兴起，明天就有一个旧的宗派陨落，而且，也不是每个宗门都像乌灵宗一样的，有的地方，是可以自已挑选进入哪个门派，或者不愿加入门派，没有人会强逼你。”

　　“宗门也有正邪，那些大的宗门，别人挤破头想要进去，自己挑都挑花了眼，哪里还会干这种事情，这只有那些收不到人，邪恶的小宗门，才会用这种强权，铁血的手段，来保证自己的传承，保证自己的势力范围，所以，邪恶宗门，往往最热衷于争夺势力，扩张领土，而那些真正高高在上，超然物外的大宗门，反而不需要势力范围，就有万人向往，争抢加入，而且挑选弟子极为严格，也不是像这些小的宗门乱收一气的。如果你们能被那样的宗门挑中，我们欢喜还来不及，哪里还会反抗，哪个世家能拥有一个进入那种大宗门的弟子，整个家族脸上都会沾光，地位大升，这两者之间的性质，是完全不一样的。”

　　叶白点了点头，“哦”了一声，表示理解。

　　红叶长老继续说道：“所以，我们反抗的不是宗门，是像乌灵宗这样，用强权压人的宗门，从十年前开始，我们就开始陆续的跟外面的一些宗门接触，想要把这一代的弟子送到那些宗门培养，日后能有更广阔的成长天地，并且，十年的努力，渐渐的有了一些成果，这原本是极为秘密的事情，但是两年之前，我们跟东面的无霜国，紫境谷的一封礼单和秘信，意外的遗失，当时，我们就派了叶缺，还有数名内宗弟子一起去追查此事，这件事情，可大可小，如果在没有被乌灵宗拿到，我们就还有转圜的余地，只要抢在乌灵宗知道这封礼单和秘信之前截回，毁掉，就什么事也不会有，但一旦落到乌灵宗的手中，知道我们背著他们，结交域外宗门，我们四家，就有倾灭之祸，因为这就是对抗了他的传承规则，如果他不惩罚我们，整个罗林国的中小世家都会效仿，都会这么做，那么乌灵宗离毁灭也就不远了！”

　　“所以，”红叶长老看了台下的八人一眼，神色凝重的道：“如果那封礼单和秘信是落在天豹谷手里，我们还能抢回来，但是，如果天豹谷就是乌灵宗，那么，还有那个必要么，既然乌灵宗已经知道了，我们四宗，就在劫难逃了，因为这点，乌灵宗就不得不毁灭我四家，以警戒其余世家，以儆效尤，杀鸡儆猴！”

　　一瞬间，叶白等人全部惊呆，全然明白了一切事情的来龙去脉，就连叶缺，也是第一次知道，原来自己追查的那个任务物品，竟然是家族跟无霜国紫境谷交往的证据，一封礼单和秘信，而在听到这东西消失之后，四大守护长老那急切的心情，以前，他只知道要查的是什么，却也不知道牵涉竟然如此之深。

　　而现在，叶白等人也明白了，为什么乌灵宗，在得到这封秘信之后，四家说战也是死，投降也是死这句话了，因为此例一开，乌灵宗在罗林国，就再也没有了威信，其余饱受其苦的世家，也会效仿四家，纷纷与域外宗门沟通，乌灵宗，也就离没落不远了，而这是他们绝对不会允许的。

　　所以，四家根本没有第二条路可走。

　　“现在，叶白，知道了为什么乌灵宗非灭我四家不可，你还敢说，你有办法，能帮我四家躲过一劫么？”

　　红叶长老凝重的看著他，说道。

　　而其他人，根本不相信叶白有什么办法，不少人当场讥笑了起来，就连澹台紫月，叶苦也看向叶白，所有人都看向叶白，看他怎么回答。

　　这些人中，包括心幻长老，十慧长老，包括叶家家主叶天问，包括澹台世家澹台秘境的五大长老，澹台家主澹台傅，包括罗家供奉阁四大太上供奉，罗家家主罗天，包括司徒家紫心禁地，禁地六老，以及司徒家家主司徒九见！

　　这些人物，平常全是跺一跺脚整个火云城都要抖三抖的大人物，此刻全都看向叶白，看看他能说出一句什么话来，这个时候，还能有什么办法，挽救四家的命运？

　　虽然他们不相信，但是，还是有一丝期待，甚至，心慌的感觉，这种感觉，在这些人心中，多少年不曾有过了。

　　此刻却全因为场中这样的一个年轻人。

　　叶白一直低著头，似在皱眉思索，大堂之中，一时间落针可闻，寂静得可怕，仿佛连心脏跳动的声音都能清晰的听见，连成一片。

　　忽然，他的嘴角，多了一抹淡淡的笑容，他抬起了头，淡然的望向众位家主，长老，轻轻的说道：“我，有办法！”


第一百一十七章、玄宗墓穴

　　“我有办法！”

　　这四个平时很普通的字，在此时此刻，所有人都有一种喘不过气来的感觉的时候，突然发出，登时震动了整个紫气东来堂。

　　所有人都没有反应过来，不少人张著嘴巴，看向叶白，不能置信，也不敢置信，四周依旧是寂静一片，只有那个青年的声音还淡淡回响，半晌，大堂之中才哗的一声，爆炸了开来，每个人眼中，全是不可思议的表情。

　　“你有办法，你有什么办法？”

　　依旧是红叶长老开口问道，他压下别人的骚动，温和的看向叶白，但是谁也不能掩盖他心中的紧张，以致于他都微微的欠起了身，向著叶白，似乎这样就能看得更清一些，听得更清一些。

　　叶白却似乎丝毫也不在乎四周这些人的目光，淡淡的开始了他的分析，道：“是的，长老。如果是以前，乌灵宗要灭我们四家，可以说轻而易举，就算叶白有通天之能，也改变不了这个事实！”

　　眼下台上就要哗然，他挥了挥手，制止住众人，再次说道：“但是……”目光从众人脸上一转，道：“但那是以前，现在，在我们发现了天豹谷中，竟然可能存在著一座玄宗墓穴，拥有著一部青阶剑诀，以及三粒能帮助一名顶阶玄师突破到玄宗境界的至强丹药，事情就变得完全不一样了，你们说，为什么乌灵宗早已得到了我们四家交结外宗的证据，却不来揭发我们呢？为什么他们不以乌灵宗的名头占据天豹谷，反而神秘兮兮，弄个天豹谷的名头呢？”

　　台上，有几人眼睛一闪，随即道：“他们想隐瞒什么，不想太多人注意到这里，所以另化身份，而且即使得到证据，暂时也没有动我们四家，似乎一直都没有什么动静。”

　　叶白点头说道：“不错，他们就是要隐瞒身份，就是要掩盖行藏，就是不想让我们四家的事件吸引到外界的目光，一切一切的原因，全在天豹谷里面，因为，那里有玄宗墓穴，现在是他们一人独享，只有他们一个宗派知道这个秘密，但是……”

　　顿了一顿，他继续说道：“如果他们以乌灵宗的身份来办这件事，必然引人疑虑，乌灵宗堂堂一个大宗门，占据一个无名小谷一年之久干什么，如果他们现在来惩罚我们四家，说不动就引动了别人的目光，发现天豹谷的秘密，就算这个可能性不大，但只有一点危险，他们也不会冒，因为这件事，牵涉太大，一旦消息传出，玄宗墓穴的名头，只怕立即会引来无数国外宗门的窥视，乌灵宗在我们罗林国，的确是首屈一指的大势力，但是在其他国家的宗派看来……”

　　他淡淡的笑了一下，说道：“不值一提！”

　　台上，听到这里，不少人的眼睛已经亮了，有头脑转得快的，已经忍不住说道：“你的意思是——”

　　叶白接口道：“将消息传出去，泄漏出去，我们不是跟紫境谷交好吗？那就把这个消息告诉他们，我们周围不是还有其他的国家，其他的宗门吗？那就将这个消息告诉他们。紫境谷我们可以用我们自己的真正身份，秘密的通知，这等于把一份天大的秘密献给他，比什么礼单都有效，这就是投诚令。而我们不止告诉紫境谷，我们还要秘密的通知其他四周国家的那些宗门，这次，我们就不能以自己的身份了，而要用尽各种的办法，隐藏身份，将消息传递出去。”

　　“不过这也不难，我们只要放出一点风声，一点就行了，玄宗墓穴的名头，青阶剑诀的名头，滴血紫金丹的名头，会吸引到无数的国家，宗门疯狂而至，像苍蝇闻到腥味一样，根本不用我们多说，只要在后面推波助澜就好了，将事情闹大，越大越好！”

　　“用我们真正的身份告诉紫境谷，他们成功了，我们四家就是功臣，就会获得巨大的利益，失败了也没有什么损失，紫境谷绝对不会把秘密泄露出去，他们唯恐保密还来不及，想一家独享，所以对我们四家也没有任何的威胁，把这个秘密再告诉其他的宗门，是紫境谷万一跟乌灵宗联手，我们四家就危险了，而且紫境谷虽然实力强过乌灵宗，但是也未必能吞得下，到时好处也没有我们的份，所以，局面越混乱越好。”

　　“告诉其他的宗门，但不泄漏消息来源，这样谁也不能想到是我们传出去的，紫境谷就算怀疑，也没有证据，因为我们是先告诉他的。这个玄宗墓穴，现在，我们四家面临生死危险，天豹谷被乌灵宗占著，那玄宗墓穴还有我们的份吗，明显没有，我们什么也得不到，但是如果局面一下子混乱起来，这里不止一个乌灵宗，混战，我们还有一点机会。”

　　“也许这样的混乱对我们四家的冲击会很大，但不做，就一定被灭门，现在乌灵宗因为种种原因，一个是顾不上，一个是不想吸引人眼球，但是一旦他们成功挖掘那个玄宗墓地，得到里面的宝物，就会转回头拿我们四家开刀，到时谁也活不了，反正青阶剑诀，能让玄师突破到玄宗境界的极品丹药，怎么也不是我们四家能吞得下的，既然不是我们的东西，拿出去送人，反落一个大人情，救自己一命，又有什么可惜，所以，保守秘密，贪娈其中的重宝，还是将消息泄漏出去，趁乱取利，保存我四家一脉，两个选择，你们自己选吧！”

　　叶白说完之后，发现四周所有的人都以一种惊奇的眼光看著他，不光人眼睛发亮，原本灰败的神色重新变得神光焕发，似乎一瞬间彻底变了一个人似的，不少人面露赞叹，看向他时，也不再是原来讥笑，不以为然的神色，反而一个个以欣赏的目光看向他，让得他如坐针毡，浑身不舒服，只得暗运玄气，护在周身，然后一遍遍的叫，心静，心静，心静……最后让自己彻底的平静下来，无视了四周的目光，人又变得像先前一样坦然，接著著众人的目光，不退缩，也不骄傲。

　　“妙啊，妙！”澹台家家主澹台傅拍掌赞叹道，“果然不凡，居然想出如此计策，不错，我们四家也许对付不了乌灵宗，但那只是因为我罗林国就乌灵宗一家独大，但是，玄宗墓穴一出，一切都会变化，消息一传出去，乌灵宗焦头烂额，必成众矢之的，最后至低元气大伤，不能对付我四家，说不定甚至会因灭宗，整个从罗林国中除名，再也不会有这个名字了，这个计策之前我们怎么没有想到，舍得，舍得，有舍才有得，果然如此啊，年轻人年纪轻轻，就有这般计较，将来必成大才，天问兄！”

　　说到这里，澹台傅看向叶天问，笑道：“你们叶家，出了一个了不起的天才啊，佩服，佩服！”

　　叶天问眼睛之中满是喜悦，看向叶白也越发顺眼，伸手摸著自己的小胡子，连道：“哪里，哪里，澹台兄过奖了。”一边谦虚，一边眼睛中的喜色却怎么也掩饰不住。

　　罗家罗天也笑著说道：“不错，叶白小兄弟分析的合情合理，这是我们最好的解决办法了，现在乌灵宗不动我们，只是因为不想引来别人的注意，但是，事情一完，一定拿我们四家开刀，而这玄宗墓穴，我们也不可能吞得下，吃得进，乌灵宗在，虽然就在我们身侧，但连分一杯羹都不可能，而照这样一做，混乱下来，谁也猜不到结果，说不定，还真能混乱摸鱼，摸到一条，一条是等待人家取宝完事后，再来灭我四族，一条是混乱中求存，混乱中求生，这还用选吗？自然是选第二条！”

　　不少人对视了一眼，也是纷纷苦笑，道：“是啊是啊，两条路，其实还是一条路啊，根本没得选！”

　　不少人当场哈哈大笑了起来，堂中气氛一时间轻松至极。

　　红叶长老脸上也露出了喜色，但是他还是挥手令众人平静下来，站起身，环顾四周一圈道：“叶白的方法，大家看来都是没有什么意见了，那就好。但是，我们依旧不可大意，要在事前做好万全的准备，要知道，消息一放出，这玄宗墓穴就成了一块香喷喷，肥大无比的肉，任何人都想要来在上面咬上一口，到时无数宗门会聚，那种战斗是我们这些小家族参与不进的，一个波及，就可能惹祸上身，导致家族覆灭，危险依旧存在。”

　　“所以，我们不可以大意，这种混乱，对我们有利，但是也要做好防止混乱的准备，以及先想好如何在这种宗门大战的混乱中，隐藏自己，保存自己，还有，具体的消息传播，怎么执行，如何执行，也要商讨，这些事都要十分慎重，隐秘，万万不可事先泄漏，不然，等待我们的，就不是混水摸鱼的机会，而是乌灵宗愤怒的屠刀了！”

　　红叶长老这一番话，彻底将众人从狂喜中震醒过来，所有人才明白，危机并没有过去，现在还在，想法终究只是一个想法，如何执行，执行中有哪些变数，先前所有人都忽略了。

　　当下，不少人点头赞道：“还是红叶老弟考虑的周全，好，就这么办，我们一定要在乌灵宗发现玄宗墓穴之前，做好这些准备，并把消息传出，不然，一切都是空谈！”

　　此言一出，众人当即肃然应是，当然，这些事都有他们这些长老，家主去头疼，再没有叶白等人什么事了，忽然，红叶转头看向还站在大堂中间的叶白，微笑著说道：“叶白啊，这次你立了大功，等于救了我们四家一次，想要什么奖赏？”

　　“奖赏？”叶白登时一呆，四周的所有人都反应过来，不少人面露羡慕的望向叶白，显然，这次如此大功，那奖赏只怕绝对珍贵到令人吃惊，会是什么东西呢？所有人都猜测著，叶白一时间也呆住了。


第一百一十八章、极道金丹，上

　　“怎么，想不好？”看叶白呆站在原地的样子，红叶不由笑道，他想了想，忽然脸上露出一丝微笑，说道：“等下，我还真知道一样好东西，可以送给你作为此次功劳的奖赏，绝对不会让你吃亏的，这样东西价值连城，有钱都买不到，如果不是你功劳太大，我还真舍不得给你。”

　　所有人都不由面露好奇之色，但红叶显然没有要说出来的意思，只是看著叶白道：“等下，此间大会一完，你就跟我一起去取吧！”

　　叶白想了想，恭敬的答道：“是，多谢红叶长老！”既然自己暂时想不到要什么奖赏的好，千幻万心洞四大长老都说珍贵的东西，显然不是凡品，如果他自己要，只怕还没有这个机缘，他自然没有不答应之理。

　　别的人都一脸羡慕的望著叶白，但光羡慕也是没有用的，叶白这次的确为四家立下了大功，得一件奖赏是很正常的事情，虽然好奇，但谁也没有开口动问。

　　十慧长老，枯木长老，心幻长老开始一阵疑惑，也不明白红叶长老所说的是什么东西，但是过了片刻，他们却不禁对视一笑，终于想了起来，一个个脸露笑容。

　　大会继续进行，叶白等人直接退了出去，站在门外等侯，这种涉及家族诀策的大事，已经不是他们所能参与得了的了，不算能，估计他们也懒得费这个力，大方针方向也许一时糊涂，但是具体执行上面，谁也没有这些活了那么多年的老狐狸精明。

　　从紫气东来堂中出来之后，叶苦走到叶白身边，拍了拍他的肩膀：“做的不错。”随即，拖著他那千年不变的步伐，一步一步慢慢的离开，看他前往的方向，又是千幻万心洞，叶白不由得无语了。

　　这个人，除了修炼，真的再也没有什么感兴趣的了，如此家族生死存亡之际，他居然还有心思修炼。

　　叶缺，叶千儿等人出来之后，看了叶白一眼，什么也没有说，转身离去了，罗龙鹤，叶蓬莱倒是和叶白打了个招呼，随后也离去，澹台紫月，澹台千风走在最后，澹台千风先离去了，澹台紫月却站在那里停顿了一下，一对星水双目深深的看了叶白一眼，忽然走到他身前，道：“我是不是在哪里见过你？”

　　叶白一怔，百花蛇王谷那深深的蔑视一幕又出现在心头，但是他握了握拳，却又放松开来，淡淡一笑道：“天豹谷外不是刚见过了么？”

　　澹台紫月看了叶白一眼，道：“是么，或许是我记错了。”说完，翩然离去，再也没有回头，叶白看著她的背影，暗暗比较著两者的实力，最后还是颓唐的发现，即使自己现在实力大进，但只怕依旧不是这个澹台紫月的对手。

　　她和叶苦，叶白都没有必胜的把握，澹台紫月是光芒万丈，刺痛人眼睛的那种强大，而叶苦，却是深沉若海，根本看不穿深浅的强大。

　　而叶白，自始至终，还没有看过他们真正的出手。

　　……

　　七人都分别离去了，只剩下叶白一个人还等在这里，他要等会议结束，红叶长老出来。

　　终于，也不知道到底几个时辰，里面的人终于商议出了一个结果，陆续的有人从紫气东来堂中走出，叶家家主叶天问，及几名长老，走到门前相送。

　　叶白站在一边，那些人经过他的时候，不少还露出一丝笑容，点点头，算是招呼，叶白也不得不向这些人行礼，叶天问在一旁看得暗暗点头，终于，所有人都散尽，三大世家的人差不多都走光，红叶，十慧，心幻，枯木，四大守护长老终于从紫气东来堂中走了出来，红叶长老看到站在门外的叶白，一笑道：“等急了吧，跟我来吧！”

　　叶白自然不会这么说，连道：“没有，长老请！”

　　红叶笑笑，也不说话，带头向前走去，心幻长老等人微笑不语，与红叶分开，他们三人要回千幻万心洞，而红叶则带著叶白，向著叶家前院走来。

　　叶白心中暗暗奇怪，什么东西，居然还跑来前院，但是看著前面红叶长老的身影，他可不会开口动问，只得闷著葫芦，跟在了红叶长老身后，不一会儿，叶白心头恍然大悟，暗道：“难道是去那里？那就难怪了。”

　　整个叶家外宗，如果说还有一处重要的地方，那也只有玄武阁了，可是，现在不是还没到玄武阁开放的时候么，两人怎么进去？

　　但是随即，叶白不由得一拍脑袋，暗骂自己愚蠢，如果是自己一个人来，自然是进不去，但是现在有千幻万心洞的四大守护长老之一带队，自然不在此列，千幻万心洞的四大守护长老是叶家最高等级的存在，他们要去的任何地方，都是通行无阻的。

　　果然，不到片刻，一片巨大的汉白玉广场，一座孤零零的古朴楼阁，出现在叶白两人面前，叶白这时终于确定了自己的猜想，红叶长老果然是要带他来玄武阁，只是，他要给自己的东西到底是什么呢，竟然如此神秘？还非要跑这么远的地方？

　　难道是一本功法，或者一柄玄兵，叶白心中暗暗如此想道，千幻万心洞的守护长老出手的东西，应该不凡吧，功法最低也是黄阶中级，如果是玄兵，起码也是一柄一阶高级玄兵，只是，如果是这些东西，应该算不上有太珍贵的，只要有实力，有钱，还是可以在叶家内宗换到的，怎么叫有钱都买不到呢？

　　叶白摇了摇头，想破脑袋也想不通，干脆不想，红叶似乎是知道他的想法，笑道：“等下到了你就知道了。”

　　片刻之后，叶白跟著红叶长老踏上那片汉白玉广场，向著正中央的那座古朴楼阁玄武阁走去，到了阁下，只听红叶站在阁下，忽然吐气开声道：“死老东西，出来！”

　　“……”在他背后的叶白，只听得目瞪口呆，就在这时，一个苍老飘渺的声音传来：“红叶，你个老匹夫，又想来干什么？”

　　红叶丝毫不著恼，笑道：“怎么会呢，不就是三年前过来，拿过你两柄二阶高级玄兵，极限星辰剑，天道古藤剑而已，需要如此深仇大恨嘛？我这次过来，就纯是老朋友叙叙旧，交流交流感情的。”

　　远处，玄武阁上，那苍老飘渺的声音破口大骂道：“你不提还好，你一提我就一肚子的气，二阶高级玄兵，你以为那是大白菜吗，整个玄武阁也没有几柄，一下子被你拿走了二分之一，你居然还敢跟我提这件事，说吧，这次来又想干什么，告诉你，再想动那两柄二阶高级玄兵，门都没有！”

　　红叶陪笑著：“怎么会呢？我这次来不是拿那两柄剑的，是为了取一样丹药来的，保证不碰你那两柄宝贝剑，好了吧！”

　　远处，玄武阁上的那人明显的松了一口气，喃喃的道：“那还好，还好……你总算做了一件好事，丹药，丹药……”忽然，那人的声音一下子提高了八度，“丹药，你不要告诉我你要拿的是玄武阁第四层的那两枚丹药吧？”

　　红叶笑道：“老朋友你就是知道我，不愧是知音老人，不错，我就是来取那两枚丹药的。”

　　“＃￥％％……”听到此言，玄武阁上那个声音明显的狂暴了起来，一阵暴风骤雨过后，叶白站在一边，耸拉著脑袋，他终于弄明白了，红叶带他来拿的东西，只怕必不简单，红叶要拿两柄二阶高级玄兵，那人都只是骂了他一通，此刻听到要拿两枚丹药，居然如此狂暴，简直比杀了他还要令他心痛，足足骂了半天，居然都不带停歇的，两柄二阶高级玄兵，极限星辰剑，天道古藤剑，难道是？

　　忽然，叶白眼睛一亮，他终于想起来了，这红叶是叶缺和叶千儿的师傅，叶缺的宝剑，是一柄绿色古剑，剑身就仿佛一截古藤编织而成，扭曲奇特，奇古异常，剑柄处，雕一龙首，根须宛然，仰天长吼，中心处还有一只剑眼，仿佛龙目，难道，这就是天道古藤剑？

　　而叶千儿手中的宝剑，则是一柄奇异蓝剑，剑身之上，仿佛有无尽星辰，消散，破灭，生起，消失……看起来极其不凡的样子，而她使用的，正是一部黄阶顶级剑诀，极限星辰剑诀，那么，她手中的，莫不就是那个红叶口中所提的极限星辰剑？

　　难道叶缺和叶千儿如此厉害，原来他们的师傅，竟然跑到这玄武阁中，将最顶级的四把宝剑拿了一半出去，送给两人，二阶高级玄兵啊，别人想都不敢想的东西，到了他们手上，就成为了师傅随手送的一个见面礼了，自己现在拥有的最高玄兵，也不过一阶顶级，什么时候，自己也能有一柄二阶高级玄兵，哪怕就算是二阶低级玄兵也行啊！

　　这一刻，叶白真的有点忍不住羡慕起叶缺和叶千儿起来，极限星辰剑，天道古藤剑，只要有一柄，自己的剑阵威力就必定大增，不过叶白也知道现在有点不现实，整个叶家，看情形二阶高级玄兵级的宝剑都没有几把，被红叶拿了两把这个看守玄武阁的老头就如此心痛不已，几欲疯狂，如果再拿一把，不知道他还会变成什么样子呢？

　　而且，就算自己想拿，也没有那个资格，估计整个叶家，除了这四大守护长老，谁也没有这个胆子，随便跑到玄武阁中，拿出二柄二阶高级玄兵吧！

　　不过，到底是什么丹药，竟然能比两柄二阶高级玄兵还要珍贵，让那看守这玄武阁的老头如此狂暴的样子，这一刻，叶白心中第一次生出一次期待来，看来，这次的奖赏，还真的非同小可的样子，不知道到底是什么样的丹药，竟然有如此价值？


第一百一十九章、极道金丹，中

　　叶白怎么也想不出来。

　　那边，红叶还在与那看守玄武阁的老头大打口水仗，无论红叶怎么苦口婆心的劝说，解释，那老头就是不松口，直接嚷道：“你要拿那两枚丹药，还不如直接杀了我，要不，再给你一柄二阶高级玄兵，想动那两枚丹药，门都没有。”

　　红叶无奈，看了一眼旁边的叶白，怎么也丢不下这个脸，最后，只得密语传音，将声音收成一束，暗中与那守阁老者交谈了起来，这一下，叶白却听不见了，过了片刻，一个微微惊“咦”的声音传来，似乎有一道目光在叶白身上绕了绕，接著，那个苍老飘渺的声音道：“此话当真？”

　　红叶道：“你看我像骗你的人么，如果不是这样，我又怎么舍得那两枚丹药。”

　　阁中一时寂静了下来，过了良久，那个苍老飘渺的声音才再次响起，满是肉痛的表情道：“罢了，罢了，既是四族功臣，拿这两枚丹药也是应当，你带他进来吧！”说到最后，已经满是有气无力的表情了，显然对红叶要拿他的这两枚丹药，心中有多痛。

　　“嘎嘎”声中，玄武阁沉封已久的大门，再一次打开。

　　红叶一拉叶白道：“谢了，老鬼！”转头向叶白一笑道：“走，我们进去吧！”

　　阁中远远的传来一声冷哼，随即，那个声间永远的消失了，再也没有出现，红叶带著叶白，直接走进了玄武阁的大门，叶白看著这四周熟悉的场景，紫金楠木的功法书架，不禁不胜唏嘘，怎么也没有想到自己还有再进这玄武阁的一天，而且这一天来得是如此的快，并且还是在一名千幻万心洞的守护长老带领之下，走进来的。

　　红叶看到叶白的表情，笑道：“别看了，这第一层全是些垃圾，没有什么看头，跟我来吧，我们的目标在第四层！”

　　“第四层！”叶白吃惊的道，他第一次进玄武阁，拥有两千点的贡献点，才能进入玄武阁的第三层，第四层一般是长老们才能上去的地方，现在红叶长老竟然要带他上第四层！

　　叶白一时间有些懵了，过了半晌，才有些犹豫的道：“我也可以上去吗？”

　　红叶身为千幻万心洞的四大守护长老之一，自然有权利进入玄武阁第四层，可是叶白不过一个小小的内宗弟子，就算成为玄士，身份地位高了，是家族掌事，距离能进入第四层，长老级别的规定也还差了很远，因此他不由得有些忐忑。

　　红叶笑看了他一眼，道：“有我在，我说你能进去，你就能进去，不用犹豫了，跟我来吧！”

　　叶白一咬牙，不再犹豫，直接跟在了红叶的背后走了上去，他也想看看，这玄武阁第四层，都有些什么？

　　玄武阁第一层，拥有的不过灰阶低级到灰阶高级秘笈，最高灰阶高级，第二层，拥有灰阶顶级秘笈，第三层，拥有黄阶低级秘笈，第四层，那岂不是有黄阶中级秘笈？

　　而且，玄武阁第三层，已经拥有功法架，玄兵架，丹药铺，奇物铺四个分类，那么，这第四层，又有些什么呢？

　　叶白不由好奇的想道。

　　穿过第二层，紫沙玄金制作的书架，穿过第三层，青玉书架，最后，红叶长老带著叶白，来到了玄武阁神秘的第四层，只对家族长老们开放的第四层。

　　叶白抬头望去，不禁大为失望，和他想像的不同，第四层比起下面三层，要小了很多，东西也没有想像的那么多，功法玉架不再是青色，而是紫色，不像下面有三四五六七八列那么多，整个玄武阁第四层，功法玉架不过两列，对面排在一起，每一列上面，只零零落落的摆放著不过十几本秘笈，但是每一本秘笈，至少都是黄阶中级，下面三层所有的秘笈加起来，也比不上这第四层这寥寥数十本黄阶中级秘笈珍贵。

　　据说第五层之上，还有黄阶高级秘笈以及黄阶顶级秘笈的存在，不过那不是叶白等人能上去得了的地方，那一层只有执事长老一级的人物，和家主，千幻万心洞的四大守护长老才有资格上去，叶白虽然羡慕，但也没有办法。

　　而这第四层，除了这两列功法玉架之外，就只有一个杂货一样的铺子了，没有第三层的兵器，丹药，杂物之分，全部堆到了一起，而且那个柜子也没有装满，空了十之二三的地方，似乎是里面原有的东西，或被换或被拿拿走了，就是不知道那红叶长老所拿的两柄二阶高级玄兵，是不是也是这个地方拿走的，叶白心中暗笑道。

　　不过这点他可不敢开口发问，二阶高级玄兵他就不奢望了，红叶长老带著他，直奔那个杂货一样的玄晶柜台，本来觉得还不如第三层的叶白，第一瞬间就一眼呆住了。

　　在这柜台中，东西虽然不多，但每一样都是天材地宝，都是极为珍贵之物，像叶白，只不过一扫，就发现了三柄二阶中级玄兵，数十瓶二阶低级，中级的丹药，以及数样市面上难得一见，都是二阶高级以上的灵草，矿石，整个柜台中，没有一样是低于二阶以下的，似乎那些东西都不配放到这个小小的玄晶柜台里面来。

　　叶白现在才明白，他刚才的想法有多么的可笑，这个小小柜台中东西的价值，有多么的昂贵。

　　“血月巫光剑，二阶中级玄兵，两万八千贡献点！”

　　“烈焰燃雷剑，二阶中级玄兵，三万一千贡献点！”

　　“盘蛇紫金剑，二阶中级玄兵，三万五千贡献点！”

　　“天道阴阳丹，二阶中级丹药，一瓶二十粒，每粒价值五百贡献点，共一万贡献点一瓶！”

　　“赤火含光丹，二阶中级丹药，一瓶十六粒，每粒价值六百贡献点，共九千六百贡献点一瓶！”

　　“长歌荡气丹，二阶中级丹药，一瓶二十五粒，每粒价值八百三十贡献点，两万零七百五十贡献点一瓶！”

　　“九生灵光草，二阶高级灵草，炼制‘长生秘丹’的三大主药之一，六千贡献点！”

　　“百炼还阳铁，二阶高阶灵铁，煅炼二阶高级玄兵，甚至二阶顶级玄兵的极品材料之一，价值一万五千六百贡献点！”

　　“……”

　　至于其他的，叶白已经不必看了，他的头脑已经差不多陷入了晕眩当中，这里的每一样东西，拿出去，那都是可以引以一番震动的，这些，都是叶家不知道积累了多少年才能积累下来的一点财富，自己看了自然感觉是那么的震憾，可是，红叶长老要给自己的奖励，到底是哪一样呢？

　　看来看去，也没有哪一样能让那看守这玄武阁的长老那样的暴燥，疯狂啊。

　　红叶长老一直在关注著叶白的表现，见状微微点了点头，如果是普通弟子，进入此中只怕第一时间就迷失了，眼睛都睁不开，但是叶白只不过看了一眼，很快的就想起自己来这里是做什么事，眼神清醒过来。

　　“孺子可教也！”红叶在心中暗暗的说道。

　　“怎么样，看中了哪样没有，如果喜欢，我可以代为买下，送一样给你，不过，你的那样奖励可就要泡汤了哦？”红叶诱惑的道。

　　叶白一呆，目光再次从那玄晶宝柜中掠过，在那几柄二阶中级玄兵宝剑身上掠了一下，还是坚决的摇头，道：“不，长老还是直接将我的奖励给我吧，这些我都不要！”

　　红叶“哈哈”一笑，道：“你倒是精明，好了，看看吧，奖你的东西，就在最下面一格，左面的角落中，最不引人注意的地方。”

　　叶白一怔，随即目光下移，朝著玄晶宝柜的最下面看去，终于，一样东西映入了他的视线，那是一个不过二指长的紫楠木盒，木盒上雕缕著玄金花纹，极是古朴，红叶手一伸，那样东西就自动浮上来，落到他的掌心之中，打开，一推，推到叶白面前。

　　叶白仔细一看，随即，心中猛然震惊了起来，眼睛瞪得大大的，久久不能言语。

　　盒中，是一个黑底紫芯绒，紫心绒上面，静静的躺著两枚看起来仿佛龙眼大小的金色丹药，盒盖一打开，一股浓浓的天地灵气，就自动从盒中溢出，叶白不过吸了一口气，竟然感觉到脑海中有些晕眩。

　　一张纸条飘了出来，落到叶白的手指前，叶白接过一看，只见纸条上面不过寥寥数十个字，但却让叶白的心，一瞬间提了起来。

　　“极道金丹，又名极限金丹，三阶低级丹药，功能，提升玄士冲击玄师完美进阶几率百分之四十，改善体质，服用后，有极大几率，增强一层玄气修为，直接进阶玄师中阶境界！失败，玄气跌落一层，价值，十五万五千五百贡献点！”

　　“极道金丹，竟然是极道金丹！”

　　叶白整个人都呆住了，完全的不能相信自己的眼睛，红叶看著他的模样，在一旁一叹道：“如果我不是已经进阶玄师，这东西是怎么也不可能给你的，你可知道，这东西的价值么？”

　　叶白茫然的点头，他已经完全的说不出话来。


第一百二十章、极道金丹，下

　　红叶看着他的样子，叹息着说道：“两枚极道金丹，有八成的把握让一个顶阶玄士，冲击玄师成功，多少人困在玄士境界，终生无望进入玄师一步，我叶家，如果不算我们四大守护长老，只有天问一个低阶玄师，地位是家主，所以，能够进入玄师境界，基本就是叶家第一人，日后天问过世，这名玄师，必然接替天问的身份，成为叶家新的家主，你说，这两枚丹药的价值，珍贵么？”

　　叶白呐呐无言。

　　红叶继续说道：“整个火云城，表面上的玄师，不过四五位，都是四大世家中数一数二的人物，无数天纵之才，折翼于玄士顶阶，无法前进一步，只有极少数人有这个机缘，而拿到极道金丹，八成进阶的成功率，这是可以让每一个玄士都为之疯狂的丹药啊，就连另外三家，都不知道我叶家，还有这样两枚丹药的存在，这本来是预备，在我们家族青黄不接的时候，一旦出现玄师断层，家族危急的时候再用的，但是现在，奖赏给你，一定要好好利用，保存，万万不可让别人知道，不然，等待你的，就是无数暗杀，抢夺，甚至同门嫉妒，相残。”

　　叶白点头，他岂能不明白，这等异宝，等于是和滴血紫金丹一个层次的东西，只是品阶低了一阶，但是作用是完全相同的，红叶一笑道：“你也不要害怕，这事除了你我，少数几人，不会再有别人知道，等你成为顶阶玄士，就可以服用，到时候，我叶家又多一名玄师，后继有人了！”

　　“而且，”他看了一眼叶白，道：“服用此丹，如果成功，甚至还有一定几率直接成为中阶玄师，中阶玄师啊，我苦苦奋斗了三十年，都还没有达到，心幻长老奋斗了六十年，还是无法突破，十慧，枯木，一个四十年，一个五十年，一个修炼慧心情剑，想以情入道，一个修炼闭口玄功，想另类入道，进入玄师中阶，但也一直没有成功，你知道，一个中阶玄师，对我们叶家，对四大家族的价值吗？这是我们一辈子梦想啊，但是，却一直做不到。”

　　“而且，就算这个几率没有出现，你也有比别人多得多的时间，来冲击玄师中阶，甚至高阶的境界，而我们渐老，谁也没有那么多年月，等待慢慢修炼到那一天了，这两枚极道金丹，等于缩短了你十年，甚至数十年苦练之功，让你有机会冲击玄师中阶，高阶境界，叶白，你明白我的意思么？”

　　叶白点头，他明白。

　　有的人，修炼到玄士顶阶，也许一直练到头白，也晋级不了玄师，这个过程，往往是十年，二十年，四十年，六十年……一直到死也不能成功，而如果叶白和那个人一样，同样的岁数达到玄士顶阶，那个人要花几年，几十年的时间来参悟，突破，而他却可以服食极道金丹，八成的进阶几率，一旦成功，他就比别人多了十年，二十年，四十年……六十年，一直到死的时间，来冲击玄师中阶，玄师高阶……别人还在苦苦求突破的时候，他已经安然突破，冲击更高层次了！

　　一个是成为玄师的可能，一个是缩短修炼的时间，这极限金丹的任何一个功能，都能让人疯狂。

　　这东西，的确是两柄二阶高级玄兵，小小贡献所换不来的，如果不是这次叶白的功劳实在很大，只怕红叶断断不会将这东西留给叶白。

　　就连他们当初，冲击玄师境界的时候，都舍不得服用，要留给后人，现在却便宜了叶白。

　　“只要能达到顶阶玄士的境界，我就有八成的几率成为玄师，玄师啊，一想到面对家主叶天问的时候，那种无形的威压，叶白心中就激动不能自以，那代表着强大的力量，还有无数的权力，地位，身份，名声……无数的无数，到时候，功法，丹药，玄兵，什么东西没有？”

　　只怕就是叶家的至高功法，只有家主一人可以修炼的绿阶低级天元功，叶白都有资格学习。

　　“所以，一切还要努力，争取早一日，成为顶阶玄士，就有服用这极道金丹的机会了。”叶白心中暗暗的对自己说道。

　　红叶看向叶白，道：“玄者冲击玄士，服用的是涅磐金丹，玄士冲击玄师，服用的是极道金丹，玄师冲击玄宗，服用的是滴血金丹，玄宗冲击玄王，服用的是造化金丹，玄王冲击玄宗，服用的是四相无极金丹……叶白，你可知道，为什么这些丹药，都有一个名字，金丹吗？”

　　叶白茫然的摇头。

　　红叶解释道：“金丹金丹，丹药九转，才能名为金丹，所以又叫九转金丹，这是最为极品的丹药才能贯以金丹的称号，无论是涅磐金丹，还是极道金丹，还是滴血紫金丹，还是造化金丹，还是四相无极金丹，都是历经千辛万苦，丹药九转，方能炼成，这些丹药都有一个特性，能帮助人提升玄气修为，提高完美进阶的几率，但是极其稀少，可以说，罕世难得一见。”

　　“有人把金丹和凶兽内丹相提并论，认为他们的价值是一样的，不过凶兽内丹，最低也是四品，也就是四阶凶兽内丹，极为难得，而金丹有一二三四五六七八九品之分，也就是说，四品之下，还有三个品阶，一二三品就要容易得多了，直到了四品金丹的地步，就和凶兽内丹也不分轩至了。甚至还要更加珍贵一层。”

　　“因为四品金丹，造化金丹，能帮助玄宗提高突破到玄王的几率，这是四阶凶兽内丹都不能比的，但是，就算是一二三品的涅磐金丹，极道金丹，滴血紫金丹，同样珍贵无比，每一颗金丹的出现，不论品阶，价值都是难以估量的。所以你提到玄宗墓穴，提到滴血紫金丹的时候，四家的所有长老全部疯狂，因为那就是三品金丹，而你手中的这两颗，就是二品金丹，也是我叶家，最为珍贵的宝物之一，地位几乎不在那本绿阶低级功法，天元功之下，我告诉你这些，就是要你知道，既然它给了你，你就要好好珍惜，好好努力，不能浪费，因为，我叶家，再也不可能拿得出第三颗极道金丹来了，这是一份荣耀，同时，也是一份责任！”

　　叶白郑重的点头，道：“多谢红叶长老的教诲，弟子明白。”

　　红叶满意的点了点头，说道：“你也不用如此严肃，你离顶阶玄士还远着呢，这东西只要收好就行，如果说玄者进玄士，是打造基础，建筑基石，那么玄士进玄师，就是这个基石的第一次进化，往往效果最大，影响最远，对日后的修炼大大有利，极道金丹之所以又名为极限金丹，就是这个意思，它能让你在冲击玄师境界的时候，无限的冲击自己身体的极限，帮助你进化，达到最完美的状态。极限极限，终有一天，你会明白这两个字的意义的。平时修炼，你也要谨记这两个字，极限才是完美，不到极限，永远看不到最美的风景，所以你平时就要注意修炼，扩展自己的身体极限，这样等到那一天的时候，才能将药力发挥到最大，得到最大的好处！”

　　叶白点头道：“弟子谨记！”

　　红叶拍了拍他的肩膀道：“好了，跟你说了这么多，也差不多了，你此次救我四家于危难之中，可以算是不世功臣，拿这两枚金丹顺理成章，把它收好，其他的东西也没有什么看头了，我们出去吧！”

　　叶白当下，小心翼翼的将紫木盒盖紧紧盖上，然后藏入衣袖中，道：“长老，我好了！”

　　红叶道：“那就走吧，不然，知音老头又要发飙了，这两枚极道金丹，可一直是他的心头肉啊，咱们横刀夺爱，还是早点溜的为上！”

　　叶白听得哭笑不得，但是还是只有一连声的应是，跟着红叶长老，快速的离开了玄武阁，而后，他向红叶长老告别，回到了自己的断居之中。

　　一回到断居，他立即宣布闭关，任何人都不见，如此，一连七日，那天的那件风波，才渐渐的平息下来，所有人都知道，他得到了一样奖赏，但谁也不知道是什么，渐渐的，众人也就不关注了。

　　叶白暗吁一口气的同时，也不禁感觉到一阵后怕，匹夫无罪，怀璧其罪，他敢确定，只要自己一有炫耀一般的想法，只要极道金丹四个字一说出去，自己只怕就见不到明天的太阳了，现在的低调，正是为了淡化众人对自己的关注，果然，自己这次的紧急闭关是正确的，现在，没有几个人还记得自己了，所有的人，都忙碌了开来，整个叶家都在运转，因为……

　　长老们的效率果然不是盖的，一则隐秘的消息，已经传到了整个蓝月公国，数十个小国之中，尤其是罗林国四周的三个小国，更是最先得到消息，然后，几乎整个蓝月公国都为之沸腾起来了！

　　因为，那则消息的内容虽然模模糊糊，扑风捉影，但是，其内容，却足以让所有中小宗门为之震动，沸腾！

　　——罗林国，火云城外，天豹谷内，出现了一处玄宗墓地，里面，埋藏有一卷青阶剑诀，三粒滴血紫金丹，以及无数奇珍异宝，珍贵典籍，乌灵宗正在开挖，就要成功得宝，隐遁而去了！

　　叶白等人没有想到的是，他们虽然预估的足够了，但是还是太小瞧了这道流言的威力。


第一百二十一章、沙城

　　玄宗墓穴，青阶剑诀，能让玄师进阶玄宗的滴血紫金丹，无论是哪一样，都可以让那些玄士们疯狂，四周的那些国家疯狂，那些小宗门们疯狂，不出三天的时间，这个消息就像滚雪球一样，越滚越大，越传越广，几乎把罗林国四周数十个小的国家全部都惊动了，无数大小宗门，顶级强者，中级世家，仿佛苍蝇闻到血腥味一样，疯狂的朝著罗林国火云城这边赶来，一时间，风起云涌，火云城中，乱象四起，整个的完全乱套了！

　　所有人都抱著一个想法，不管这消息真假，也要过来看一看，如果是假的，也没有什么损失，但一旦是真的，那就大发了，很多人更是抱著哪怕得不到东西，也要过来看一看，凑凑热闹的心理，不少实力低微的玄士，还想著是不是能趁人多，混水摸鱼，说不定还能得到一样宝物的这样饶幸心理。

　　怀著这样饶幸心理的人不在少数，登时汇聚在这火云城的人越来越多，澹台，叶，罗，司徒四家，完全不能抵抗，整个火云城的局面已经完全的失去了控制，就在这样的情况下，四家会晤，一致诀定，趁大乱还没有起，先向其他地方转移一部分低阶弟子，那样就算将来火云城中爆发大战，四家遇到什么不测，也能保留一点火种，血脉。

　　于是，大转移开始了，四家选派车辆，将家族中的老弱妇襦，以及三代弟子全部送走，尤其是精英弟子，细软宝物等全部装箱，这些就是四家未来的希望，全部朝著一个方向进发，那里是远离战场的罗林国后方，一处无名小城，沙城。这样，就算将来四家的势力在这次混乱之中，真的全部消失，日后也有重新崛起的资本。

　　澹台紫月、叶苦、叶缺、叶白等人，全部送走，其他的人还无所谓，这些弟子一定要严密保护，将是四大世家的希望，未来，决不容有半点损失，所以只有送走，全部赶往沙城，火云城留下来的，只有四大家族中的那些拥有战斗力的玄士，以及长老，供奉，家主，实力并没有削弱，他们留在火云城，观察下一步的动向，不愿意离开。

　　这里毕竟是四大家族的根本，千幻万心洞，澹台秘境，紫心禁地，太上供奉阁，这些地方都需要守护，谁也不能轻易舍弃，而且不少人其实打的和那些来火云城的人一样的想法，看看是不是能混水摸鱼，从旁捞到一点好处，追逐利益，宝物，是玄士的天性，他们谁也不愿意轻易离去，都抱著博一博，拼一拼，饶幸的心理想法，就算命令他们离开，他们也不会愿意，既然如此，还不如派他们守在此地，也多一分力量。

　　东西准备好之后，所有人出发，因为玄士大多留守原地，所以，这一次只有少量玄士随行，保护著四家的转移队伍，这样一来，澹台紫月、叶苦、叶白这三个三辈弟子中的佼佼者，反而成为了此次大队中实力最高的人，他们都成为一个小队的队长，负责四周巡逻，警戒，保护著车队中的财物，人口。叶缺，叶千儿，叶蓬莱，罗龙鹤，血衣司徒远等人，也不例外，他们虽然没有达到玄士，但也各领一个小队，负责和叶白等人一样的事务。

　　而小队的成员，自然是四家的那些内宗弟子，外宗弟子了，全部只有玄者的修为，四家加起来，接近四千多人，澹台紫月，叶苦，叶缺等人的手下，每个都分到了至少五百名弟子，从中挑选实力强一些的，精锐一些的，组成一个数十人的队伍，行走在车队的四周，再次剩下的人组合，成为一个大的玄者队伍，平时他们跟随车队一起前进，一旦遇到危险，这就是战斗的力量。

　　四大世家派了各派一名长老，跟随车队前进，解决各种问题，同时，还有到了沙城之后怎么安排，都需要长老出面，不过四人平时都坐在马车之中闭目修炼，只有遇到问题的时候才出来，澹台紫月，叶苦，叶缺等人，登时就成了此次车队实际上的负责人，带领著车队前进。

　　一路上，遇城穿城，遇水穿水，遇山过山，还别说，颇遇到了两次沙匪，看见这样大的车队，动了抢劫之念，不过这些都是普通的凡人，在叶白等人的玄者小队之下，全部被击得溃不成军，有的直接斩杀，反倒成了一种磨励。

　　足足十五天，众人一共穿过了十五个城池，最后终于到了罗林国的最后方，沙城，罗林国总共也就那么大面积，东面是林地，山脉，西边是沼泽，河流，南边是毒瘴之地，北边则是一片大型沙漠，连接在一起，几乎占据了整个罗林国三分之一的面积。

　　沙城就是建立在这片沙漠地带的边缘，这里玄士稀少，家族零落，很少有人愿意往这边来，加上生活艰苦，别的家族也不会把目光放到这个地方，就算整个罗林国都起了动乱，这里也一定是大后方，所以到了这里之后，四大家族几乎就可以确定是安全了，也没有与原地居民起什么冲突，因为沙城之中，没有玄士家族，也就没有人能抵得过四大家族的势力了，顺利的住下，占据了最北面的一大块区域，在这里不存在什么四大世家，所以都是各占一个角落，聚合在一起，而澹台紫月、叶苦、叶白这三个内宗弟子，登时就忙得头晕了，什么事都要他们出面解决，那四个长老整天不是闭关就是闭关，什么也不管，幸好事情总有忙完的时候，七八天之后，四大世家彻底安定了下来，三人也轻松了许多。

　　这一天，叶白独自一人，坐在沙城东面数十里的一处土堆之上，默默的思考著，他对那玄宗墓穴不感兴趣，因为他知道那不是他能掺合得进的，不过他对四大世家的局面却有些堪忧，火云城中，现在是玄士多如狗，玄师满地走，四大世家那二十名低级玄师，不起任何作用，一旦真的大乱一起，四家肯定要被波及，这场战斗之后，不知道还有多少名玄师能存活下来，但是他也知道，就算他说了，别人也不会听的，玄宗墓穴，滴血紫金丹的诱惑，实在太大了，没有哪一个玄师不想要，他们名义上是为了故土难离，家族重地需要守护，可是叶白明白，他们其实全是为了那个玄宗墓地，玄宗水邪天墓地中的那卷青阶剑诀，三天剑气诀，以及那三粒滴血紫金丹。


第一百二十二章、青袍客

　　叶白没有办法劝阻，干脆不劝，能保留一点四家的香火，已算是这次行动最大的价值。

　　远处的天边，太阳升到正中，沙面之上，毒辣辣的，冒著白光，这片沙漠名叫青干沙漠，一望无际，延绵无尽，当地人又称之为“太阳之海。”

　　滚滚的黄沙飞舞，雄伟的沙岳起伏，不远处，就是沙漠边缘的唯一一座人类城市——沙城。远远望去，轮廓隐现，那高高竖起的箭楼，在阳光下矗立，仿佛四座忠心的守卫，常年不休的守卫著这座城市，这个沙漠。

　　叶白感觉到身体底下有些烫热，当下起身，准备向著沙城中回来，家族中还有事情等待他去处理，他在外面已经有好长一段时间了。

　　就在此时，一个苍老豪迈的声音远远传来，仿佛在唱著一首古调：“谢公楼上好春酒，三百青蚨买一斗。红泥乍擘绿蚁浮，玉碗才倾黄蜜剖。仗剑为斗牛，相逢歌一曲，千金买酒客，昔日五陵侯！”

　　古调苍凉豪迈，又带著一种说不出的滚滚气势，叶白一呆，不由得转头向著那声音传来的地方望去，但看了半天，却依然没有看到半个人影，似乎发出这首古调的人相距还在很远的地方，叶白不由心中暗惊，这沙漠之上一望无垠，十里之地都清晰可见，而这声音远远传来，视线中却看不见人影，这到底是什么人？

　　他心中惊咦，望了片刻，但这个声音落下之后，就没有再起，他正要离开，视线之中，忽然出现一个奇怪的青袍客，头戴斗蓬，身下骑著一头青牛，手中持著一个紫红色大葫芦，走一步，唱一句歌，喝一口酒。

　　片刻之后，这个奇怪的青袍客的身影越来越大，迎著阳光，一摇一摆，看他的目标，似乎就是沙城，叶白立即留上了心，当下站在原地不动，就在这时，再次大喝了一口酒之后，那青牛之上的怪客，再次唱了起来：依旧是一曲古调，不知从何处传来，却似乎长了许多。

　　“人生不相见，动如参与商。今夕复何夕，共此灯烛光。少壮能几时？鬓发各已苍！访旧半为鬼，惊呼热中肠。焉知二十载，重上君子堂。昔别君未婚，儿女忽成行。怡然敬父执，问我来何方。问答乃未已，儿女罗酒浆。夜雨剪春韭，晨炊间黄粱。主称会面难，一举累十觞。十觞亦不醉，感子故意长。明日隔山岳，世事两茫茫……”

　　在叶白的眼睛中，这个青袍客每唱出一句，他身下的青牛就要前进一大段距离，竟然比玄士使用了身法玄技还要快的样子，叶白开始还没有觉得，目光始终随著那人的身影移动，但是猛然间，短短数句歌声，十里的距离，竟然转眼就到，那人已经距离叶白不过百米之外！

　　这一下，叶白怵然而惊，立即反应过来了不对，就想要离开，但是就在这时，人影不晃，那一人一牛竟然仿佛凭空出现在叶白面前的一般，一个苍老，还带著浓浓的酒气的声音从青竹笠编成的斗蓬下传来，叫道：“小哥，知道火云城怎么走么？”

　　叶白心中一惊，但是人家发问，不得不回答道：“勉强知道一些，这位老先生要打听火云城的方向干什么？”

　　那个苍老嘶哑的声音道：“知道就好，我穿越这破沙漠，迷了路，需要找个人带路，既然你知道火云城的方向，不如就带我走一趟，不会亏待你的。”手一伸，斗蓬之下，那青袍客手中竟然出现了一块重达十两的黄金，扔到叶白面前，道：“这是订金，到了之后，再加一倍！”

　　叶白心中一下子警惕起来，道：“不不，在下还有事情要办，不能去火云城，老先生要去，我指点您路程就好了！”

　　然而，那个苍老的声音却蓦然一笑，“嘎嘎”的道：“那可就由不得你了，上来吧……”一只乌黑如鸟爪的手蓦然探出，扣向叶白的左臂。

　　叶白早有提防之心，见状心中大骇，脚下剑步一转，就要转身离开，“咦！”那青袍客倒是微微吃了一惊，“好精妙的步伐，竟然是个玄士，这就更好了，不过区区一个玄士，还想从我手中跑掉么？”

　　话声一落，那只乌黑鸟爪蓦然化作三道残影，带起一道“嘶”的风声，下一刻，叶白的身子蓦然定住了，然后，他只觉得身子一轻，整个人已经腾空而起，完全半点不能做主的，直接落到了青牛之上，那青袍客“嘎嘎”的怪笑了一声，青牛一动，眨眼间已经出现在了沙城的另一边，摇摇晃晃，向著远处走去，再下一个瞬间，这头青牛连同上面的青袍客和叶白的身影，直接消失在了沙漠之上，仿佛凭空蒸发了一样。

　　一个过路的旅人恰巧的看到这诡异的一幕，只吓得脸色立即发白了，大叫一声：“鬼啊！”拔开脚步就跑，跑得比兔子还快，冲进沙城之中，后面半个月，都再也不敢踢出房门一步。

　　……

　　三天之后，距离火云城不过五百里的范围。

　　一座大山之下，篝火燃起，旁边坐著两个人，一个头戴斗笠的青袍怪客，身边跟著一头青牛，额头中心，有一朵五彩的花纹样异毛，四只蹄子雪白雪白，仿佛踏著四朵云朵。

　　一名神色萎顿的白衣青年，正在翻烤著一只肥肥胖胖的雪鸡，黄金一样酥嫩的外壳，热油冒出，阵阵香气扑鼻，过了片刻，雪鸡烤好，青年心不甘情不愿的将其递给一旁的青袍怪客，青袍怪客怪笑一声，接过之后，大口的嚼了起来，一边嚼还一边赞著美味，在他身旁，倚著一个足有半人高的紫红葫芦，吃两口，还喝一口酒。

　　青年拍了拍自己的肚子，捡起另一只雪鸡烧烤了起来，片刻之后，又一只黄金一样的烤鸡出现，但那青袍怪客手一伸，意思是自己还没有吃饱，青年睁眼望去，发现青袍怪客手中，已经空空如也，什么也不剩了，咬了咬牙，还是将手中的雪鸡又一次递了过去，只得再次重烧了一只，这一次，青袍怪客没有再要，青年这才能吃上一口东西。

　　那青袍怪客在一旁笑吟吟的看著，极是满意的打了一个饱嗝，道：“想不到你居然还有这样一项手艺，咱在野外还没有吃过这种享受，小娃子，以后跟著我怎么样，只要你伺侯得我舒服了，功法，丹药，玄兵，我样样都可以给你，包管比你现在的好一百倍，让你实力大涨。”

　　青年看了他一眼，道：“不需要，火云城已经快到了，我什么时候可以回去了！”

　　青袍怪客嘎嘎怪笑道：“那可由不得你，既然落到了我的手中，自然要等事情办完了才能放你回去，放心吧，跟著我不会让你吃亏的，等我的事情办完，我送你一部绿级剑诀。”

　　白衣青年的身子一震，但是过了半晌，还是摇了摇头，道：“我不希罕你的什么绿级剑诀，只要你如诺放我回去，我就感激不尽了。”

　　青袍怪客看了他一眼，猛然拍掌大笑了起来：“好骨气，现在像你这样的年轻人，可真是不多见了，你越是这样，我越不想放你走。嘿嘿，你现在就先跟著我吧，什么时候伺侯得我舒服了，说不定我一高兴，我就放你回去了！”

　　青年直接将头扭到一边，不再理会他，显然心中气急。

　　这青袍怪客和白衣青年这一对奇怪的组合，就是那天沙城沙漠之外出现的那个青袍客和叶白，叶白自从被他随手抓来当引路人之后，每天不但要服侍青袍怪客的吃食，偏他食量又大得惊人，叶白在外日久，经常十天半个月，呆在山中历练，练得一手好厨艺，这让青袍客吃了瘾，再也离不开了，他的速度极为惊人，叶白等人用了十五天的路程，他只用了差不多三天就赶完，虽然不排除是因为叶白等人带著大量粮食辎重，还要保护族人，所以慢慢前进的原因，但是一路上，一有空他就停下来，让叶白去准备吃的，他也不害怕叶白逃跑，而叶白也没有这么做。

　　他知道，他没有那个机会，也没有那个实力，这个青袍怪客的实力深不可测，完全无法用言语来形容，他虽然整天一幅醉醺醺的样子，但是越是如此，叶白越是感觉到可怕，在这个人身上，他见到了比叶家家主叶天问，还要令人恐怖的气息，当初在沙城之外，他竟然没有一点反抗余力，就被抓走。罗林国中，只怕没有这样的强者，看来，这人应该是从外面来的，而且……他来火云城的目的，叶白也可以清晰的猜测得到。

　　很明显，这个时刻，从外面赶往火云城，只会有一个可能，这个怪人，也是冲著那玄宗水邪天的墓穴来的，不知道他看中的，是那本青阶中级剑诀，还是那三粒滴血紫金丹，但是叶白没问。

　　这三天中，他默默的做自己的事情，所有的事情都做到最好，他知道，他的性命捏在别人的手中，哪怕他倾尽全部的力量，也挡不住这个人一招，既然如此，那还不如一切听他的吩咐，寻找机会。

　　在叶家外宗的那数年，叶白早已学会了如何隐忍自己。他知道，既然这青袍怪客是要来参与玄宗墓穴的抢夺，那么，机会就一定会来的。

　　而他，只有等待，等待那个机会的到来。


第一百二十三章、长生醉诀

　　那个青袍怪客惬意的喝着酒，还不时的将他身边那个奇大无比的怪葫芦向叶白扬一扬，道：“你要不要也来点，我这可是极品千日醉，千日不醉，一醉千日，有钱都买不到的。”

　　叶白冷声道：“不需要。”

　　那青袍怪客也不生气，道：“傻小子，别人想喝，还没有这个机缘呢，既然你不要，那更好，省得浪费我的宝贝酒。”

　　叶白再次将头转到一边，不搭理他的话，吃过东西之后，夜色渐深，今夜是不需要赶路了，他走到一边，盘膝坐下，再次开始修炼起他的中级玄诀起来。

　　进入到玄士境界以后，叶白一日没有放下过这中级玄诀的修炼，和其他属性功诀不同，这中级玄诀几乎没有任何属性，中正平和，绵绵无尽，雄浑勃大，在攻击力，防御力之上，恐怕都不能与其他的功法玄诀相提并论，但却自有特点，包融万物，融合万物，对任何剑诀，玄技都没有抵压之效，要知道，有的修炼火行功法的人，使用水行玄技，威力便要减低许多，同样，修行水行功法的人，使用火行玄技，威力也要弱低许多，是同样的道理。

　　所以，玄士阶段，就已经选择了属性功法的人，日后如果没有改变属性功法，往往都要追寻同属性的玄技，这才能将威力发挥到最大，而叶白的中级玄诀，因为没有属性，所以他能使用的玄技，反而比修习属性功诀的人要多得多，攻击，防御的方式上，也等于比别人有了更多的变化，有了更大的选择余地，但是，却也没有了别人同一属性的功法和玄技之间的加成效果，到底孰好孰坏，谁也说不清。

　　唯一能肯定的是，如果叶白现在选择的是那些属性玄诀，攻击力，爆发力都能一下子增长好几倍，实力增长明显，而选择中级玄诀，暂时却看不出实力的提升，但对长远有益，它对叶白的身体，每时每刻都在进行着潜移默化的改变。

　　虽然现在中级玄诀无法给他那些属性功法一样的属性加成，但是，叶白的身体，玄气基础，却将远胜旁人，这就好像，打地基的人，随手打出个地基，当达到一个极限，再打也没有什么效果，增强不大的时候，觉得差不多了，而后面再怎么弄，似乎也没有什么进步，于是往往这个时候他们就开始修建房屋。

　　而有些人，却总是做些这种人看起来，吃力不讨好的事，他们还要在此地基之上，再次坚固，压实，修整，改良，每天，基本都看不到什么大的变化，但是地基其实一日好似一日，短时间内，谁也感觉不到，和那些地基打得差不多的人一样，不过，当时间长了，两者的变化，差异，其实就可以很明显的看得出来，这样，前面的那一伙人，也许只有三个月，房子就建立起来了，而后面的人，也许要三年，才能建出一栋房子，但到底谁更结实，谁更牢靠，那就只有等待时间的考验，才能知道了。

　　至于是不是值得，花费那样的时间，精力，去做那些吃力不讨好的事情，其实都要看各人自己的选择。

　　叶白显然就是选择了和古人一样的路子，宁愿花费时间，精力，将地基打得牢靠些，而不是直接就在上面建起房屋，过早的就将玄气定型。

　　一丝丝的天地灵气，开始向着叶白围绕而来，不一会儿，他的身体就被包裹在蒙蒙的白雾之中，远远看去，略隐略现，丝丝灵气，被他吸入口内，纳入丹田之中炼化，不一会儿，经脉之中，就多了一滴细细的小水滴，积少成多，慢慢的就汇成小溪，汇成江湖，汇成海洋……

　　现在，叶白成为玄士，经脉扩大了许多，而玄气却压缩了许多，变成了水滴一样的玄力，登时经脉就空荡荡的一片，经过这么长时间的修炼，此刻，叶白依旧没有将经脉完全填满，看来，还是需要时间才行，本来叶白可以使用小摄灵剑阵摄取天地灵气进行修炼，这样速度更快，但是有这样一个实力深不可测的怪人在侧，叶白自然不会那样做，只按正常的渠道进行灵气吸收，速度慢了许多。

　　希望能早一日将经脉填充完毕吧，到时候，自己就达到了初阶玄士的顶峰，可以向中阶玄士的境界发起冲击了，到时候，自己的实力将成倍的增长，自己所学的各种玄技，剑阵，威力也能大增。

　　那个青袍怪客看了一眼叶白的修炼，随即也就不再注意，他随手找了块地皮躺下，呼呼大睡起来，不久，他的身上也开始冒出淡淡的白色，这是灵气聚集的前兆，这种修炼方法，叶白还从来没有见过，每一次他都是这样，先是喝得大醉，然后呼呼大睡，睡梦之中，似乎就是他修炼玄气的法诀，和所有人修炼的方法都大不相同，他睡起来修炼，聚集的灵气波动可比叶白强得多了，整整十里方圆的天地灵气，都向着睡梦中的他身子上涌去，仿佛一匹匹银锻。

　　这种动静，或许只有等叶白修炼到中阶摄灵剑诀的时候，才有可能拥有。

　　第二天一大早，两人再次起程的时候，那青袍怪客又忍不住说道：“小子，你学的那是什么破功法啊，我看连黄阶都不到，怎么样，拜我为师吧，拜我为师，我可以将我的功法传给你。我修炼的长生醉诀，可是绿阶高级功法，不用刻意修炼，只要喝酒，睡觉，就能自动运行，进化，达到极高的层次，天上地下，还有这种好事么，哪像你，辛辛苦苦半天，都没有一点成就，还不如拜我为师！”

　　叶白修炼的中级玄诀，不过灰阶低级，距离绿阶高级，差了整整十万八千里，两阶，十级，“长生醉诀，绿阶高级功法！”叶白暗暗心惊，这可是叶家家主都会眼红的超级功法啊，不过他还是摇了摇头，道：“那种功法不适合我，前辈还是自己慢慢修炼吧！”

　　青袍怪客摇了摇头：“天下没有不适合的功法，只要愿不愿意学的人，你既然不愿意学，那就算了，我还懒得教你呢，走吧！”

　　两人骑在青牛之上，青牛一动，瞬间消失在原地，不片刻，就出现在数里之外，再片刻，又是数里……傍晚的时候，五百里的路程，竟然一天赶到，两人终于来到了火云城畔，紫云山脉之下。

　　藏有玄宗墓地的天豹谷，就在此山脉的另一边，一处巨大的山谷之中。


第一百二十四章、蜉游步

　　隐隐的，刚到紫云山脉之下，四处就传来了无数的战斗波动，玄宗墓穴虽然没有找到，可是因为汇聚过来的强者太多，宗门太多，不少相互仇敌，这一见面立即就打了起来，早在叶白等人离开火云城的时候，这边便不时的发生战斗，流血惨剧了。

　　青袍怪客不管这许多，催动身上青牛，身形一动，直接越过了紫云山脉，向著其后山而来，最后，找到了一处隐蔽之地，歇了下来，他在四周布下一个隐蔽的法阵，除非实力超过他的人，否则都难以发觉，这片地带背山靠水，面前有一片弯月形的湖水，湖里面的鲈鱼又鲜又美，山里面的獐子更是肉肥而浓，叶白估计，青袍怪客之所以选择这里，只怕不仅是隐蔽，而多的是为了这两样美味。

　　到了此地之后，青袍怪客命令叶白伐木为庐，筑草而席，估计要在此地呆上很长一段的时间，药宗水邪天的墓地，至今还没有发现下落，不过乌灵宗早已被打散，驱遂出去，数个中型宗门，合力占据了天豹谷，正在探索其后谷禁地，据说似乎已经有了一点迹像，但离发现还早，那不是一朝一夕之功，乌灵宗在此整整一年，也没有探测出来，这次虽然人多了点，但彼此提防，相互争斗，牵扯，不是一条心，反而还不如乌灵宗。

　　而且就算发现，破解药宗水邪天的墓地禁制也不是一件简单的事情，尤其是，据说其中还有一条达到四阶低级的守护凶兽，紫鳞血蚺，百年前紫鳞血蚺就达到四阶低级，现在更是不知道有没有进化为四阶中级，要知道，四阶凶兽，就相当于人类的一名玄宗强者，这宝物功法，也不是那么好得的。

　　所以，青袍怪客命令叶白在此建筑草庐，准备长住了，那前山之处，到处是人，纷争不断，这后山却没有几个人注意，幽深寂静得很，加上有青袍怪客布下的隐蔽法阵，等常人也闯不进来，对他的实力叶白一直有诸多猜测，但却怎么也看不穿，只可肯定的是，他绝对是一名玄师级强者，而且在玄师之中，也绝对属于顶尖之列，不然，他不可能拥有绿阶高级功法这样的顶级功法，而且，其一路之上，表现出来的实力，也让叶白暗暗心惊，此次到达此处的强者虽多，但也绝不可能出现玄宗强者，也就是没有几个人能看破此地的禁制，所以此地没那么容易被别人发现的。

　　两人安心在此居住，这一日，吃过叶白烧的两条鱼之后，青袍怪客抹了抹嘴，看了叶白一眼，道：“我出去有点事，你安心呆在此处，等闲人发现不了这里，所以安全得很，至于你嘛，你要是想走，那就尽管走好了！”

　　他诡异的一笑，也不骑青牛了，身子一动，整个人就蓦然从原地消失，然而，直到他傍晚回来，叶白依然呆在那里，他也不说破，吃过东西之后，就喝酒呼呼大睡起来，而叶白则在一旁，重复的修炼他的中级玄诀。

　　除了这个，他似乎也没有什么事情可做了。

　　第二天一早，青袍怪客再次出去，然后，后面几天皆是如此，有的时候，回来的时候他身上还有一点血迹，明显是经过一场恶斗，不过这些叶白都不管，每天只准时的为他准备吃食，这一天上午，青袍怪客再次出门，而叶白呆呆的修炼了一会玄气之后，忽然坐在湖边发起了呆来。

　　这片小湖，一半是沼泽泥地，上面生著许多的芦苇，风一吹，白色的芦苇絮就到处纷飞，仿佛纷纷扬扬的花朵，另一半，是一碧如洗，如同一块镜面，清彻见底，不时可见手掌宽，鲜红金亮的鲤鱼，从中游过，如果不算此处地处偏僻，此地还真是一处好景致。

　　叶白呆呆坐著，忽然，手掌一翻，一本暗黄色的古朴秘笈出现在他手掌之中，看起来很是有些年头了，面皮残破，不过里面却是完完整整，“蜉游诀”三个刺目蓝字，出现在封皮之上。

　　这几天，青袍怪客天天出门，就留他一个人在此，除了修炼玄气，似乎也没有什么事情可做了，可玄气修炼日年深日久之功，非一朝一夕能成，而且也有张驰之道，有的时候也需要休息，调剂，想到自己可能在这里还不知道要呆多久，看著眼前的湖面，叶忽然心中一动，想起了这本“蜉游诀”来。

　　在沙城之外，他使用剑步，竟然躲不过那青袍怪客的任意一爪，就被带走，剑步虽然精妙，但等阶所限，在高阶身法玄技面前，就显得有些相形见绌了，尤其是，当日四宗探查天豹谷的时候，见识到了澹台紫月的紫移电诀，叶苦的缩地成寸之术，罗龙鹤的百花错步，他才意识到，自己在功法上，远逊于这三人，剑步已经不能成为他克敌致胜的根本，成为玄士，灰阶低级步法也满足不了他的要求了。

　　那个时候，他就想抽个时间，将这意外得到火雷手韩坤身上的这本黄阶中级“蜉游诀”学会了，不过一直没有机会，先是回到家族就召开会议，然后连夜召集族人，准备转移，一路上忙得不亦乐呼，就连玄气都只有抽时间修炼，哪有空记挂这“蜉游诀”，而沙城之中，根本没有水，无法修炼，到得此处，有了空闲，正好这里有这样一处僻静小湖，这不正是修炼“蜉游诀”的最好时机，条件么？

　　叶白表面隐忍，其实心中却极为自傲，虽然是因为功法品阶的原因，他输于澹台紫月，叶苦，罗龙鹤三人，十分正常，但他却不愿这样想，如今，有了这机会，怎么肯放过，这蜉游诀他一定要学会，而且还要学到最好。

　　到时候，再看看，是澹台紫月的紫移电诀厉害，还是叶苦的缩地成寸术‘寸步’厉害，还是罗龙鹤的‘百花错步’厉害，还是自己的这新学的‘蜉游诀’厉害吧！

　　这样一想之后，叶白立即下定了决心，趁此机会，修炼蜉游诀，他一定要在身法玄技之上，超越另外三人，而且，有了此身法玄技，在此次玄宗墓穴的争斗中，一旦波及到他，他也能有一点自保之力。

　　所以，这“蜉游诀”，更是非学不可，越早越好。

　　下定决心之后，叶白凝神静思，闭上眼睛，深深的呼息了一口湖中的清气之后，这才缓缓睁开眼，伸出手，打开“蜉游诀”的第一页扉页。

　　黄阶中级，身法玄技，蜉游诀。

　　第一页之上，十二个血红色的大字，显眼已极，显示在上面，写的是：“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。”

　　而后，第二页之上，开始出现了此身法玄技的介绍，蜉游诀，据说是一位长年居住在水边的老人所创，他常住水边，一日，忽然见到早上生出的一只飞虫，晚上就死亡，所谓朝生暮死，这种飞虫生活在水中，喜欢枯叶，石缝，名为蜉游，老人忽有所感，就创出了这“蜉游步”，以纪念那生命短暂的蜉游。

　　所以，这蜉游步极为奇特，很少有步法是讲求水面战斗的，而这步法修炼，必在水面之上，到最后，炼到大成，也可以在陆地之上施展，所谓，御风如水，御水如风，在水面上之时，可以踏水而行，身轻如燕，每次使出，皆是轻轻一掠，便是十数丈长的距离，而地陆地之上，则是凌空虚度，将风当作水面的行驶，身形一震，整个人便转折自如，精妙无穷。

　　所谓蜉蝣沧海，周行天地之间，这就是黄阶中级身法玄技，蜉游诀。

　　再往后翻，第三页，就出现了这蜉游诀的修炼之法，在水中按照奇特的方位，钉在十二根木桩，低水一尺，行走其上，最后练到行走如风，闭目可行，然后，去掉木桩，可以踏水而行，御水如同御风，这就是小成，再然后，就是各种步法，身法的诀窍了，只有达到踏水而行的境界，才能真正的修炼蜉游诀的步法，身法。

　　就这让，叶白开始了修炼，他先在山上，伐下了十二根巨大的原木，削平枝杈，除叶尖圆，下尖上圆，然后平平整整的插入低水之面，然后开始了在其上修炼，因为有了剑步的基础，这踏木而行不过半日即便学会，不过水面不同陆地，每踏一脚上去，都会不稳，有一种阻力，叶白将玄气灌注脚尖，直接点水而过，终于成功。

　　然后，便是取掉木桩，开始修炼真正的踏水之法，但是，第一天，叶白整整掉下水面一百余次，每次都是一步踏出，登时落空，整个人扑通一声，掉到水面之中，后来，他想了一个办法，在脚上绑上两截树枝，在沼泽之中飞行，这样，渐渐的，他掌握了决窍，沼泽的浮力比水面大，而树枝更有助于他行动，滑行，就这样，他掌握了沼泽之上的行走办法，再来水面修炼，虽然失败多次，但终于，已经勉强可以滑行一段时间了，虽然远不到大成的地步，但只要努力，他就确信自己一定可以成功。


第一百二十五章、指点

　　这天傍晚，青袍客回来，看到他狼狈的样子，也不问为什么，直到第二天，他要离开的时候，忽然回头看了叶白一眼，忽然扔下一样东西，然后什么话也没有说，飘然而去。

　　叶白走过去，捡起一看，只见这是一本淡黄色的古笈，封面之上，“踏水诀”三个小字，幽绿幽绿。

　　他丢给叶白的，竟然是一部黄阶低级身法，踏水诀，叶白看看手中的秘笈，再望望青袍客离去的方向，心中微微一暖。

　　这个怪人虽然脾气古怪，不好相处，但对自己却还真的不错，上次说事情完后给自己一部绿阶低级剑诀，后来又说要自己拜他为师，他将把他修炼的绿阶高级长生醉诀传授给自己，被自己拒绝，现在，虽然他不言不语，但却显然是知道了自己修炼步法的事，所以将这部黄阶低级的踏水诀送给自己。

　　虽然这部踏水诀不过黄阶低级，还低了蜉游诀一级，但是叶白现在唯一欠缺的，就是能够踏水而行的功法，这种功法很是偏门，基本很少有人有的，到了玄师境界，则不用此诀，也可以提气轻身，直接在水面之上滑行，所以，这种功法的作用不是很大，低了练了也没用，高了根本不需要，所以没有几个人有兴趣收藏，蜉游诀虽然精妙，但偏偏在踏水而行上面，却什么办法也没有说，只说一切需要自己去摸索，有了这踏水诀，万事就完全不一样了。

　　既然有了踏水诀，叶白也不犹豫，直接学习，踏水诀讲求深提一口气，身轻如燕，甚至将自己炼到一朵鸿毛，一根芦苇，一片枯叶这样的境界，然后，就可以自如的在水面之上踏水而行了，上面密密麻麻的记载了数十种吸气吐纳之法，还有踏水步法，毕竟，这可不光是教人踏水而行，同样也是一门身法玄技，这门身法玄技讲究的就是轻，就是巧，就是浮，就是借力，就是飘渺如仙，与剑步和蜉游诀各有不同之处。

　　既然有了吸气吐纳之法，可以将人做到身轻如燕，身轻如苇，身轻如毛，身轻如叶的境界，叶白当即开始了修炼，一连三天，渐渐的，他感觉身体越来越轻，越来越没有重量，似乎一阵风来，就能将他吹跑，然后，第二层境界，又慢慢的加重，让自己身体坚实，挺立，脚轻身重，不至动摇，然后第三层，轻重如意，随意变幻，至此，踏水诀修至大成，叶白在水面之上，转折自如，横行如线，仿佛一只海欧一样轻松的在其上滑行，要知道，踏水而行一般只有玄师的境界才能做到，叶白现在却因为一门玄技，能做到玄师境界才能做到的事情。

　　然后，他开始修炼蜉游诀，踏水诀虽然奇妙，但论功用，却远低于黄阶中级的蜉游诀，不过叶白也并没有放弃踏水诀的妙用，他将其融入蜉游诀中，使自己的速度更快，身轻更轻，轻轻一掠，就是几十丈的水面，在静水湖中拉出一条长长和水线。

　　蜉游诀一共有二十四种步法，十五种身法，渐渐的被叶白全部学会，而且由于加入了踏水诀的特性，所以这门蜉游诀，其实已经不是原来的蜉游诀了，按照青袍客一天回来的时候，偶尔见到，虽然不屑一顾的样子，但是却告诉叶白，被他所改变了一些特性的蜉游诀，只怕已经可以算是一部黄阶高级身法玄技了。

　　叶白感谢过他的赠笈之恩，他淡淡的挥手道：“不过一件垃圾，也值得你这样高兴，就算你的蜉游诀练到了黄阶高级，依旧是不值一提。”显然没有将叶白的这种蜉游诀放在眼上。

　　叶白丝毫不气馁，这青袍客的身法诡异之极，人能难言，自然不可能看得上叶白这小小的一门黄阶高级身法，不过，对于现在的叶白来说，却是一个巨大的进步。

　　第二天早上，青袍客再次出门，蜉游诀已经练到的叶白，默默的坐在水边，心想，既然踏水诀的特性我可以融入蜉游诀中，使其从黄阶中级升到黄阶中级，那么，剑步的特性，我可不可以也融入蜉游诀之中呢，就像罗龙鹤的百花蛇错步，将百花错步和蛇步融为一体，百花错步的精妙玄奇，蛇步的诡异变化，加在一起，威力大增，自己的剑步，虽然品阶低了一点，但是也拥有其强大的特性，那就是爆发力，战斗力，攻击力，都远远的超过了蜉游诀，现在自己所会的蜉游诀不过是赶路，逃命，奔跑所用，战斗的时候并不能帮助到自己太多，而剑步就不一样了，那就是一门战斗时使用的步法。

　　这样，战斗时自己还是只能使用剑步，威力等于没有提高，白白学了这样一门黄阶高级身法玄技，是不是把它也能融入其中，让自己在战斗的时候，也使用出蜉游诀，并且威力大增呢？

　　怀抱著这样的想法，叶白开始了一次又一次的试验，他先在剑步之中，加入蜉游诀的轻巧，灵性，失败之后，他开始尝试著在水面之上，使用剑步，不过每一次不是闹得灰头土脸，便是湖水纷飞，仿佛爆炸，不得安宁，几天之内，整个静水湖面，不时发出一阵水爆之声，然后叶白就无处借力，落入水中，成为一个落汤鸡。

　　有几次，青袍客提前回来，看到他的模样，笑笑不语，径自坐在一边，任由叶白折腾。

　　眼见这样不行之后，叶白开始了苦苦的思考，为什么不行呢？后来终于得出了自己的结论，水面本静，讲求的是借力，而剑步是爆发的力量，在水面之上爆发，等于水的力量被自己打散，到时还哪里去借力，两者的特性完全相背，如果自己真要把他们完全融合在一起，至于能不能成功暂且不说，只怕威力不增反减，得不偿失。

　　既然这样，那么，就不能相求，硬要融合，蜉游诀就不再有蜉游诀的能力，而剑步也就不成剑步，所以，不能更改它们，那样，怎么办呢？

　　苦苦思考，终于，这一天，叶白想出了一个办法，他不改变蜉游诀和剑步的修炼方法，运行路线，但是他在蜉游诀之中加入剑步，不是融合，而是衔接，就像两根不同材料的绳子，叶白硬要把他们合在一起，只会不伦不类，反而损失了原本两本绳子的本来模样，但是叶白现在不是这么做，而是将一段绳子，接在另一头绳子的一端，就是，将蜉游诀打断，加入一段剑步，这样，和别人战斗的时候，叶白身形一动，人已经在数十丈开外，然后脚步连转，心法从蜉游步转到剑步，发出攻击，然后剑步再转蜉游步，做出闪避，消失，再出现在数十丈开外……这样，等于战斗的时候，叶白的战斗范围，将从原来的几步之间，可以扩大到数十丈方圆，甚至数百丈方圆，选择大了许多，两种步法没有变化，合在一起使用，威力却是大增。而且还可以做到出其不意的效果，让人防不胜防。

　　唯一的难题，就是这心法中断和转换，需要随心所欲的中断一门身法玄技的心诀，转成另一门身法玄技的心法，这样，如果做不到完美的联接，两者之间出现缺口，中断的时间，那就等于是破绽，在战斗中，一瞬间这样的迟钝，破绽，就可以要了叶白的命，所以，一定要做到两者步法之间的完美连接，只有那样，两种身法随心而动，运转自如，才能发挥出战斗的作用。

　　既然想到了办法，叶白就开始尝试，他先使用蜉游诀，一瞬间到达另一个地方，然后使用剑步，使出攻击招式，但是，蜉游诀心法一断，中间就停顿了一下，然后叶白立即运用剑步的心法，登时两者之间产生了冲突，一股未散，一股新生，叶白登时直接被自己体内的两股玄气给激得吐血，只感觉体内经脉，直欲撕裂！

　　叶白修息了半天，方才好转，这时他才知道自己想得太天真了，能将心法随意切换，而不损及自身的，无不是大宗师一级的人物，没有人敢做这种尝试，两种功法运行路线之间，猛然切换的后果，往往是不战而败，损伤经脉，每门心法的运行，从开始到结束，都有一个过程，冒然改变，甚至可能走火入魔，沦为废人，甚至变成白痴，直接死亡。

　　但是，叶白不愿意放弃，只要有目标，就一定能成功，他是一个性子里倔强到极点的人，想要做到的事，没有什么困难能阻挡。

　　于是，他开始了一次又一次的试验，两种心法之间的互换，艰难无比，很多大陆上的顶级强者都不敢做这种事情，但是他无知者无畏，最后，他还真的想到了一个办法，就是在两个互不相同的心法之间，加入一套缓和的心法，平稳过渡，转化，就像两截水管，中间断了，怎么让水流到另一个水管里面去，在其上，加一个竹制圆筒，那就行了，这个竹制圆筒中间，就起了转换，过渡的作用，只是，这套心法，到哪里去找呢？怎么样把两种玄气心法，在一个竹筒之间，过渡转换过去呢？而且，这个过程还要尽量的短，要和一种心法一样自然，顺利过渡，不然，和先前也没有任何区别。

　　但是，怎么练也没有成功，最后，他想到了剑老，剑老见多识广，或许有办法。


第一百二十六章、换元大法

　　于是，这一天上午，待青袍客出去之后，叶白找了一个偏僻的地方，将剑老唤了出来，询问他转换心诀的决窍。

　　剑老被他召唤出来之后，听到叶白的要求，奇怪的看著他，道：“你想要将两门功法联成一门？这太危险了，你确定你要这么做吗？”

　　叶白坚定的点了点头。

　　剑老想了想，道：“好，你还别说，你要的东西我还真有，我曾意外得到过一门神奇的功法，不过那个人花费毕生心血将其创出之后就死了，就连他自己都没有来得及学习一下，意外到达我手中，也没有机会去学，只知道其应该极为精妙不凡，特殊，这门功法名叫换元大法，是一本绿阶中级功法，其功能就是将两本功法转换的过程化为一门玄技使用，而使其不互相产生冲突，走火入魔，这门功法可以化解天下一切玄功玄技之间的转换，拥有不可思议的效果，但却不属于任何一门攻击玄技，防御玄技之列，可以算是一类特殊的玄技，正好解决了你的这个困难，不过，我可是说过，剑门弟子，讲究万物有偿，天下没有白吃的午餐，你现在一点贡献点都没有，所以我不能将这换元大法传给你。除非……”

　　叶白急道：“除非什么？”

　　剑老一笑，说道：“除非你愿意放弃以后的那个师徒见面礼，要知道，这份师徒见面礼我以前就说过了，只有一次，高阶玄兵，蓝阶剑诀，紫阶剑诀都随你选，而如果你现在要了这绿阶中级的换元大法，那以后的高阶玄兵，蓝阶剑诀，紫阶剑诀，就都没有你的份了，需要拿更多的贡献点来换！你可以想好了？”

　　叶白登时一下子犹豫了起来，剑老也不催他，任由他自己思考。

　　过了良久，叶白脸上神色变幻，忽然回到剑老身前，一咬牙，道：“老师，我就要这换元大法了！”

　　剑老惊讶的看了他一眼，道：“你确定吗，你要这换元大法，这不过一门绿阶中级功法，而且还没有什么属性，不能攻击，不能防御，你确定要这个，而放弃以后的高阶玄兵，蓝级剑诀，紫级剑诀吗？”

　　叶白一咬牙，道：“我就要这个，十鸟在林，不如一鸟在手，等我能学习蓝阶剑诀，紫阶剑诀的时候，不知道要等到何年何月，而现在外面危险重重，那些都是水中花，镜中月，以后有机会，还可以用贡献点兑换得到，所以，我不后悔！”

　　剑老闻言，哈哈一笑，无比欣慰的看著叶白，说道：“孩子，你终于明白了，放心，你一定不会后悔的，别看这本功法只不过是一个绿阶中级，可他对你的作用，将远远超出那些蓝阶功法，紫阶功法，甚至赤阶功法，使用好了，后效无穷，就算我给你一本蓝阶功法，紫阶功法，也不过一时的，等你成长之后，都会舍弃，都会拥有更好的，但这换元大法，却足以陪伴你一生，永远的使用下去，以后说不定，还能成长为更高的品阶，成为一门青阶，蓝阶的功法也说不一定，所以，这一切都要你自己努力！”

　　叶白点头道：“多谢老师指点，弟子不后悔！”

　　剑老“哈哈”一笑道：“好，不愧是我剑门的弟子，既然你确定了，你师徒见面礼要的就是这门绿阶中级功法，我这就把换元大法传授给你，它的神妙作用，你自己领悟！”

　　叶白恭恭敬敬的道：“是，弟子明白了。”

　　剑老手上绿光一闪，一本青绿色，上面覆盖著无数藤蔓一样枝条状花纹的奇异秘笈就出现在了叶白面前，剑老伸手将其扔给叶白，随后身形一闪，整个人就自叶白的面前消失，而那本秘笈，就落到了叶白的手掌之上。

　　“好好领悟吧，希望你不要辜负了这本秘笈！这可是我的朋友，百武老人毕生的心血所留，远比任何一部蓝阶，紫阶功法都要来得珍贵！”

　　空气中隐隐传来剑老的嘱咐声，随即，声音消散，剑老也彻底消失。

　　叶白看著手中的秘笈，恭声道：“是，弟子一定不会辜负这本秘笈的。”

　　他坚毅的道。

　　……

　　静水湖边，叶白静静的坐在那里，在他的手掌之上，静静躺著的，就是剑老刚刚给他的那本绿阶中级秘笈，换元大法。

　　看著那绿色秘笈，上面无数古藤一样的暗纹图形，布满了整个页面，换元大法四个深绿色的字体，出现在其上，叶白心中激荡难以自已，这可是他的第一本绿阶秘笈啊，而且是一本绿阶中级秘笈，论品阶，就是叶家的至高功法天元功，都低它一筹。

　　在此之前，叶白可从来没有想到过，自己能如此快的就得到一本绿阶秘笈，要知道，以前在火云城中，他可是从来没有奢望过自己还有能学到绿阶秘笈的一天，四大世家，也只有家主才有资格修炼，黄阶秘笈，对他们这些四家的弟子而言，就是顶天了。

　　他清楚的记得，自己在外宗时，为了一本灰阶低级秘笈，苦苦奋斗，甚至不惜甘冒奇险，进入森林猎杀凶兽，获取贡献点，现在，灰阶低级秘笈自己有了好几本，黄阶秘笈都有了两本，踏水诀和蜉游诀，虽然都是意外得到的，但毕竟得到了，而现在，又有了第一本绿阶秘笈。

　　这在许多外门弟子们看来，是如何的不可思议，就是在内门弟子，乃至于三大核心弟子之中，自己只怕也是第一个得到绿阶中级秘笈的，只怕就是澹台紫月，此时也绝不可能修炼过绿阶中级秘笈吧。

　　叶白心中暗暗的想道。

　　虽然从表面上来看，这本绿阶中级秘笈，换元大法，既不是玄气功法，也不是攻击玄技，身法玄技，防御玄技等三样玄技中的任何一种，似乎没有什么大的作用，但剑老既然醇醇教导，要叶白好好修炼，就说明这本功法，绝对不同凡晌，叶白自然不会轻视，何况，即使它再差，它的品阶也注定了，它现在是叶白所有功法之中，最为重要的一本，不可忽视，叶白自然要好好的修炼。

　　既然现在自己能得到一本绿阶中级的换元大法，那以后，自然也就能得到绿阶的功法，剑法，身法，等玄技，这在他成为外门弟子，甚至内门弟子之前，是想都不敢想像的。

　　因此，呆呆的看著这本秘笈，一直到黄昏时分，青袍客回来，叶白竟然都没有发现，直到他叫了自己一声，叶白才反应过来，立即一个激零，将秘笈塞到了怀中，防止被青袍客看到，虽然叶白觉得青袍客应该不至于为了一本绿阶中级功法就抢夺过去，但来源却是一个难以解决的难题，而且，他也并不想让人知道，自己已经拥有了一本绿阶功法，幸好青袍客也根本没有怀疑，虽然看到了他将一本东西塞入怀中，但也没有多想，显然不认为叶白这样一个小家族的弟子，能有什么珍贵的东西。

　　自动的出去寻找野物，回来烧烤，一晚无话，叶白都在修炼他的中级玄诀，隐隐的，他感觉到，最近修炼的速度似乎是加快了许多，看来，应该是经脉快要充满了，所以修炼感觉快了许多吧，看来，自己离初阶玄士顶峰，也差不了多远了。

　　直到第二天早上，青袍客出门，叶白这才再次来到湖边，小心翼翼的将怀中的那本绿色秘笈拿了出来，摩挲著封皮上朴实的感觉，叶白的心不由得渐渐加快，他闭上眼睛，深吸了一口气，这才缓缓动手，打开了秘笈的第一页。

　　一行蝇头小楷写成的血色小字出现在叶白面前，正是此换元大法的介绍：“余出生之时，天生异像，十岁始，即拜入‘百战门’下，修炼玄技，百战门中，讲究战斗中悟道，每天厮杀，博斗，拼命，渐渐的，因为战斗，门派中搜罗，积累，拥有了无数的强者，宗门的功法，玄技，任由弟子挑选学习，十余年间，我竟然学了足足一百套功法，玄技，成为门派第一人，许多人骂我为疯子，就连掌门也不看好，认为贪多嚼不烂，学得越多，实力越低，但我生性受好研究玄技，并异想天开，将所有玄技联在一起，合成一门功法，上天入地，无人能及，因此，我更加大力的收集玄技，功法，并日夜研究，最后，得到了一个百武老的称号。”

　　“所有的人都认为我会失败，没有人看好我，数十年过去，昔日同门，不是战死，就是消失，渐渐的，只剩我一人，就连我自己，都不认为我会成功，每一门功法，都有其不同的特性，加在一起，只会冲突不断，不但不会提升威力，反而损害自己的经脉，身体，但我不服输，一个偶然的机会……我得到了一本紫阶低级的‘吸星大法’，此法可以化解一切玄气，然后，我又得到了一本蓝阶高级功法‘生灭禅功’，讲究枯荣之道，生灭之理，介绍一水化生万物，一木枯荣转换，是名生灭禅功，终于解决了我两大难题，借此机会，我终于看到了将百门功法合成一门的成功的可能性！”

　　“于是，借著这两本功法，我开始了长达三十多年的修炼，试验……终于，让我创出了这门换元大法！”


第一百二十七章、百武老人

　　看到这里，叶白心中不由得暗暗震惊，同样又不禁敬佩无比，古人风采，真是难以想像，自己不过想将两门功法融合在一起，就已算是疯狂，试了那么多次都没有成功，还将自己弄得吐血，而早在三百年前，这百武老人就有了这种想法，而且是将百门功法合成一本，融汇贯通，万武归一。

　　这个想法，真是疯狂，在此之前，叶白想都不敢想。

　　他继续看下去。

　　“想将数门功法融汇贯通，融合在一起，有两大难关，一是化解，一是转换，前一样心法的玄气立即化解，转换成新的心法使用出来，这就是‘吸星大法’的化功之效，以及‘生灭禅功’的转化之能，这两样功法都神奇无比，拥有不可思议的神通，换元大法，就是在此基础之上，融合了五门以上的紫阶功法，数十门以上的蓝阶功法创造而成。”

　　“然而，当我兴致勃勃，花费无穷气力，时间，心血，财富，创造出的换元大法，拿去‘功法阁’鉴定，功法阁，是大陆上专卖各种秘笈的一大势力，神秘莫测，到处都有分号，有人创出新的秘笈，也都是由他们鉴定，从来不会出错，拥有最强的权威，我将换元大法拿去鉴定，然而，鉴定出来的结果，却让我完全不能相信，这门融合五门以上紫阶功法，数十门以上蓝阶功法，花费我无穷心血，气力的秘笈，竟然只有绿阶中级，只有绿阶中级……”

　　看到这里，叶白也不禁有些无言，五门以上的紫阶功法，数十门以上的蓝阶功法啊，融合在一起，竟然只不过是一个绿阶中级？估计无论是谁，看到这个结果，也会吐血三升，完全不能相信吧。

　　果然，继续看下去，上面写道：

　　“看到这个结果，当时我完全不愿意相信，无法接受，这可是我花了一辈子心血创造出来的无上秘笈，怎么可能只有绿阶中级，那一定是鉴定错了，所以，我再次找人鉴定，邀请无数亲朋观看，结果依然如此，没有丝毫改变，无论怎么鉴定，依旧还只是绿阶中级，功法阁的权威没有人能挑战，他们是对的。”

　　“于是，换元大法成为了一个笑话，无数亲朋好友的嘲笑，让我无法接受，我不愿意相信，但不得不相信，可是我并不服气，我把自己重新关闭在房间中，苦苦思考，日思夜想，最终，终于明白，不是因为换元大法错了，而是因为现在它还不完美，还有残缺，还没有达到万武归一，融汇贯通的地步，只是一个改换玄气运行的心法口诀，所以只有绿阶中级，只要继续改进，才能提升它的品阶，恢复它无上秘笈的荣光，但是……”

　　“在这个时候，我的寿元却走到了近头，为了这本秘笈，我用了一生的时间，用尽了所有，早已心神耗尽，油尽灯枯，我不甘，于是，我将此秘笈送到一位朋友手中，让他帮助我寻找一个传人，只有他想要融合功法的时候，才能将这门换元大法传给他，希望后辈弟子中，有人能将这换元大法后面残缺的融合部分创造出来，达到真正的万武归一的地步，让它绽放出应有的光芒，百武一生也就再无憾事！”

　　“切记，切记！”

　　……

　　字迹到此而止，后面就再也没有了，叶白合上书页，久久不能言语，他没有想到，自己只不过是想将两门功法试著能不能融合在一起，想求老师指点一下有没有这个可能，却得到了如此一本秘笈，百武老人的想法真是疯狂，但不得不说，这是一个天才的想法，一旦成功，那人将成为天底下最强大的宗师，强者，无人能及！

　　可惜，直到最后，百武老人也没能将它的后半部分完成，只有一个转换之法，而没有融合之法，就油尽灯枯，心神耗尽而死，但就算如此，就算只有这前面的换元之法，也足以惊天动地了，难怪老师说，自己绝对不会后悔。

　　现在，他终于明白了，此功法，别说是蓝阶，紫阶，就是赤阶，也未必能比得上，它给叶白打开了一扇特殊的修炼之门，让叶白看到了另一重天地，虽然它现在只是绿阶中级，但它的价值，却是无以估量的。

　　“好，我就学此换元大法，百武老人，你放心，今生今世，只要有一点机会，我一定帮你完成你的心愿，将此换元大法改进，补全，让它成为一部真正的，震古烁今，前无古人，后无来者的绝世秘笈，让它的大名，响遍苍茫大陆的每一寸土地！”

　　郑重的拜了三拜，然后，叶白这才缓缓伸手，将其按到了换元大法的上方，然后，手掌慢慢的变为玉色，一层乳白色的玄气，缓缓从他的手掌心中，透入到“换元大法”秘笈之中，渐渐的，一层阻挡的压力传来，这层压力，大得惊人，叶白以前解除过数本秘笈的禁制，但从来没有一本，有如此厉害。

　　但是叶白毫不退缩，他平心静气，让自己进入一种浑然天成，玄气自转的地步，让自己进入到最佳的状态，然后，左掌心中，乳白色的玄气一分分壮大，渗透，压入“换元大法”的秘笈当中，力量每增加一分，秘笈中的阻力似乎也增加一分，自从叶白成为玄士以来，还从来没有遇到过这种情况。

　　就算是那本黄阶中级的蜉游诀，黄阶低级的踏水诀，叶白也是片刻即便打开，但是，这本秘笈，禁制却大得难以想像，似乎以叶白现在的实力，还有些力所不怠，没有办法打开的样子。

　　不愧是绿阶秘笈，果然与底下的灰阶，黄阶秘笈完全不同，如果那么轻易便能被打开，也就不是绿阶秘笈了，但是叶白毫不退缩，玄气耗尽之后，禁制终于有了一丝松动的迹像，叶白手一招，一个古朴蓝瓶就出现在手中，正是中级回玄丹，取出一粒，纳入口中，吞津化液，经脉中，顿时又是一点点的玄气生成，化为液体，在经脉中流转，经过掌心，送入到秘笈当中。

　　每当叶白感觉玄气只剩一半的时候，就吞服一粒回玄丹，这可是他成为玄士之后，第一次领取药品领取的一瓶中级回玄丹，比之以前在连云山脉中的时候，叶破送给他的那一瓶低级回玄丹要强大不少，正好适合玄士使用，就这样，一连吞服了三粒中级回玄丹，终于，“砰”的一声闷响，禁制破碎，金光大放，直到半刻钟时间，这些金光方才缓缓消失，“换元大法”的秘笈一颤，重新化为那本绿色秘笈，从半空中缓缓落下，被叶白一把抓在手中。

　　擦了擦额头上的汗水，叶白露出一丝欣慰之色，看向手中的那本换元大法，不愧是绿阶中级秘笈，自己一名玄士，竟然花费了如此大力，消耗掉数粒中级回玄丹，这才能将它打开，真不知道以后的青阶秘笈，蓝阶秘笈将要如此困难，里面的禁制能强大到什么地步。

　　不过，等到那时候，自己的实力肯定也有了飞速的提升，这一切，都不用杞人忧天，就算是紫阶秘笈，只要实力到了，自然有能打开的一天，实力不到，打开了也没用，现在，自己还是看看这换元大法当中，到底记载了些什么绝学吧。

　　这可是百武老人一生的绝学，自己用掉了以后免费获得一部蓝阶功法，紫阶功法的机会才换来的，自己一定要好好学习。

　　打开，直接翻过扉页，落在第三页的修炼之法上面，一行行蝇头小字立即出现在叶白面前，他一行一行的读了下去：

　　“换元大法，讲究元气转换，化生万物，第一步，就是化功为劲，将玄气心法重新归为最为纯粹的玄气，第二就是转换，将这些玄气，以最快的速度转换为新的心法功诀，而没有一丝后遗症，天生万物，万物养生，终必归于尘土，尘土生根，重新催生树木，这就是化功，转换的法门……”

　　叶白一字一句的读下来，渐渐的，整个人都沉迷其中，完全不能自拔，这换元大法果然精妙无比，奇思绝想，层出不穷，百武老人说，这部功法是脱胎于两本功法而来，第一部的化功为劲，是来自紫阶低级秘笈，吸星大法，第二部的转换重生，是来自蓝阶高级的生灭禅功，在此基础之上，融纳数十部高阶功法的精髓而成，里面隐隐有著吸星大法与生灭禅功的影子，这可是紫阶低级功法和蓝阶高级功法，可惜早已面目全非，只有一点基础了，具体的法门完全没有，实在可惜。

　　不然，叶白就等于是得到了一部紫阶低级秘笈，“吸星大法”，一部蓝阶高级秘笈，“生灭禅功”，想想就令人心动，那可是紫阶功法和蓝阶功法啊，不过叶白也知道自己只是妄想，就算现在给自己这两本秘笈，自己也修炼不了。


第一百二十八章、强筋换血

　　玄士一生，共分为八个境界，玄者，玄士，玄师，玄宗，玄王，玄尊，玄帝，玄圣。

　　玄者境界的时候，只能学习基础玄诀，以及一些基础玄技，只有进入玄士，才可以学习真正的玄气功法，属性玄诀，以及拥有各种奇异力量的玄技，属性玄技，这些功法，玄技，一共分为八阶，灰，黄，绿，青，蓝，紫，赤，橙。不是说，有了秘笈就能修炼，越强大的秘笈，修炼的条件越高，难度也越高，像叶白这种初级玄士，最适合的应该是黄阶中级到黄阶高级功法。而中级玄士，才能学习黄阶高级到黄阶顶级功法。高级玄士和顶级玄士，才有可能学习绿阶低级和绿阶中级功法。

　　而想学习蓝阶功法，至少也要达到顶级玄宗的境界才有可能，至于紫阶功法，更是要顶级玄王才有可能，叶白距离那两个境界，实在是相差太远了，遥不可及。从初级玄士到顶阶玄宗，整整差了两阶，十一级，更别提顶级玄王了。

　　所以，叶白只有按捺下心情，继续观看这换元大法了，蓝阶秘笈和紫阶秘笈暂时是不用想，现在，还是想想怎么能以初阶玄士的实力，修炼出这绿阶中级功法吧，那可是要高阶玄士和顶阶玄士才有可能学习的超级功法。

　　一个时辰之后，叶白终于将“换元大法”从头到尾，全部读完，一字不漏，然后他就合上秘笈，陷入了沉思当中。

　　普通的绿阶中级秘笈，自然不是这个阶段他所能学习的，但这本换元大法却不属于任何攻击玄技，防御玄技，只是一本辅助玄技，修行起来，没有那些正规玄技那么难，叶白的身体，经过粹体，炼骨二术的洗炼，修养，重塑，又服食过洗骨丹，培元丹，等等重造身体的丹药，身体早已远超常人，他可以肯定，如果自己达到中级玄士的境界，应该就可以越阶学习这本绿阶中级功法了，但现在，自己距离初级玄士的顶峰尚有一步之遥，中级玄士境界自然更远，怎么样才能提前学习这本绿阶中级功法，换元大法呢？

　　叶苦苦苦思考起来，忽然，他的眼睛一亮，有了！

　　功法的修炼，需要许多苛刻的条件，其实主要的，就是身体方面，能经受得住，经脉能支持这种玄气的运转，玄气达到了那种程度，才有可能修炼出来，比如玄者之所以不能修炼属性功法和属改玄技，原因是他们的玄气太过稀薄，无法支持这种强大玄气的运转和输出的要求，根本发不出一招，自然就修炼不会，只有成为玄士，拥有玄力之后，才可以修炼属性功诀和属性玄技。

　　而玄师进玄宗，玄者体内的玄力，会凝结成晶状，固体，名叫玄晶，那个时候，才能学习青阶以上的秘笈，但是这本换元大法，对玄气没有要求，因为它只是改变玄气的运行，只是一个工具，并不需要玄气的支持，同样的绿阶中级功法，其他的功法，要求玄气达到要求，能支持它的输出，如绿阶高级功法，抗拒火环，就要低级玄师的实力才有可能凝聚得出来，不然玄气凝聚度不够，根本就练不成。

　　而换元大法这个工具则不同，它只需要一丝微弱的玄气支持，就能将两门功法转换，不可能需要消耗太多，不然谁还会去练，光它消耗的玄气就足够别人打败自己好几回了，所以更多的只是一个牵引的作用，叶白此时初阶玄士的实力完全可以，现在差的只是身体强度，假如把这“换元大法”当作一个功法转换的工具，那么现在只要能把“工具”放进身体，不致于崩溃，那就可以了，所以，只要自己的身体强度再提高一个层次，达到中级玄士的境界，玄气没有达到不要紧，换元大法依旧可以练成。

　　人最怕的就是没有目标，有了目标之后，一切好办，不就是提升身体强度么，叶白立即想到了剑门必修的体魄强身法，当初他为了在玄者阶段，就修炼出身法玄技来，只好苦练其中的粹体，炼骨术，直到这两个法门小成，他才终于能够修炼成剑步，现在，想要越阶修炼这本绿阶中级功法，换元大法，看来，自己只有重新拾起这体魄强身法，修炼其中第三，第四两个法术了。

　　那就是第三法术，强筋术，第四法术，拓脉术，正好，自己不是还有两枚高阶换血丹吗？是那次家主叶天问召见自己的时候，看自己升级成为玄士，赏赐给自己的，平常只有长老一级的人物才有资格服用，现在自己洗骨，炼髓，塑体，培元，都经受过了，再想大幅度的提升很难，除非得到更高级的丹药，但短时间内明显是不可能的，除了换血这一步，现在正是时机。

　　当初自己得到之后，因为任务在前，心中有了牵挂，所以时机不对，而现在，正好无所事事，配合这两法术修炼，效用无穷，可以将功法，药效都发挥到最大，可以说是两全齐美。

　　服用完后，自己的身体强度一定可以达到中级玄士的境界，那时侯，这换元大法就可以开始修炼了。

　　想到这里之后，叶白再不犹豫，伸手将秘笈直接塞入怀中，然后一伸手，从怀中摸出一只二指长，鹅肚白玉小瓶来，入手光滑，柔润，手指一扣，瓶盖打开，登时，两枚仿佛两团血光一样的丹药，从丹瓶中滚了出来，正是叶家家主叶天问在叶白晋升玄士之时，赏赐给叶白的高级换血丹，一阶高级丹药。

　　心中默念了一遍强筋术，拓脉术的修炼方法，确定自己没有任何遗漏之后，叶白这才一伸手，将其中一枚高级换血丹拍入了口中，然后盘膝坐下，开始了修炼。

　　不愧高级换血丹，一入口中，就有一种腥血之气传来，但是并不感到难受，反而一阵阵的幽香，入口即化，渐渐的，药力挥发，高级换血丹的药力开始蔓延叶白的全身，钻入他的肌肤，经脉，开始了大换血。

　　这个过程是痛苦无比的，是洗筋伐髓的时候还要痛苦，但叶白不惧，咬牙忍住，竟然趁此机会，开始了强筋术的修炼。

　　他开始调动玄气，在自己身体之内运转，按照强筋术的法门，开始刺激自己的经脉，骨骼，筋络，皮肤，顿时，万千针砭一样的痛苦传来，传来他的痛神经，同时，经脉之内的大换血也开始，叶白全身的血液，仿佛沸腾了一般，蒸发，再蒸发，叶白的体表肌肤，毛孔之中，开始渗出细微的血珠，开始的时候还是一点点，后来越来越多，凝聚成片，叶白整个人竟然仿佛一个血人，骇人已极。

　　如果这时有人在侧，看到他的模样，只怕会吓得立即跳起来逃跑，因为此时叶白整个人看起来无比凶怖，仿佛厉鬼，幸好这静水湖边没有任何人来，又被那个神秘莫测，实力深不可底的青袍怪客设下了禁制，等闲也没有人能闯得进来，所以叶白安心修炼，一直都没有被人打扰。

　　而这一切，叶白都恍如不觉，他整个人，早已完全的摒弃了外界的感知，全部心神都沉浸入强筋术的修炼当中，与此同时，拓脉术也不知不觉间运转了起来，开始配合换血丹，拓展自己的经脉，让它变得更宽，更坚韧，更强大，原来还有些滞塞的地方，也被药力冲散开，保持固定，同时，换血丹药力的刺激，也让经脉更进一步的扩大，而拓脉术，就是将这种扩大保存下来，固定下来，不至于药力一尽，又恢复到原样。

　　就这样，叶白开始了痛并快乐著的修炼，高级换血丹，强筋术，拓脉术，三种力量，一起改造著他的身体，他的身体越来越强壮，里面的血液越来越精粹，排出的那些都化为雾气，血色的雾气，将他整个人包围起来，而高级换血丹的药力，渐渐的，碰到经脉之后，就掉落下来，凝结成一滴滴新的血珠，这些血珠，汇合进原来的血液，开始在叶白身体内流转，同时，这些新生的血珠，开始冒出一阵阵清幽的香气，和原先的血腥气完全不同，有一种莲花一样的清香气息。

　　这就是换血丹的作用了，不过，普通换血丹也没有这种神妙的功能，只有这高级换血丹，才能让人的血液之中带出香气，这种新鲜的血液比起原来不知强大了多少倍，对叶白以后的好处，是难以穷尽的，玄气修炼的速度，身体的坚韧程度，都将大增，远远超出以前。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了……

　　第一枚高级换血丹的药力渐渐挥发完全，再也不剩一点，而叶白体内的血液改造，却只进行了一半，这个时候，叶白毫不犹豫，一张口，第二枚也被他拍入了口中，他再一次的修炼了起来，体内的强筋，拓脉，换血三件事情，同时进行，叶白的整个人，也在悄无声息的进行著剧烈的变化。


第一百二十九章、身法大成

　　又是两个时辰。

　　山谷之中，湖边之畔，一团血光包裹著一个人影，忽然，那血光波动了起来，里面的人影身体一震，登时所有的血雾全部消散，化作一道道血光，飞向四方，很快融入空气之中，彻底消失不见。

　　而那个人影，长长的呼息出一口气，从地上站了起来。

　　正是叶白。

　　他找了个偏僻的地方，脱下衣服，一个猛子就扎入了湖水之中，好好的将全身上下清理了一遍之后，这才神清气爽的重新回到岸上，穿上衣服，整个人像是彻底换了一个人，整个人身上，全部充满了一种勃勃的生机，和难以言说的气质，肌肤细密，肌肉紧凑，身体充满了健康的色泽，比起以前强大了不知道多少倍。

　　高级换血丹的药力完全发挥，叶白此刻的体内，原来的血液全部经过提炼，改造，变得焕然一新，筋络强大，绵密，坚韧，整个人仿佛一块精铁虬龙绞在一起，体内的玄气似乎也有了一些新的变化。

　　体魄强身法中的强筋术，拓脉术，也在高级换血丹的药力帮助之下，练到了小成的境界，叶白试验了一下自己的身体强度，最后兴奋的发现，自己的身体强度已经一举踏入了中级玄士的境界，可以开始修炼那换元大法了。

　　不愧是高级换血丹啊，如果是低级换血丹，绝对没有这种功用，此刻，叶白也对实力的提升有了一种迫切的心思，在这里，虽然那青袍客待他不但不薄，反而极好，但是他从来不习惯将自己的性命交到别人的一念之间，他喜欢将命运掌握在自己的手上。

　　而想要拥有这种能力，他就必须提高自己的实力，这紫云山脉现在虽然小纷争不断，但那是因为玄宗墓穴还没有找到，一旦找到，大规模的冲突就会开始，到时候，那青袍怪客即使有心想管，也未必有能力护住自己，一切其实还要靠自己，光想著依靠别人是不行的。

　　如果在接下来的混乱中保住自己，目前看来，能快速的提升自己实力的法门只有一个，那就是尽量将剑步融合进蜉游诀之中，让自己的身法玄技练到大成，那时候，就算自己实力不济，也总算有了一点自保之力，叶白能感觉到紧迫，最近青袍客回来的时候越来越晚，有的时候，他已经能感觉到这后山渐渐的也有了一些强大的战斗波动，而且至少都是玄师级强者之间的战斗，虽然这里有青袍客设下的禁制，等闲玄师都不可能识破，闯入，但叶白依然要做好万全的准备。

　　于是，休息了片刻之后，叶白就开始了换元大法的修炼，这换元大法其实挺简单，就是一个化功转换的过程，不让不同玄气之间的冲突伤及到自己，叶白拥有了中级玄士级的身体强度之后，一学就会，不过两个时辰，就将这换元大法练到大成。

　　然后，他就开始了蜉游诀和剑步的转换，第一次的时候还是有点不适应，但是第二次，第三次，第四次……一次一次，渐渐的，叶白越来越熟练，转换之间的速度越来越快，到最后，是蜉游步尚未间断，剑步就已经使出，水面之上，叶白的身形仿佛燕尾凌波，轻轻一掠，整个人便是出现在数十丈开外的地方，而与此同时，蜉游诀去势未尽，叶白脚下忽然剑步一转，爆炸性的力量攻出，让水面之上炸开一朵一朵的水花，就在剑步势尽，即将落水的瞬间，一口气再次提起，叶白身形一转，整个人再次化为一条水线，滑到数丈之外的另一个地方，然后再次使用出剑步……

　　就这样，一次一次循环，叶白终于将两门身法修炼到融汇贯通的地步，御水如风，御风如水，燕尾凌波，渺然天地，这个时候，在水面之上，叶白终于感觉到了蜉游诀第一页上面的那十二个大字：“寄寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。”的真正意思，懂得了这十二个字的涵义。

　　他就像踏水而行，凌波而立，身轻如燕，身轻如叶，而因为其中多了剑步的转折，攻击，蜉游诀也变得更加飘忽，诡异，防不胜防。

　　此时，叶白的蜉游诀，等于已经多了无数变化，已不再是原来的蜉游诀了，按剑老的说法，这门蜉游诀，已经从黄阶高级，上升到了黄阶顶级的层次，可以算是一门黄阶顶级身法。

　　但是叶白并不满意，他忽然想到那天在紫云山下，罗龙鹤旋展的“百花错步”，行差踏错，能想出这种步法的人，真是一个天才，就连自己在之前，也绝对想像不到。

　　蜉游诀虽然强大，但终究有迹可寻，而这百花错步却专踏在错处，让人意想不到的地方，违逆人的规律而行，你认为他踏的是左方，他却出现在你的右方，你认为他应该出现在你的前方，他偏偏出现在你的后方，让人感到极为不习惯，战斗中，这样一个小小的不习惯，惯性造成的别扭之处，只要你稍微发一下呆，就已经可以决定一个人的生死。

　　既然自己能将踏水诀，剑步都融入这蜉游诀之中，那么，这行差踏错的思想，自己是不是也能融合进自己的新的蜉游步之中？

　　虽然自己不会百花错步，但观看过一次，再加上这行差踏错的思想，叶白再次开始了试验，这一次，他反其道而行，蜉游诀一动之后，应该是一步踏向左方，但是叶白偏向著右方而行，先开始的时候，叶白自己都有点很不习惯，但是只要努力，就没有办不成的事，一遍不行，那就二遍，二遍不行，那就三遍，三遍不行，那就十遍，十遍不行，那就一百遍，一百遍不行，那就一千遍……

　　终于，叶白将整个蜉游诀都改得反了过来，居然也被他硬练成功了，只见他身子一动，整个人看起来就要折向左面，但就在你一晃眼的功夫，他的身形诡异的一扭，仿佛一张纸片硬生生折断，出现在了你的右面，这个时候，蜉游诀已经完全没有原来的样子了，先后融合了踏水诀，剑步，然后又融合了这百花错步中的思想，已经完全变成了一门新的步法。

　　但是叶白还不满意，然后他再次改变，从已经改反了的蜉游诀中再改成正面，然后再改成反面，让自己对这步法越来越熟悉，最后，要正便正，要反便反，整个人的步法，完全不符合常规的规律，你一步看他可能是正的，但结果是反的，第二步你以为他是反的，结果他是正的，你三步你以为他是正的，但他还是反的，这就是随心所欲，步法大成，到了一种炉火纯青，出神入化的境界。

　　暂时来说，已经达到了叶白的巅峰，再也不可能多加改进了。

　　“蜉游于天地，沧海之一粟！”就连剑老，也不禁感叹道：“果然奇妙，不错，这门步法，诡异莫测，防不胜防，有长途奔袭的蜉游诀，有方寸之间辅助战斗的剑步，有踏水诀中的轻身术，又有百花错步里的反向思维，这门步法，已经是一门新的步法，你可以给它重新取一个名字，这门步法，已经超越了黄阶高级，甚至超越了黄阶顶级，距离绿阶低级也只有一步之遥！”

　　叶白震惊的道：“绿阶低级，老师，你是说我创出的这门步法，已经算是一门绿阶低级功法？”

　　剑老颔首道：“不错，虽然还差一点，但勉强已经算得上是一部绿阶低级功法了，做得不错，了不起！”

　　叶白心中顿时大为震奋，原来这门步法，竟然已经达到了绿阶低级的层次，虽然按照剑老的说法，只是勉强达到，但毕竟是绿阶功法，与黄阶功法完全不可同日而语，这让叶白完全的没有预想得到。

　　得到换元大法虽然是叶白的第一部绿阶功法，甚至比这门新创造出来的步法还要高上一级，但两者之间没有可比性，换元大法是前人遗留，是一门辅助性功法，没有任何攻击力，防御力，不能直接在人身上体现出现，只能算是一个工具，不能算作功法，而现在，叶白却又有了一门绿阶低级功法，而且是最为重要的身法玄技，有了这门绿阶身法玄技，叶白已经可以在同阶之中战斗，稳稳的立于不败之地。而且甚至还有了越阶挑战的可能。

　　尤其是，这门步法一半，还可以算得上是叶白自己创造出来的，虽然是吸取前人智慧，但已经算是非常了不起了，这是他真正意义上的第一部绿阶功法，是最为重要的三种玄技之一，身法玄技，对叶白的实力增长，无可估量，至少增加了一倍以上。

　　“既然这门功法已经不再是原来的蜉游诀，有一半是你自己创造出来的，你就重新给他取个名字吧！”剑老看著叶白，笑声说道。


第一百三十章、墓穴出现

　　叶白登时也收起欣喜的心情，道：“嗯。”想了想，说道：“既然这门步法最为重要的两个部分是蜉游诀和剑步融合而成，那就叫它蜉游剑步吧，老师，你看这个名字怎么样？”

　　“蜉游剑步？”剑老想了想，脸上露出一个笑容，“不错，好名字，蜉游剑步，好，就叫它蜉游剑步，你终于有了一门真正有用的绿阶玄技，可喜可贺！”

　　听到剑老的话，叶白脸上也不由得露出笑容，道：“蜉游剑步，绿阶玄技，好，这就是我叶白的第一门绿阶玄技，我一定会好好用它，不辱其名！”

　　叶白的心中极是畅快，得到剑老的承认，并说出这部身法已经达到绿阶低级的地步，他感觉到这十几天的努力一切物有所值，所经历的痛苦全部不值得一提。

　　剑老再次缩回剑石之中，叶白身形一动，整个人化形如风，掠向水面，轻轻一提气，登时身形如燕，仿佛一道残影一般，掠过数十丈长的湖面，在水面上拉出一条长长的水线。

　　而下一刻，他的身形却猛然折断，化作爆炸性的剑步，在湖面之上炸开一道一道水莲，隐隐的，他的步法还给人一种极不协调的感觉，正是行差踏错，每一步走出，都是羚羊挂角，无迹可寻。

　　小小的静水湖之上，登时到处都充斥了叶白的身影，蜉游剑步催到极处，甚至发出“呜呜呜呜……”的切割了空气的声音。

　　到达如此境界，叶白自信，自己的身法玄技必然已经不输于澹台紫月，叶苦，罗龙鹤三人了，而且只怕还略有超过。

　　叶白暗暗的想道。

　　就在叶白在湖面之上尽情的施展著蜉游剑步，忘乎所以的时候，忽然“啪啪……”掌声响起，一个声音响起：“好，好，居然晋升级绿阶低级，还真是让我意外！”

　　随著话声，青袍怪客的身影出现在谷口，叶白急忙回头望去，见到是他时，心中微微一惊，身形一掠，便直接到了岸上，来到青袍怪客身边，行了一礼道：“见过前辈，这还得多谢前辈的赠笈之恩。”

　　青袍怪客不耐烦的挥手道：“说过那不过是一本垃圾，不用再提，你能将身法修炼到这个地步，也的确可以傲视同辈了。”

　　叶白道：“不敢！”

　　青袍怪客道：“做人不能太谦虚，不然就是骄傲了，你以初阶玄士之身，能修炼出绿阶低级功法，的确了不起，没有什么好谦虚的，很多高级玄士都未必有这个能力，好了，我们不说这个——”

　　他走到一边坐下，伸手让叶白也在一边坐好，面色凝重，看著叶白，缓缓的道：“今天我之所以提前回来，是要告诉你一个消息。”

　　叶白身子一震，若有所思，道：“难道是？”

　　青袍怪客仰天长叹了一口气，道：“是啊，你猜得没错，药宗水邪天的墓地，今天找到了！”

　　叶白一瞬间呆住了，难怪青袍怪客会这个时候回来，原来药宗水邪天的墓地，终于找到了，乌灵宗找了那么久，一直都没有消息，但现在，其他宗门一到，不过月余，这药宗水邪天的墓地，就被找了出来，果然是人多力量大，乌灵宗只是一个不入流的宗派，实力太低，连九品宗门都算不上，是以被神雾谷的后谷禁地所难，查询了一年竟然也没个结果，现在几大宗门一来，实力大增，那个小小的后谷禁地自然再也不放下话下，药宗水邪天的墓地终于被找了出来。

　　青袍怪客道：“那后谷禁地也著实难闯，里面全是各种变异了的各种毒蜂，有葫芦蜂，杀人蜂，分舌蜂，地花蜂，母王蜂，细腰蜂……一个个都是剧毒无比，不下万只，寻常玄师都没有办法进去，占据神雾谷的三大宗门，花费了无穷力气，最后炼制出了一种‘驱神烟’，才将那些毒蜂赶跑，不过这驱神烟极为难以炼制，一次只能维持一个时辰，就会被谷中的罡风吹散，那些毒蜂就重新回来，遍布整个内谷，所以那里等闲还是难以闯得进去，必须等待三大宗门燃起驱神烟，当然，对于我们这些实力足够强大的人来说，那些毒蜂虽然有点小麻烦，但不足为虑，不需驱神烟也能轻易闯入。”

　　叶白不禁问道：“三大宗门？原来占据那神雾谷的乌灵宗现在怎么样了？来的宗门都有哪些，现在占据神雾谷的三大宗门又都有谁啊？”

　　在此之前，他一直在此谷中修炼，也从未出去，自然不知道外面的情况。

　　青袍怪客听到叶白的问话，登时便即不屑的道：“乌灵宗啊，那种不入流的门派，早就被打散了，它们的宗主还想反抗，直接被三宗联手击杀，高手尽殆，只留下一些老弱病残，乌灵宗，已经解散了，再也不可能出现了！”

　　听到此言，虽然早就猜到结果，叶白依然重新询问了一遍，确定乌灵宗真的覆没了之后，他不禁长长的吐出一口气，略为怅然。

　　宗门啊，罗林国唯一的一个宗门，虽然只是一个不入流的宗门，但毕竟还是宗门，澹台，叶，罗，司徒四家，在它面前，什么也不是，可是因为自己的一句话，乌灵宗就此灰飞烟灭，除了四大世家的弟子，外界谁能知道，堂堂罗林国唯一的一个宗门的覆灭，竟然是因为自己的一条建议？

　　宗门这样的庞大存在，的确令人只可仰视，但可惜，它太不识时务了，占据了神雾谷，封锁消息，各大宗门闻迅而来，还想遮捂过去，结果不言而喻，早在叶白让四家将这玄宗墓穴的消息传出去的时候，就注定了它们的下场，如果当时他们可以壮士断腕，懂得舍弃，毅然的放弃神雾谷，离开火云城，也许还能保留一点香火，但他们太不理智，为了宝藏，螳臂挡车，结果早已注定。

　　四家的危难，就此解除，乌灵宗再也不能成为压在四家头上的一柄剑，这就是借力打力，驱虎吞狼。

　　也只是略为内疚了一下，叶白就此放下，乌灵宗本来就是一个邪恶宗派，不然也不会引得下面的万千世家怨声载道，甚至不惜甘冒奇险，结交外地宗门，它们的消失，对罗林国的所有世家来说，都是一件值得鸣鞭庆祝的大好事，叶白不会有任何的负罪感。

　　而且，他也只是为了自保，如果不这么做，日后等乌灵宗得到药宗水邪天的宝藏，一定会掉过头来对付四家，那时候，覆没的就是四大世家了，他这个内宗弟子，也逃脱不了。

　　不再想这件事，他再次问道：“现在占据神雾谷的三大宗门都有谁啊，外面的情形怎么样了？”

　　青袍怪客道：“药宗水邪天墓穴的消息一传出，来到火云城的外地宗门足足有一十八个，差不多是周围六个国家的所有宗门全部赶到，其中实力最强的，无疑是东面无霜国的紫境谷，西面夜摩国的食魂宗，南面多闻国的长剑门，稍弱一些的，还有北面玄武国的圆天阁，小寒山，西面夜摩国的魔衣教，弱水宗，南面多闻国的地灵门，玄气宗，东面无霜国的乾坤门，日月宗……等小型宗门，除了这些宗门之外，还有不少的世家，不少的独行强者，甚至一些国家都派出了玄师级强者前来参与此次玄宗墓穴的抢夺，到此的玄师，只怕足足有四五百人，看到一个人就是玄师，顶级玄士在这里，都是炮灰，打前阵的份！”

　　那些大的宗门，玄师的数量非常之多，火云城四大世家，联合起来就有接近二十名低阶玄师，更别说宗门了，就算是一个最弱的宗门，至少也有三四十名玄师级强者，稍大一点的，四五十名一点也不奇怪，而青袍怪客口中所说的那占据神雾谷的三个最大的宗门，紫境谷，食魂宗，长剑门，则每个宗门，至少都有近百名的玄师强者，就算每个宗门只派出一半，再加上那些世家，那些独行侠，那些代表国家前来的玄师，此处一下子汇聚四五百名玄师，一点都不奇怪。

　　要知道，无论是青阶剑诀，还是可以令玄师突破到玄宗境界的滴血紫金丹，对这些玄师都拥有极大的吸引力，没有人愿意放弃这个机会。

　　叶白这下是长见识了，原来外面的世界还有这么大，光一个罗林国附近，便有六个小国，六个小国，共有十八个宗门，十八个宗门，足有近千名玄师，小小几个世家，在这些宗门势力面前，实在是不值一提，完全没有可比性。

　　所以四大世家的长老，在知道那封跟无霜国紫境谷交往的礼单和秘信，落入到乌灵宗的手里，才会那样的惊惶失措，因为，世家之力，面对宗门，一旦真的爆发战斗，结果显而易见，肯定是四大世家全军覆没，从此从大陆上除名。


第一百三十一章、强者云集

　　罗林国四周，共有六个小国，分别是，东面的无霜国，西面的夜摩国，南面的多闻国，北面的玄武国，东南面上的青鸟国，西北面上的寒烟国，六个小国，成圈状把罗林国围在其中。

　　六国之上，就是蓝月公国，苍茫大陆上，像罗林国这样的小国数不胜数，小国之上，就是公国，一个公国之内，至少有十到数十个罗林国这样的小国，半是依附，半是封赏，公国的实力就要强大许多，版图也要大上许多，在大陆上，已经有了一定的实力。

　　公国之内，将会出现少量的玄宗强者，甚至，那些大的公国，还可能出现玄王级强者的存在。

　　公国之上，就是王国，整个苍茫大陆，王国是主流，每个王国境内，都到三到五个公国，蓝月公国之上，就是紫花王国，王国的地图，一般是公国的十到二十倍以上，王国拥有无尽的铁骑，军队，战车，还有玄王级强者，甚至一些大的王国，还有少量玄尊级强者坐镇，实力与公国完全不可同日而语。

　　王国之上，还是帝国。

　　整个苍茫大陆，共分五大版图，东，南，西，北，中，五块大陆，五块大陆之上，王国无数，但帝国总共却只有三个，也就是说，除了东方大陆，西方大陆，中部大陆，各有一个大型帝国之外，南方大陆，北方大陆都没有出现帝国，而是多方势力割据，五块大陆之间，有的海陆相联，有的重洋远隔，除此之外，还有不少的海外奇岛，分布在五块大陆的四周，这其中最出名的有三十六岛，拥有著神秘莫测的实力，甚至比之王国都不相上下，有些地方，是玄尊级强者都进不去的。

　　三大帝国之中，任何一个帝国，都拥有大量的玄尊级强者，以及一两位守护玄帝，帝国每年给他们提供大量的供奉，而这些玄帝只要在帝国有难的时候帮一把就可以了，地位与帝国的君王平起平坐，甚至还要高出一筹，皇帝见到他们都得行礼。

　　而罗林国，就是处在东部大陆，天龙大陆，天龙帝国辖下，天龙帝国一共有二十五个王国，紫花王国是其中之一，实力在数五之列，而紫花王国之内，拥有著八个公国，蓝月公国，只不过是其中最弱的几个之一，地处偏僻，蓝月公国拥有十三个小侯国，不过分布得比较散，罗林国这一块是最多的一块，一共有七个小国，紧密联接在一起，彼此牵制，罗林国是其中最小的一个，还有五个小国在蓝月公国的北方靠边一些的位置，一个在最西方的边境线上。这次争夺，他们鞭长莫及，并没有赶来。

　　六个小国，一共十八个宗门，其中以无霜国紫境谷，夜摩国食魂宗，多闻国长剑门最为强大，是六个小国之中唯一的三个八品宗门，其余十五个宗门，六个九品，九个根本不入流，仅比乌灵宗强大一点。

　　苍茫大陆广袤无边，不知道多少亿万里的面积，五块大陆，无数的海外奇岛，因此诞生的世家，宗门也是数不胜数，根本就没有人能统计得过来，所以，有人专门给他们评定了一个等级制度，以分别它们的实力，所有宗门，从低到高，一共分为九个品阶，最低的是九品宗门，拥有三位顶级玄师级强者，弟子过三百，拥有自己的领地，至少拥有一部绿阶高级秘笈，有三个九品宗门承认，才能晋升为九品宗门，也就是俗说中说的九流门派。

　　拥有五位以上的顶级玄师级强者，弟子过五百，拥有自己的领地，拥有至少一部绿阶顶级功法秘笈的传承，有三个八品宗门的承认，这才是八品宗门，也就是八流门派。

　　拥有十位以上的顶级玄师级强者，一位玄宗级强者，弟子超过一千，拥有自己的领地，至少拥有一部青阶低级以上的功法，得到三个七品门派的承认，这才能晋升为七品宗门，也就是七流门派。

　　至于那些，只不过拥有一两位顶级玄师，甚至连一两位都没有，门派最高秘笈不过绿阶低级，绿阶中级，几十个，几百个弟子那样的小宗门，是没有资格进入九品的排定的，连一个九流门派都算不上，乌灵宗就是这样，六国其他的九个小宗门也是这样。

　　所以，至少拥有一位玄宗级强者，门派拥有一部青阶低级以上的秘笈，这是宗门晋升七品的先诀条件，没有这两个条件，就算你下面实力再大，也不能晋升七品，而晋升七品之后，好处是难以想像的。

　　将得到更多的版图，更大的权力，拥有更多的招收弟子的权限，甚至拥有与公国对话的实力。

　　宗门九品，里面的招收弟子的权限，指的是真正的核心弟子，不包括那些外支弟子，附属世家，杂役，奴仆，就和叶家的内宗弟子一样，达到条件才能进入，而外宗弟子是不计入此数的，他们是后备，是补充，是为那些真正的内宗弟子们服务的，待遇完全不一样。

　　一个九品宗门，内宗弟子也许只有三百，但外宗弟子一定有好几千，为他们服务的各种编外人员，仆役，下人，更是可能上万，这完全没有可比性。

　　只有达到权限，才能招收更多的内宗弟子，不然就会遭到其他门派的合力压制，打击，没有人敢违背这个潜规则，虽然不少人以招收外宗弟子作掩护，暗中扩充人数，但是毕竟名不正言不顺，得不到承认，所以，这些人才会如此疯狂的，来到此地，为的就是能成为玄宗，能得到那部青阶秘笈，这样，他们的宗门就有可能，晋升为七品，一旦晋升七品宗门，他们就能够光明正大的，名正言顺的，成倍扩充自己的势力。而且，只有七品宗门才能够进入公国，这是一个大的分水岭，达到五品宗门，则可以进入王国，成为二品宗门，就可以进入帝国，拥有自己的一席之地。

　　小国之中无玄宗，最高不过顶级玄师，所以，青阶剑诀和滴血紫金丹对他们的吸引力也最大，一旦能够得到药宗水邪天的遗宝，成为玄宗，得到青阶剑诀，个人实力，宗门地位，国家地位，都会急剧提升，所以，六国之中的十八个宗门，就算是那些不入流的宗门，也都跑了来，想要分一杯羹。

　　而紫境谷，食魂宗，长剑门，这三个八品宗门，则合力占据了神雾谷，他们不松口，别的人一盘散沙，谁也冲不进去。

　　小小的一个火云城，平常玄师级强者难得一见，但现在，却到处都是，十八个宗门，还有无数世家，独行侠的玄师，无所事事，到处晃荡，造成了火云城一时间玄师多如狗，玄士到处走的地步。

　　青袍怪客一一向叶白讲述，叶白心中也渐渐的对大陆的格局，此刻火云城的局势有了一个模糊的认识，以前他最大不过知道一个紫花王国，连公国都是庞然大物，现在才知道，公国在大陆上，什么也不是，就连王国都不算什么。

　　不过，这些都离他太过遥远，他忍不住问道：“既然药宗水邪天的墓地已经找到了，那为什么你还回来，不留在那里等待呢？不然里面的宝藏岂不是被人起走了，你白跑一趟？”

　　青袍怪客晒然一笑道：“哪有这般容易，那墓穴藏在一块崖壁之后，门前有一块万斤巨石，没有个三五日的功夫，休想移走，这就让他们三大宗门去头痛吧，而且，就算把那块封墓大石给移走了，墓穴之中，还有著无数的禁制，机关，现在三大宗门正在重金悬赏能够解除这些禁制机关的人才，这种事情，也不是一天两天就能够办到的，何况外面还有那么多家的宗门虎视眈眈。在此之前，三大宗门能占得住神雾谷，是因为他们势力强大，药宗水邪天的墓穴还没有发现，别人不愿意得罪他们，但现在水邪天的墓穴找到，另外十五家宗门也不是好惹的，他们千里迢迢来这里是为了什么，到时候一定会爆发大战，所以你等著吧，马上就有好戏看了，三大宗门想独占神雾谷，是绝对办不到的，到时候，我们混水摸鱼，偷摸进去。”

　　叶白恍然大悟的道：“哦，我明白了，你是想让他们先把门口的禁制解决了再说，然后再进去抢功，但三大宗门也不是笨蛋，他们会随你这么做吗？如果他们偷偷的把禁制解除了，再偷偷的进去把宝藏取走了，再公布出来，你们不是晚了？”

　　青袍怪客一笑，道：“当然不可能，那些机关禁制只不过是第一重防护，真正的防护，其实是在墓穴里面，可不要忘了，药宗水邪天当年，可还是有著一头四阶的紫鳞血蚺呢，那可是相当于一名低级玄宗的存在，想要得到水邪天的宝物，首先就要过了紫鳞血蚺的这一关，到时候，一定会爆发惊天大战，三大宗门想瞒也瞒不住，等著吧，到时候，大战一起，我们肯定能知道，再过去不迟！”

　　叶白当即恍然，终于明白了过来，为什么知道药宗水邪天的墓地已经出现，青袍怪客还能如此淡定，原来因为如此，就算是三大宗门，也不可能轻易的击杀那头四阶低级的紫鳞血蚺，必定倾尽全力才有可能，那时候，他们怎么可能还瞒得住？


第一百三十二章、境界飞升

　　既然知道三大宗门破除禁制之后，一定能被他们发觉，所以叶白也就不再问，只是道：“我们就在此等著么，那墓穴禁制，不知道多久才能破除呢？”

　　青袍怪客道：“这事也是急不来的，水邪天墓穴门口的那块封墓大石就需要花费三宗不少的力气，然后又要破除禁制，估计至少也得死上个十数人，才有可能打通通道，再然后还要跟墓穴里面的守护凶兽，紫鳞血蚺一场大战，到时肯定又要折损不少人手，我们坐享渔翁之利，一切由三宗负责，这还不满意？还想怎么样？等著吧。”

　　叶白也不禁笑了起来，的确，移开巨石是三宗的人手，破除禁制也是三宗的人手，跟紫鳞血蚺之间的战斗，打头阵的，还是三宗的人手，这么说起来，外面等著的众人反而应该感谢三宗，要不然，凭他们自己还未必有那个能力办到。

　　当然，分宝物的时候，绝不会让三宗专美于前，这一点大家肯定都早有定议的了，没有一个人是傻子，肯定是抱著和青袍客一样的想法。

　　只是，三宗真的有这么傻么？费心费力，为他人作嫁衣裳，叶白不以为然，他敢肯定这后面有问题，但是他也说不准这问题是什么，反正不关他的事，普通玄师级强者在这里都不算什么，顶级玄士都被当作炮灰的用，更何况他一个小小的初阶玄士。

　　他完全就是被青袍客挟持来给他引路的，他可从来没有奢望过自己也能从那药宗水邪天的墓地之中分一杯羹。

　　人最重要的就是要有自知之明，一个初阶玄士，妄想参与到这种事情当中，第一个死的一定是他，叶白从来不打没有把握的仗，他喜欢冒险，但更加喜欢谨慎，喜欢把一切事情都掌握在自己的手上，然后再去冒险。

　　看著青袍怪客，他心中一动，忽然问道：“对了，药宗水邪天的墓穴当中，那两样宝物，青阶剑诀和滴血紫金丹，你想拿的是哪一样啊？”

　　他心中一直有这个疑问，这个青袍怪客的实力闻所未闻，肯定不是罗林国的人，叶白从来没有听说过这么一个人，他千里迢迢，来到这里，不知道冲著的是那卷青阶剑诀，三天剑气诀，还是那三粒滴血紫金丹，能帮助玄师提升境界，突破到玄宗境界的无上灵丹。

　　青袍怪客看了他一眼，似乎是知道他心中所想，道：“都不是！”

　　“啊！”叶白呆住了，不相信的道：“都不是，那你是想要什么？难道你不想得到青阶剑诀，或者得到那三粒滴血紫金丹，成为玄宗吗？”

　　青袍怪客沉默了一下，说道：“怎么不想，这两样东西，是每一个玄士都梦寐以求的极品至宝，但是看中那两样东西的人太多了，它们之间的争夺一定十分血腥，我不是不想要，而是我知道以自己的实力，没有办法从三大宗门的手中夺下这两样东西，个人实力再强，总是比不过那些有宗门撑腰的人的。

　　药宗水邪天的墓穴之中还有最重要的一样东西，但是所有人只看到那卷青阶剑诀和那三粒滴血紫金丹，反而将最重要的东西忘掉了，这就是机会，我就是冲著那东西去的，到时候你就知道了。”

　　叶白惊讶的道：“还有其他的东西？我以为只有那卷剑诀，和那三粒丹药呢？”

　　青袍怪客嗤笑道：“怎么可能，水邪天是谁，蓝月公国第一宗门灵花门的炼丹奇才，他的墓穴之中，可能只有滴血紫金丹那一种丹药么？肯定还有他炼制的大量其他的丹药，纵然比不上滴血紫金丹珍贵，但也十分稀罕，药宗出品，能有废物？”

　　见叶白点头，他再次笑道：“更何况，一个玄宗级强者，你能相信，他可能没有一点积蓄么，青阶功法找不到，绿阶高级，绿阶顶级功法一定有，而且还有其他的宝物，况且，就算这些都算不上，那头四阶凶兽紫鳞血蚺，不也是一样罕世奇宝么，紫鳞血蚺这种凶兽，可是全身是宝啊，蚺血，蚺皮，蚺角，蚺目，蚺筋，蚺骨，蚺肉，甚至它的牙齿，没一样不是宝物。”

　　见叶白听得一愣一愣的，青袍怪客笑著解释道：“四阶凶兽紫鳞血蚺，它的蚺血可以入药，是一样大补的药物，它的蚺皮普通刀枪不入，可以制作贴身软甲，是那些富贵人家出身的玄士们最喜欢的一样宝物，它的两只蚺角有驱邪驱蚊之效，有的人买回家摆在正堂之上，诸邪不侵，百病不生，磨成细粉之后，更是可以研而服之，对人的身体大有好处。”

　　“还有，蚺目有明目生津之效，紫鳞血蚺的蚺目更是可遇而不可求，蚺筋可以作为弓弦使用，以这头紫鳞血蚺四阶低级凶兽的身份，用它制作出来的弓箭，至少也是四阶玄兵，蚺肉美味，大补，据说久食添寿，蚺骨的用处更多，可以作制玄兵，可以当作宝物收藏，尤其是，它燃烧后还能够产生一种奇异的骨粉，拥有无穷的妙用，蚺齿天生剧毒，稍微一加工，就能成为最好的暗器类玄兵，防不胜防最最重要的是——”

　　青袍怪客伸出一根手指，道：“四阶凶兽，一定出内丹，这四阶凶兽的内丹，可一点不比那卷青阶中级剑诀，三天剑气诀和那三粒滴血紫金丹逊色，甚至价值之上还犹有过之，你看吧，到时候一定会争得头破血流，人仰马翻的。”

　　叶白目瞪口呆，这才知道自己一直都想得太简单了，玄宗墓穴，最珍贵的肯定是那卷青阶中级剑诀和那三粒滴血紫金丹，但毫无疑问，水邪天自己修炼的功法，平常炼制的丹药，收藏的玄兵，宝物，肯定也不在少数，这一切全都是所有玄士们疯抢的对象，尤其是，还有一头四阶凶兽身上的材料，以及一枚四阶凶兽内丹！

　　不过，青袍怪客说他要拿的，两样都不是，那应该是什么呢，药宗水邪天的墓地里面，除了这柄朵最珍贵的东西，还有什么东西比这两样东西更为珍贵？四阶凶兽内丹肯定是不用说了，绝对没有他的份，那还有什么东西是自己所不知道的呢？

　　叶白不禁暗暗猜测道。

　　青袍怪客拍了他一下，道：“好了，不要再想了，到时我自会告诉你的，现在快去弄点吃的来吧，我在外面一天，已经饿得半死了，吃完之后，就努力修炼，争取早日达到中级玄士的地步，你啊，实力太低了！”

　　叶白不满的看了他一眼，不过还是起身，朝著一边的山林之中走了出去，不一会儿就再次回来，手中抓了两只锦鸡，两只野兔，在湖边清除毛发，清洗过内脏，洗净之后，就架起火堆，开始烧烤了起来，青袍怪客自他一回来就坐在一边，迫不及待的样子，不一会儿，第一只锦鸡烤好，叶白洒上盐巴，香料，然后伸手将它递了过去，青袍怪客立即接过，也不怕烫，直接张开大口就咬，吃得满嘴流油，叶白看得不由好笑，摇了摇头，继续烤第二只。

　　等到两人都吃完之后，天已经渐渐的暗了下来，两人各自回屋，打坐修炼起来，从这一天之后，青袍怪客也再没有出门，和叶白一起，闭目修炼，争取在大战之前，将自己保持在最巅峰的状态。

　　叶白身法已成，也不需要再去湖面修炼了，而是抓紧时间，修炼起自己的玄气来，因为有青袍怪客在侧，他不好布下摄灵剑阵，只好进入剑石之中修炼，幸好这样从外表是看不出来的，他依旧端坐在那里，青袍怪客也从来不生疑。

　　在剑石之中修炼，速度自然快得太多，而且，在里面同样可以布置剑阵，吸收灵气的速度更进一步加快，如果不是叶白实力太低，根本用不到所聚灵气的十分之一，要不然他现在的进步速度，应该是现在的十倍以上的。

　　在剑石之中布置小摄灵剑阵，威力之大是难以想像的，叶白经脉太细，玄气太少，经受不住那种强度的吸收，只能慢慢的来，但比之外面，依旧是强了不知数多少倍，修炼速度大增。

　　十天之后！

　　这十天之中，前山不时传来几阵爆炸声，有的时候还有冲天的剑光飞起，显然是有人在战斗，有一次还有两名极为强大的玄师，来到后山，差点闯入此处禁制，结果青袍怪客出去转了一圈，那两个人就此消失了，不知道是被喝退还是已经离开，反正从此之后，再也没有人敢在附近战斗，后面几天一直平静无比。

　　这一天，剑石之中。

　　叶白盘膝而坐，双目紧闭，在他四周，沉沉浮浮的排列著数十柄宝剑，无尽的天地灵气，以他为中央，疯狂的聚集而来，形成一道道灵气涡旋。

　　忽然，紧闭当中的叶白，脸孔蓦然一阵涨红，然后又随之变青，再次涨红，再次变青，数十次之后，“呼”的一声，叶白蓦然睁开了眼睛，仿佛两道电光一闪而逝，四周剑阵蓦然停止，化作点点的灵光消散，四周无穷的灵气也随之散去，叶白站起身来，全身骨骼一阵“噼哩啪啦”的脆响，至此，叶白全身的经脉，全部被满满的玄力充满，自如运转，有一种饱满充足的感觉。

　　再一运气，举手投足，仿佛都有摧山填海般的威力，实力的增长，是以过去数倍的递增。

　　叶白终于达到了初阶玄士的顶峰。


第一百三十三章、赤发老祖

　　到此，修炼已经到了一个瓶颈，再不是靠玄气的积累就能突破的，需要机缘，需要顿悟，才能进阶为中级玄士。

　　知道短时间内不可能再有什么进境之后，叶白也就停了下来，回到剑石之外，再在里面修炼，玄气也不会增加，所以他出来，等待自己的机缘，顿悟，时机到了，自然就会进阶。

　　他走出木棚，看了看天色，正是中午时分，等一下青袍怪客就要醒来，开始吃东西，每天的这个时候，他都要进山抓捕野味，回来烧烤，等待青袍怪客醒来。

　　说起来，两人相处了这么久的时间，竟然一直还不知道他的名字呢，他从哪里来，叫什么，实力达到了什么程度，叶白都一无所知，他也没有问，青袍怪客也没有说。

　　叶白不是一个喜欢打探别人隐私的人，他把这个疑惑藏在心口，整理了下袖子，就要进山，和往常一样捕猎野味，就在此时，一道冲天的红光在山谷之外的禁制之上亮起，仿佛烈火烧天，与此同时，一个“喋喋喋喋……”的诡异怪笑声响起：“酒老头，你还躲在这里面么，老朋友来看你了，何不出来一见？”

　　这个笑声仿佛老枭夜啼，竟然能穿过青袍怪客布下的重重隔音禁制，直接回响在谷中，仿佛一把巨锤，击在叶白的耳畔，他当即脸色发白，整个人摇摇欲倒。

　　“好恐怖的音功！”叶白心中骇然，哪怕他倾尽全部的力量，也抵挡不住这仿佛魔音侵脑一般的笑声，这些笑声像一枚毒龙钻一样，直接从他的双耳之中钻入，一寸一寸的移动向他的脑海，一旦让他们真的进入到脑海之中，叶白不死也要残废，轻则重伤吐血，重则直接变成一个白痴了。

　　就在此时，一只温暖的手掌拍在了他的背上，一股暗劲吐出，层层叠叠，仿佛水波一样荡漾了一下，登时，那种魔音入脑，仿佛毒龙钻动一般的感觉，彻底消失，叶白的耳畔又恢复了清净，他一回头，就看到不知何时，青袍怪客已经走了出来，来到他的身后，刚才就是他帮自己化解了那一波音术的攻击。

　　“前辈！”他忍不住叫道。

　　青袍怪客抬了抬手，止住他的疑问，面上第一次露出真正的凝重之色，急速的道：“大难临头，我现在跟你说两件事，你一定要记好。”

　　连青袍怪客这样的人物，此刻都如此凝重，叶白立即知道，谷外一定是来了一个强到极点的大敌，连青袍怪客都没有把握能取胜。

　　青袍怪客却没有空管他心中所想，直接道：“第一，外面的禁制抵挡不了他多久，你现在立刻回屋收拾东西，躲到屋后，等下那人进来，我会把人缠住，你直接离开这里。”

　　叶白急道：“那前辈你——”

　　青袍怪客道：“来人实力高强，不是你能惹得起的，在这里徒劳送死，至于我，哼，就算他的天阳烈火功练到第九重的地步，我也未必惧他，你不用担心我。”

　　叶白问道：“天阳烈火功？”

　　青袍怪客点头道：“不错，赤发老头的天阳烈火功是夜摩三绝学之一，是食魂宗的镇派宝典，绿阶顶级功法，威力极强，一共分为九层，练成前三层，可以发挥出灰阶顶级功法的威力，练到中三层，可以发挥出黄阶顶级功法的威力，练到后三层，就能够有绿阶顶级功法的威力，十年前赤老头就修炼到了烈火八层，现在只怕更是突破了烈火九层，实力不可小觑。”

　　叶白当即沉默了下去，绿阶顶级功法，他知道，这等层次不是现阶段的他所能抗衡的存在，他在这里，反而只会拖累青袍客。

　　青袍怪客道：“好了，时间不多，其他的你不必知道，我的第二点要求就是，你逃离这里之后，就再也不要回来了，有多远逃多远，直接离开火云城，离开此地，这里的纷争不是你能参与得进来的，以你一个初阶玄士的实力，随便一个人就能轻易击杀你，但你的时间还长，日后必能成为玄师，甚至成为玄宗，到时候自然有实力参加这些事情了。”

　　叶白默然的点头，就在此时，谷外的禁制一阵剧烈的抖动，红光纷飞，仿佛无数星光，显然禁制被破已经是片刻之间的事情了，时间紧急，青袍怪客手一招，一本古绿色的薄册子就出现在他手中，他一把塞入叶白怀中：“这是答应你的报酬，难为你陪了我这么久，日后只怕是没有什么机会相见了，去吧！”

　　手一提，叶白整个人就仿佛一只小鸡一样被他拎起，他手臂一甩，叶白就仿佛一个沙包一样，直接被扔出了数十丈之远，落到木屋之后，奇准无比，不差分毫，落下之时，叶白也没有感觉到丝毫不适，仿佛身底下托著一朵云朵似的，直到到了屋后，他才反应过来。

　　“这就是顶级玄师的实力，跟玄士实在是天壤之别！”叶白心中暗暗惊骇，同时，不由得担忧的看了场中一眼，青袍怪客衣袖飘飘，站在那里，仿佛一尊柱石，这一刻，在他的身上，再也不见昔日的颓废，消沉，他那个巨大的紫红葫芦，此时也不见了踪影，不知道被他藏在了什么地方。

　　叶白透过屋缝，看著青袍怪客那矗立如峰的背影，不知为何，心中仿佛被一柄巨锤击中，他明明可以逃走的，以他的实力，想要逃走绝不困难，没有人能拦得住他，从他的话中，就能听出他对来人的忌惮，但是为了给自己制造机会，他却留在原地，吸引别人的注意，其实，除了一开始，对被他抓来有一丝怨恨，到达这里之后，一段时间的相处下来，叶白却发现他是一个外冷心热的人，自此之后，叶白就再也没有恨过他，反而，对这一向邋遢的青袍怪客产生了一种莫明的依赖心理，仿佛在他的身上，有一种自己从来没有体会过的东西。

　　他就要爬出去，告诉青袍怪客让他离开，但就在此时，山谷四周的禁制，蓦然一声巨震，仿佛有什么东西砸在其上，随即，便是轰然一声巨响，重重禁制化作点点红光消散，一只仿佛大鸟一般的红色人影，仿佛是裹著的一团火光，从山谷之外一飞而入，“嘎嘎嘎嘎……”怪笑声中，落在青袍怪客对面，张开大口，不屑的冷笑道：“酒老头，就你这破禁制，还想困得住我赤发老祖，你也未免天真得过头了吧，躲在这里，想做一个乌龟王八蛋吗？”

　　叶白的身子立即止住，他看向那红色人影，只见来人头发根根竖起，仿佛钢针，全部赤红如火，身上穿了一件大约袍，袍子上绣著一只白头秃鹫，灰铁色的羽毛覆盖了半个下摆，胸口处，有一个青色的魂团状标志，仿佛正在旋转，正是八品宗门，食魂宗的魂影标志。

　　只见他眼如铜铃，眉如断峰，口如血盆，十指如鸟爪，长长的指甲足有数公分长，看起来就觉得骇人已极，整个人仿佛就是一团燃烧的火焰，带著迫人的气息，四周的草地，在他过来的瞬间，就全部焦黑，枯萎。

　　叶白眼中露出骇然之色，这就是那个什么修炼了“天阳烈火功”的赤发老祖吗？这么强大的实力，草木枯萎，土地成焦，四周水汽被蒸发的雾气都能清晰的看见，这就是顶级玄师？八品宗门里出来的强者？

　　青袍怪客却丝毫不惧，嘿嘿冷笑道：“赤发老鬼，你追了我整整十年，怎么样，还不是拿我‘酒公’裴武天没有一点办法，西霞岭之战的惨剧你忘了，难道又想要试试我的长生醉气，看看晕迷千日是什么滋味？”

　　远处屋后的叶白，知道青袍怪客这是故意说给他听的，他也第一次知道，原来青袍怪客的名字，叫做“酒公”，酒公裴武天，好霸气的名字！

　　“哼，裴武天，你也不要尽逞口舌之快！”那赤发老祖也不生气，淡淡的道，“今时不同往日，十年之前，你的长生醉诀就已经修炼到大成的地步，我的天阳烈火功却只到第八层，和你相当，但是现在，我已经突破天阳烈火功的第九层，达到身烈如火，焚尽万物的境界，已经相当于绿阶顶级功法的威力，你的长生醉诀练到十年，依旧只能达到绿阶高级功法的威力，这一次看看是你被我的烈火九重天先烧成火人，还是我先中了你的长生醉诀，变成醉鬼吧！”

　　“酒公”裴武天嘿嘿一笑道：“是么，难怪你有胆量来找我一战了，原来是天阳烈火功修炼到了第九层大成的地步，不过，你以为这十年，就你一个人在进步么，废话少说，还是手底下见真章吧，初杏问酒，长生一醉！长生醉气！”

　　话未说完，在他的身上，蓦然涌起了大量的青色雾气，这些雾气将他包围成一圈，缓缓旋转，上升，远远的，一股浓烈的酒味传来，这股酒味，实力稍低一些的人，只怕闻到一口，立即就会晕睡过去，好强烈的酒气，这就是绿阶高级功法，长生醉诀催化出来的长生醉气么？好奇特的玄气功法啊，叶白在数十丈外，都能隐隐闻到那种酒香，头脑有一种晕晕沉沉的感觉，幸好距离得远，稍一催动玄气，那股酒气就被化解，保持著清明。


第一百三十四章、先天剑诀

　　而“酒公”裴武天身上的气势，依旧不见停止，还在不断的攀升，攀升，再攀升，到最后，在他四周的所有草木，全部仿佛大风过境一样，被压得紧贴在地面之上，瑟瑟抖动，仿佛它们也有自己的生命，也能知道害怕，求饶。

　　与此同时，在他的双掌之上，开始升起两团同样大小的青色透明光团，两团青色透明光团不住波动，颤抖，蕴藏著巨大的毁灭性力量，里面似乎困禁著两头远古巨兽，在里面不住的撞击，撕咬，以致于让人担心这两头光团什么时候会破碎，但无论它怎么变动，似乎就要破碎了，爆炸了，但偏偏又怎么都破碎不了。

　　对面，赤发老祖眼中露出骇然之色，猛然叫道：“怎么可能，你的长生醉诀不是绿阶高级功法吗，怎么能发出绿阶顶级功法才能有的波动，不可能？这不可能！”

　　他大声的吼叫，不相信这个事实，猛然，他也开始念道：“天阳烈火功，烈火熊熊，烧透九重天，给我破！”

　　在他的身上，蓦然凭空升出无数的火焰，就仿佛是他四周的空气一瞬间全部燃烧了起来，而诡异的是，他身上的那件大红袍，却一点事也没有，在火焰之中依旧光艳鲜丽，他双手张开，一拉，两手间竟然出现了一把火焰长弓，随即，他左手握弓，右手虚空一拿，一把通体由火焰组成，竟然凝结得和实体一样的火红长箭出现在他的手指上，被他搭在了火红长弓之上。

　　“烈阳神弓，破灭火箭！去——”

　　手一松，赤红火箭仿佛一道火光，射向对面的“酒公”裴武天，“酒公”裴武天夷然不惧，哈哈一笑，道：“我早就说过，就许你一个人提升等阶，不许我的长生醉诀也变为绿阶顶级吗？酒中问鼎，万气归元，去！”

　　两个青色光团蓦然扔出，半空中相击，融合在一起，变成一个青色的鼎状物品，迎著赤发老祖射来的那支赤红火箭飞出，两者半空相撞，天地蓦然一暗，接著，就是一阵地动山摇，山谷一阵剧烈的晃动，青鼎与火箭相击之处，地下的草皮一下子被席卷飞数十米高，烟尘散去，地底上出现一个方圆十丈，深也有十丈的巨大地坑，而那青色小鼎与赤红火箭则彻底消失不见。

　　平分秋色！

　　玄气化物，这就是达到了玄师境界之后才能有的境界，玄士与玄者的不同，是可以玄气外放，可以开始修炼属性玄诀，玄技，而玄师与玄士的不同，就是玄气化物，可以形成各种不同的物品，攻击，防御，千变万化，无穷无尽。

　　藏在屋后的叶白，心中暗暗震惊，但是，见识到两人之间战斗的可怖之后，他知道不能再待在这里了，必须得趁乱离开，不然，等下两人再次大战起来，随便一点攻击，不小心擦中他，他就算有十条命也活不回来了，所以必须得早，叶白指尖一动，手指之上就出现一株隐形草，一弹指，隐形草就化为一团雾气，包裹著他，爬过后面的山林，爬上山顶，最后，看了一眼下面，两人再次大战了起来，赤发老祖整个人变得仿佛火神一般，在他四周数十丈的范围，树木全都焦枯而死，而他身后，隐隐出现一只体形巨大的火焰之鸟，这是朱雀异相，这只色泽鲜艳，通体火红，长长的尾翎拖起的朱雀，凌空俯视著“酒公”裴武天，猛然一声尖鸣，向著他冲了过去，“哧哧”的烈焰燃烧的空气声，即使远隔数千米之远，叶白也能清晰的听见。

　　与此同时，对面“酒公”裴武天的神色也变得凝重了起来，在他的身后，隐隐出现尊巨大的青铜鼎，迎向了那只火鸟，两者轰然对撞，地动山摇，尘烟蔽日，一瞬间，整个山谷都差点被摧毁，两边的山壁一阵剧烈的摇晃，似乎随时都有可能倒塌，再也看不清里面的情景，也不知道谁胜谁负，叶白一个不稳，差点摔了下去，看看地动山摇的样子，指不定这边的山壁什么时候就有可能崩塌，他一咬牙，深深的望了那漫天飞起的烟尘一眼，然后跳下山壁，朝著另一边遁去了。

　　后面的山谷中，爆炸声，树木倒塌声，泥石横飞的破空声，依旧不断的响起，显然两人战斗之剧烈，隔著山崖，叶白清晰的看到，山谷外围了一圈的食魂宗弟子，胸前全部都是那种青色魂团样的标记，忽然，山谷内寂静了下来，那些食魂宗的弟子，在一名红衣长老的带领下，全部冲了进去，片刻之后，山谷之中再次爆发了剧烈的战斗，冲天的红光，久久未曾消散。

　　叶白转过数道山崖，终于气喘吁吁的在一片密林中停了下来，他回头望了来时的那里一眼，那里的战斗已经平息，不知道裴前辈逃走了没有，那赤发老祖实力高强，但最多也只能跟他打个平手，至于那些普通弟子，就更不值一提了，最多不过初阶玄士的境界而已，裴前辈一只手就可以灭了他们，而即使打不赢，以裴前辈的实力，想要逃走，没有人能拦得住他，应该没事。

　　叶白暗暗说服著自己，可是心底的担心，却越来越深，但是现在回去，一定是羊入虎口，如果裴前辈赢了，已经走了，自己回去凭白落入食魂宗手中，如果裴前辈输了，被抓了，自己回去也没有任何效用，想要知道裴前辈是不是还活著，其实很简单。

　　叶白眼睛一亮，对呀，几日之后，玄宗水邪天的墓穴一定会被打开，据说外面的那块万斤石已获搬走，里面的禁制也破坏得七七八八差不多了，如果前辈还活著，到时侯就一定会过去，自己就能打探到他的消息了。

　　想到这里，叶白渐渐平静下来，想起对策，裴前辈说过，他的目标是水邪天墓穴之中一样至关重要的东西，可能比青阶中级剑诀三天剑气诀，和那三粒滴血紫金丹还重要，他如果活著就一定会去那里，虽然以自己的实力，本来应该远远的避开，不掺与到里面去，但是不知为何，眼看裴武天生死不明，叶白心中却一直有一个声音在告诉他，一定要弄清楚，一定要去一趟，哪怕为此要冒再大的风险，也在所不惜。

　　而且，虽然自己实力低微，在那些人眼中可能什么也不是，但自己有剑阵，有隐形草，危急时刻，甚至还可以用瘴烟丹逃得性命，遇上不开眼的，只要不是顶级玄师级别的存在，自己一粒火雷子，就足以将他们炸得粉身碎骨，尸骨无存。

　　所以，只要小心一点，还是没有什么大碍的，反正自己又不是去夺宝，只是混在那些看热闹的人群中，那些宗门就算再霸道，那个时候也不敢随意杀戮他人吧，知道前辈还活著之后，自己就离开。

　　想到这里，叶白计议已定，虽然这样会冒上一些风险，但是他不后悔，有些事情，不做才会后悔。

　　身形一动，叶白就转身离开了这里，现在还在紫云山脉里面，人多眼杂，危险众多，随时都有可能遇到高阶玄师经过，一个不慎便有丧命之危，所以要小心，自己还是找个更隐蔽的地方躲藏一下吧，等到神雾谷中战斗一起，所有人都被吸引过去，山上安全之后，自己再悄悄的混进去，混在人群中，见机行事。

　　一个时辰之后，叶白出现在一处阴谷之中，此阴谷座落在一片大密林之后，正对著一道石崖，石崖之中有一道狭小的小缝，如果不是自己一时好奇，走了过来，也不能发现这处石崖背后，竟然还有著一个这样隐蔽的小谷，好，这里就是自己这几日的藏身之处了，没有别人能发现这里的，于是，叶白就在此地安心的住下，伐下树木做了一个小木屋，然后，他心中一动，从怀中将一本古绿色的秘笈拿了出来。

　　“酒公”裴武天临走之前，送给了自己一本秘笈，说是对自己这自时间照顾他的报酬，自己还一直没有机会看看到底是什么呢，就被他塞到了自己的怀里，现在既然有机会，自然就要拿出来看看。

　　这是一本极其薄的小册子，比叶白见过的任何一本秘笈都要单薄，册子古朴异常，显示出它的来历，看它的样子，这至少是一本绿阶低级秘笈。

　　册子背面，有无数细小剑影，组成一个奇怪的图形，翻开正面，立时，四个大字就出现在叶白的面前：“先天剑气！”

　　这四个字，仿佛剑一样，有一种锋锐，锋利的气息，叶白一眼见到，眼睛都刺痛了一下，只感觉皮肤一阵阵发寒，仿佛这四个字，就是无数把宝剑联合在一起，组成的，同时，正面之上，也有著无数白色小剑的影子，或斜或横，各不相同，千奇百怪。

　　叶白正了正心神，过了片刻，终于回复了过来，他翻开了第一页，终于看到了这本秘笈的介绍，随即，心中大为震惊。


第一百三十五章、日月精华剑气

　　和叶白所想的一样，这是一本绿阶低级剑诀。

　　不过，和普通剑诀不一样的是，这门剑诀里面记载的东西，却极为奇特，前所未见，并不算真正的剑诀。

　　普通剑诀都是讲究招式，心法，御剑之术，控剑法门，而这门剑诀，讲求的却是如何在日月初升之际，吸收它们诞取的第一缕光华，炼制成一缕剑气。

　　这缕用日月精华炼制成的剑气，先天地而生，故名先天剑气，传闻它无坚不摧，无物不破，修炼到极高处，甚至连一些低，中，高三阶的玄兵都能够轻易斩断，而且速度奇快，没有哪门剑诀有这样的速度，心念一动，便可以外放杀敌，转瞬之间，千米之遥也瞬间可到，可以说是一招无上杀著。

　　手持利刃，可以“十步一杀”，但是使用此剑术，却可以做到“千步一杀”，防不胜防，挡无可挡，厉害无比。

　　不过，和它的威力并列的是，这门剑诀的修炼同样较其他普通剑诀远为艰难，因为和其他所有的剑诀都不一样，这门剑诀讲究的不是剑招，不是心法，反而有点像炼器，将日月精华引入自身，以自已身体发肤为炉鼎器物，炼化这缕光华，使之无坚不催，使之化成一缕先天剑气，千锤百炼，将它修炼到可以外放杀敌的地步。

　　但是这样的修炼艰难无比，首先，这需要极大的耐心，慢慢粹炼，这缕剑气粹炼得越纯粹，威力就越大，不是一朝一夕之功，有可能一年两年都没有办法成功，甚至可能十年八年都不一定练得成；其次，这还需要莫大的毅力，想要将日光光华修炼成剑气，需要不断的打磨，像炼制剑器一样的打磨它，使之变得锋锐，蕴含极大的爆炸之力，这样的力量，极不稳定，一个控制不住，就会在人体内发生爆炸，人的身体是最脆弱的东西，尤其是丹田之内更为脆弱，容不得一点伤害，这样锋锐的剑气，稍有不慎，就会酿成巨祸，轻则经脉尽断，重则丹田剿碎，从此成为一介废人，甚至走火入魔，剑气爆体，直接死亡！

　　所以，没有一颗平稳的心，没有能忍受剑气催体的痛苦的无上毅力，是炼不成这缕“先天剑气”的，历史上也没少有人修炼过他，最后不是承受不了那种痛苦，中途放弃，便是丹田被毁，一生修为尽废，少数几人，更是直接剑气冲体，控制不住，被他们自己炼制出的这缕剑气炸成了碎片，尸骨无存！真正成功的，没有几个。

　　……

　　每个人一出生，身为胎儿，抱成一团，呼息闭塞，全靠那一缕先天之气维持生命，身体自成一循环，出生后，来到外界之中，先天就渐渐变成后天，终其一生，如果没有碰上什么大的机缘，再也没有进入先天的机会了。

　　许多玄者终其一生，就是在寻求这个后天重回先天的过程，先天一成，玄气威力增加十倍，实力也相应的增加十倍，不过，想要达到这种程度，一般只有玄王级的强者才有可能做到，而且还并不是每个成为玄王的人一定都能达到，可以说极其艰难，先天入后天易，后天入先天难。

　　所以修炼是越早越好，那些少年玄气不成，到中，老年才来修炼的人，鲜有大成就者，一定要儿童的时候就打熬身体，筑好基础，之后才一步一步的修炼，成就玄气，这样，日后才能有所成就。

　　玄王之下，很少有人能够窥视到先天的门槛，想都不用想，除了极少数机缘深厚的人，日后玄气大成，说不定有此机会突破，其他人，终生只能在后天之气的门槛上徘徊，从来没有听说过，在玄王之下，有人能修炼出先天之气的，但是这门剑诀，独辟蹊径，竟然想到以一缕日月光华，吸收入体，人为的修炼出一缕先天剑气出来。

　　这种剑气，比之后天剑气，威力可要大上无数倍，无论是它的攻击力，毁灭力，都要胜过同阶的后天剑气十几倍之巨，两者一对碰，高低立见，先天剑气几乎可以瞬间催毁后天剑气，直接击杀到人的本体，如果有人将它将作后天剑气的防护，一定会吃大亏，甚至，越阶杀敌都不是没有可能！

　　叶白之所以震惊，就是因为如此，天下竟然还有如此奇特的剑诀，竟然可以人为的修炼出一缕先天剑气，如果真的可以做到，叶白相信，出其不意之下，这缕剑气甚至能击破高自己一到两阶的人的防护，直接将他们击杀，这真是一门神奇的剑诀！

　　但是，同样的，叶白也感到一阵阵的心悸，这门剑诀的修炼，危险太大了，在人的丹田之中蕴养一缕剑气，一个不好，那就不是伤人，而是伤已了，丹田之中是人体最为脆弱的存在，一点损伤都不能有，不然就会对自己以后整个的人生都产生了剧烈的影响，一旦丹田受损，那叶白以后的玄气之路也就到头了，书上已经说了，历来修炼此秘笈的人，大多都没有什么好结果，不是经脉被毁，就是剑气冲体，走火入魔，沦为一介废人，甚至还有人因此死亡。

　　所以，这是一把双刃剑，控制好了，可能成为一招杀手锏，救命的东西，但是一个控制不好，首先摧毁的就是自己，想想珍贵无比的丹田之中，随时蕴育著一道不知道什么时候会爆发的先天剑气，这是多么可怕的事！

　　到底要不要修炼，叶白陷入了沉思当中，他把剑老叫出来，询问他的看法，剑老看过之后，也陷入了沉思，良久之后，他还是将诀定权交给了叶白自己，让他自己做主。

　　因为他也不知道该怎么说，修炼它，自然要冒著无比的危险，甚至有性命之忧，但是一旦修炼成功，对叶白的好处也是极大的，先天之气，玄王境界都不能轻易摸到门槛，更何况叶白一个小小的玄士，这是一种莫大的机缘，如果叶白修炼成功了，日后他将有一个具体的目标，以后进阶先天境界，说不定就要顺利了许多，这可是剑老这样的一世强者，都没有办法帮到叶白的事情，他足可以让叶白比所有玄王境界以下的人都多了一项巨大的优势，这项优势，是可遇不可求的，十分珍贵的，如果有此机缘，只怕不知道有多少人打破了头都想抢到。

　　而且，直到现在，叶白还没有一门自己的剑诀，他虽然有剑阵，但至今为止，仍然没有凑齐一套真正可以布下剑阵，发挥其威力的玄兵来，普通的宝剑，是根本无法承受剑阵的冲击力的，哪怕就是最低阶的一阶低级剑阵也不例外，现在的威力，还达到一个剑阵原有威力的十分之一，而且越到以后，差别也就越大。

　　同时，剑阵还不能轻易曝光，叶白也不能随时随地都使用它们，这样对叶白的消耗太大，也太不实际，他需要一门攻击玄技来掩盖自己，来武装自己，但是之前，他一直都没有得到，在玄武阁第三层中，他得到的攻击玄技却是一门幻诀，更多的是辅助的效果，没有多少直接的攻击力，杀伤力，而现在，他的身法玄技已经差不多达到了绿阶低级的地步，防御玄技也有护体剑光，不会低于黄阶，威力极大，唯独攻击玄技，一直是叶白的弱项。

　　现在，得到这门剑诀，可以说是一个意外，但却又是一个天大的机遇，一旦练成它，叶白将远胜普通的初阶玄士，别说中阶，就是高阶，出其不意之下，他都可能杀死，这对于现在的叶白来说，正是一个急其需要的强大玄技，对于他的自保，他的实力，都是一个翻天覆地的变化，有了它，再有了相当于绿阶低级的蜉游剑步，叶白将会真正的拥有一丝自保之力，就算是在这种宗门对战了，也不再是谁都可以轻易斩杀的无名小辈了。

　　这是叶白的第一部剑诀，虽然不是普通意义上的那种剑诀，但是更加珍贵，叶白怎么也没有想到，“酒公”裴武天，竟然将这样一本剑诀送给了自己，这门剑诀，虽然只有绿阶低级，但叶白知道，它的价值，甚至还在一些绿阶顶级剑诀之上，因为能修炼出先天之气的功法，至少也是蓝阶，虽然现在不过是凝聚一缕的先天之气，算是取巧，不能比真正意义上的蓝阶剑诀，威力也完全不能同日而语，但是，却仍然不是普通的绿阶功法所能比拟得了的。

　　这样一本秘笈，太珍贵，如果事先知道，叶白是无论如何不敢接受的，但是，裴武天也没有给他不接受的机会，就这样轻易的将它塞给了自己，显然，他是对自己怀有厚望，相信自己能炼成。

　　这一刻，叶白心中原本对“酒公”裴武天将自己掳来此地的最后一缕怨气，也烟散云散，心中反而充满了感动，他这时才明白，酒公绝对不是为了指路将自己掳到这里来的，他是想要指点自己，点化自己，到底炼不炼？叶白一咬牙，终于下定了决心。

　　不能让他老人家失望，自己一定要炼，而且还要炼好，既然前人能够成功，那么我也一定能，剑老都说过了，这门剑诀，可遇而不可求，自己有此机缘，就不能放弃，风险从来都是与机遇并存，冒了多大的风险，就可能有多大的收获，没有付出，就永远不会得到。

　　这样一想之后，叶白终于鉴定了自己的信念，将手拍到了秘笈之上，开始解除这本秘笈的封印。


第一百三十六章、吐纳

　　和解除“换元大法”时候一样，叶白将手掌按到了上面之后，随著玄气的进入，开始遇到一层屏障，这层屏障极其坚韧，叶白用尽了全身的力气，也无法将它渗透，摧毁，没有办法之下，叶白只有开始了老办法，一点一点的消磨它。

　　就这样，叶白又开始了一次解除禁制之旅，这一次，当他全身的玄气都消耗一空之后，那“先天剑气”的剑诀里面的禁制，竟然只解除了不过三分之一，叶白毫不退缩，不气馁，回玄丹出现在他手中，拍下一粒到口中，继续解除，终于，当第三次服食完回玄丹，叶白手掌中心的古朴秘笈，爆发一团金光，金光消散，秘笈恢复原样，似乎没有任何改变，但里面的禁制却已经被叶白解除掉了。

　　这本绿阶低级秘笈，先天剑气，里面的禁制似乎比绿阶中级秘笈换元大法还要强大一些，上一次叶白第三粒回玄丹入肚，玄气不过消耗一成，就将其打开，这一次却足足消耗了九成九，这本秘笈才被打开，这本秘笈果然不能以常理忖度。

　　叶白放下安，擦了擦汗，开始打坐回复起玄气起来，回玄丹一瓶只有二十粒，两闪解除禁制，他已经服用了六粒，还剩十四粒，要省著一点用，平常恢复，还是靠自然恢复的好。

　　就这样，叶白开始了打坐，一直到第二天，明月初升，夜晚来临，叶白才从打坐的地上一跃而起，整个人重新变得精神熠熠，玄气恢复到了最佳的状态。

　　此时，明月初升，正是吸收月之精气的最佳时候，叶白翻开秘笈，开始按照上面所说的方法，开始吐纳，对月盘坐，呼息其精华。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，叶白的体内没有一点动静，月之光华也没有一点要被吸收入体的样子，叶白知道急不得，这个时候，最佳的吐纳时间已经过去，叶白停止了吸收月华的举动，开始修炼自己的玄气。

　　一晚的时间很快过去，第二天很快来临，初升的太阳，划破曙光，洒下天地间的第一缕光辉。

　　叶白迎著曙光，再次开始运行起“先天剑气”中的法诀起来，不过这一次吸收的不是月华，而是太阳精华，一开始的时候，和昨晚一样，什么也没有得到，无论他怎么修炼，怎么吸纳，头顶的太阳依然一如既往，那光华没有要动半分的样子，就在太阳渐渐中空，已经过了初升之阳的吸收期限的时候，蓦然间，一缕赤金色的太阳光华，从照射到叶白身上的万千光华之中穿过，一瞬间被叶白吸入口中，下沉丹田，叶白丹田之中，多了一缕赤金色，头发丝一样的光芒。

　　这缕光芒不断变化，扭曲，充满了无穷的爆破力，叶白死死的压制，终于，这缕光华不动了起来，静静的悬浮，拉长，变成一把赤金小剑的模样，这把赤金色的小剑，散发出一股热力，传遍叶白的全身，丹田之中暖烘烘的，如同突然服食过什么大补的烈阳之物。

　　天地光芒一散，再也无法吸收，这一天的修炼就算到头，但叶白终于迈出了第一步，吸到了第一缕的太阳精华，化成了剑芒。

　　傍晚时分，明月东升，叶白再次盘膝而坐，对月吐纳，开始月华全部从他身边飞过，怎么也无法改变它们的轨迹，但是随著时间的过去，忽然，一道青白色的月之精华从那无穷月华之中分出，随著叶白一吸，如鲸吞龙吸一般，瞬间进入到叶白的丹田之中，叶白丹田之内，立即又多了一道光华，这一次，光华是青白色的，带著淡淡的凉意，寒冷无比。

　　时间渐渐过去，一个晚上的时间，叶白也再没有吸纳到第二道月之精华，但叶白已经满意至极。

　　他没有想到不过两天，自己就先后吸纳到了一阴一阳两道日月精华，现在是时候开始转化它们，让它们融合，变成一缕剑芒的时候到了。

　　这是最为危险的时候，后天到先天的蜕变，不是那么简单的，十成里面有八成的人，就是死在这个转换上面。

　　但是叶白夷然不惧，他开始了阴阳二气之间的相互转换，首先，他将那缕赤金色的太阳精华作为核心，然后，将那缕青白色的月之精华包裹住太阳精华，然后开始了压缩！

　　开始的时候，那缕青白色的月之精华无论如何也无法靠近那缕赤金色的太阳精华，在叶白丹田之内逃来逃去，顽皮无比，怎么也无法捕捉，但是叶白不气馁，数十次之下，终于一次偶然的捉到了它，虽然它剧烈的反抗，但是毫无作用，叶白再不会放开它，然后，将那定在丹田中心，悬浮一动不动的太阳精华，拉长，拉细，然后，将这缕月之精华，向它靠了过去，月之精华开始剧烈的反弹，抗议，扭动，但是叶白用玄气将它死死的压制住，终于，两者靠近，登时，叶白丹田之中，如同刮过了一道小型飓风，两者激烈的冲突了起来，如果不是四周早已被叶白包围了厚厚的十几道玄气屏障，叶白的丹田一瞬间就要被这股爆破之力摧毁！

　　但是，没有用了，叶白早已防到这招，他的玄气坚韧无比，里面的被炸开，外面立即又新生了一层包裹上去，两缕光华怎么也无法逃脱，就这样，叶白玄气耗尽，连续服食了两粒回玄丹之后，那两缕精华似乎终于疲倦了起来，开始悬浮不动。

　　叶白心中一喜，有戏，然后他开始了压缩，将里面的圈子进一步缩小，两缕精华可以呆的空间越来越小，最后不得不靠在一起，紧紧相挨，然后，再一次爆动产生，两者之间爆发了剧烈的冲突，一道道无坚不催的剑气开始生出，冲出叶白的玄气包裹，隐隐要向丹田外扩散，叶白的经脉顿时仿佛有万剑切割，在他的身上，不时的散发出一阵阵赤金色，片刻之后又变成青白色的光华，不断变化，如此七次，从赤金色变为青白色，再由青白色变为赤金色，最后，两者转变的速度越来越快，叶白额头，开始渗下黄豆大的汗珠。

　　他咬牙苦忍，体会著体内剑气冲体的那种撕裂经脉，灵魂被一道道剑气切割的痛苦，这时他终于知道，为什么这先天剑气如此难练了，没有几个人，能在这种痛苦之中存活下来，但是叶白忍住了。

　　一个时辰之后，光芒消散，叶白的丹田之中，玄气已经被压缩到了极至，忽然“轰”的一声轻响，仿佛有什么东西被爆炸，叶白体内的玄气再也控制不住，被一轰而散，在叶白的丹田之中，一柄青白颜色，中间有一道赤金线条的奇异小剑，静静的悬浮著，散发著淡淡的青光，凛冽的剑气，不断的发散出来，丹田之中，一阵阵的剿痛传来，叶白一下子晕迷了过去。

　　也不知道过了多久，叶白终于悠悠的醒了过来，只感觉全身酸痛酸痛，经脉中一阵阵剿痛传来，他急忙开始内视，发现经脉全无异样，只是就是不时的传来一阵剿痛之感，细察之下，终于明白过来，经脉剿痛的原因，全是因为丹田之上，不时的爆出一道道剑气光芒，扩散开来，令人痛不欲生。

　　叶白开始察看丹田，然后就看到了那道悬浮在丹田正中，静立不动，但光芒一涨一缩之间，自己就要经历一次钻心之痛的青色小剑，终于无语了，难怪这“先天剑气”如此难练，自己看这样子，应该是压缩成功了，至阳属性的太阳精华与至阴属性的月之精华已经合一，变成日月精华，凝聚出了先天剑气，只差千锤百炼，不断的粹炼它，吸收日月精华来壮大它，这样它的威力也就越来越大，但是，却仍然有这样的痛苦，如果每天都要经历数百次这种痛苦，就是铁人也要磨疯，没有几个人能坚持下来，而且这痛苦似乎永无穷尽，一波一波，不知道何时是个尽头，如果战斗之中，突然经脉一阵剿痛，那会发生什么后果，叶白不敢想像。

　　这就是先天剑气啊，果然不是普通人能承受得了的，它的浓度是普通玄气的十几倍之高，高度浓缩，拥有著可怕的破坏之力，所以可以做到无坚不催，叶白现在不过一个初阶玄士，实力太低，压制不住它，而且现在还是刚刚形成的阶段，日后威力大了，对人身的经脉造成的破坏只会更大，如何控制它，压制它，使它不伤害自己，就只有日积月累的修炼，将它修炼得返朴归真，温和驯服，使用出来的时候，才爆发出它那种爆裂，锋锐的特性，这才算是“先天剑气”真正练成，只是这得需要多长的时间，得忍受这种无穷无尽的痛苦到什么时候，叶白不知道，每个人的情况都不一样，每个人需要坚持的时间也就不一样。

　　此时叶白也没有了办法，他有一点后悔，但是已经无法补救了，只有按照后面的功法继续修炼，争取早日让它变得温和，剑气内蕴，不至损伤经脉，至少在短时间内，他是要忍受这无穷的剑气冲脉的痛苦了，如果早知道，他未必会下定决心修炼。

　　果然，有所得，就一定有所失，估计在将来的很长一段时间内，叶白平时战斗，都只能用出七分力，随时都要保留三分保护自己的丹田，不然，后果不堪设想，当然，如果万不得已之下，叶白一旦催发这道剑气，也可以发挥出恐怖的实力，高级玄士都可以斩杀，只是，那种痛苦，同样比起现在更要严重百倍，事后没有一段很长时间的修复，只怕叶白都恢复不过来。

　　这就是有利必有弊，叶白已经无路可退，只有继续走下去。


第一百三十七章、六翅金蚕

　　后面的事情就简单了，叶白每天都开始在日月初升之时，吸纳它们的精华，融入体内，加入到那道青白色的剑芒上面，然后不断的压缩，凝聚，让它变得更加凝实，颜色更加深遂，有一次，叶白一挥手，剑芒发出，数十丈外的一块人高巨石，一下子就被轰得粉碎，这还只是小成境界便有如此威力，真不知道大成之后，到底有多么恐怖。

　　不过每日近百次的剑气冲脉之苦，也让叶白吃足了苦头，如果不是他在剑石之中早就练就了过人的意志力，只怕此时早已支撑不下去了，成功的那些人中，九成九就是栽在了这个上面，只有寥寥几人才能熬过去。

　　叶白进入阴谷的第四天，这一天，他依然闭目在谷中盘膝打坐，修炼著自己的玄气，虽然达到中级玄士需要机缘顿悟，现在怎么修炼似乎玄气也不会增长一分的样子，但是叶白明白，机遇可不是坐等出来的，现在修炼表面看的确是不会增加玄气，但是其实仍然是有变化的，那就是现在多修炼一分，凝炼的玄气就更加纯粹，日后进阶中级玄士就更加简单，厚积薄发，自古道理如此。

　　所以他从来不放弃任何一点时间的修炼，但是，打坐之中的叶白，忽然被一阵轻微的“嗡嗡”振翼声惊醒，抬起头，一只胖嘟嘟，通体金色，背生六对薄翼，形如蚕状的异虫，一飞一跌，像喝醉了酒一般慢悠悠的从叶白面前飞过，叶白甚至能清晰的看见它背上那六对金色薄翼的纹路，看清它的身体的每一部分，一种奇异的酒香，从它的身上传来，叶白不禁一呆。

　　“六翅金蚕，竟然是六翅金蚕！”叶白心中极度的震惊起来，这六翅金蚕是玄者世界之中一种极其珍贵的异品奇虫，与天山雪蝉齐名，可遇而不可求，一个可以疗治一切外伤，一个是解毒圣药，这种东西，怎么可能出现在这样一个小山谷中，不对，这不可能是紫云山中自动蕴养之物，这一定是有人养的宠物。只是，这种东西的看守，一定是十分严格的，怎么会跑到这里？

　　叶白悚然心惊，难道，有人发现了这里？这只六翅金蚕，只是为了来探路的？叶白立即有将其拍死的冲动，但就在这时，一个清脆的小女孩声音从谷外传来：“小金，小金，你跑哪去了，偷喝了我的‘寒号雪酒’，居然偷跑出来，等我找到，看我不关你个十天半个月，不让你出来！”

　　叶白身子一动，整个人已经彻底隐去，落到一株大树之后，找了处浓藤蔽日，不易被人发现的地方隐藏起来，目光一动不动，盯著入口之处，这地方如此隐秘，等闲人应该是绝对找不到这里的，来的到底是谁？听声音，年纪又不大的样子，好像只是为了找这“小金”而来，并不是针对自己，只是，防人之心不可无，叶白还是保持著十二万分的谨慎。

　　果然，片刻之后，那个清脆的小女孩声音再次响起，道：“小金，小金，不要躲了，你以为我找不到你么，我有寻路蜂，你偷喝了‘寒号雪酒’，它只要追著酒的气味，就能找到你了，快出来吧，你躲不掉的。”

　　树上，叶白终于确定，这个小女孩找到这里应该只是一个意外，是六翅金蚕把她带到了这里来，寻路蜂叶白听人说过，这种东西经过训练之后，能有寻路之效，只要锁定一种气味，就永远不会丢失，许多大的世家，宗门都有这种寻路蜂卖，难道她能找到这里，她靠著寻路蜂，就算这只六翅金蚕飞到天边去，也逃不脱她的追踪的。

　　只是，来人到底是谁，怎么会有如此珍贵的“奇物”，看样子，好像还是将这只六翅金蚕当成了她的宠物来养，竟然还给它喝酒，她一定不是个普通人家的女孩，不然绝不可能拥有像“六翅金蚕”这样的奇物，而且，她的家人竟然肯舍得将这样的奇物送给她一个小孩子玩耍，肯定也不是一般的人物。

　　叶白屏气凝息，完全的隐藏起自己的气息，他知道，既然那小女孩有“寻路蜂”这种存在在身上，又锁定了“六翅金蚕”身上的气味，那发现这里是迟早的事，他还是暂时躲起来，不要出来的好，谁知道那小女孩身边有没有跟其他人，如果她身边有一些她父母安插的保镖，那就危险了，叶白暂时还不想有人知道他的存在。

　　但是，很明显他是多虑了，片刻之后，眼看那六翅金蚕摇摇晃晃，就要飞入一片密林时，外面的那个小女孩终于找到了这道石缝，爬了进来，一进来，就惊讶一声的叫道：“呀，这里还有这样一个小谷，真是奇特，我在这玩了这么多天，都没有发现。”

　　随著话声，一个紫衣小女孩出现在叶白的视线当中，只见这个小女孩看起来不过六七岁年纪，活泼可爱，天真无邪，一双眼睛水灵水灵，不时泛著狡黠的光芒，一看就不是好惹的主，在她的身前，一只绿色的引路蜂不断的振动双翼，绕著她盘旋飞动，不时指点一下方向，看来这就是寻路蜂了。

　　叶白目光一顿，立即落到了她的衣袖上，那里有一道火焰纹圈形的暗纹，和澹台家族的圆形火纹有点相像，不过精致了许多，似乎是某种标志，不过叶白从来没有见过这种标志，一时也没有认出来它到底属于哪个家族，或者是哪个宗门？

　　这个紫衣小女孩，进入谷中，她一眼就看到了那醒呼呼的“六翅金蚕”，大喜的收回引路蜂，笑著跑了过去，一把将它抓在手里，不顾那“六翅金蚕”的拼命反抗，直接将它塞进随身携带的一个小竹筒中，盖上盖子，这才满意的一笑，道：“哈，看你还跑，终于是逃不出本公主的手掌心吧，下次可再也不放你出来了，免得回去又要挨骂！”

　　这小女孩说完，脸上露出一个甜短的笑容，将竹筒塞入随身携带的一个小布包中，忽然，她的眼睛一亮，面前一株果树，上面结满了红橙橙，拳头大的果子，一阵阵的异香发出，这是“铁叶果”，一种略带药性，十分美味的野果，叶白这几天就完全是靠它充饥，此时这小女孩一见，也忍不住心中大动，似乎是有些饿了，就要爬上树去摘那“铁叶果”。

　　就在此时，一声低低的“哼唧”声响起，一头形如灌猪，头顶有一个独角，体形笨拙的凶兽从树林中爬了出来，一眼就看到了那个紫衣小女孩，登时，野猪目露凶光，就要朝著那紫衣小女孩冲撞而去，这是一阶低级凶兽，独角野猪，本身并没有太强的实力，不过，毕竟是一头凶兽，以它的力量，冲撞过去，别说是一个六、七岁的小女孩，就是一个普通人类，也绝对抵挡不住。

　　叶白一惊，手指一动，一朵红色的利剑花就出现在他的手中，只要轻轻一抬手，那朵利剑花就会飞出，将那头不过一阶低级的普通凶兽的‘独角野猪’击杀在地，救那小女孩一命，但就在此时，那个紫衣小女孩看到‘独角野猪’出现，先是一惊，接著便是“咯咯”一笑，手一抬，一个二指粗细的金属圆筒就出现在她的手掌心中。

　　只见她不知道在上面什么地方按了一下，数十粒黄豆大小的黑色圆球猛然从金属圆筒中喷出，接著，让叶白目瞪口呆，就要发出利剑花的手指彻底停顿下来的事情出现了，只见那些黑色小球，在冲出不过数十丈远，落到那“独角野猪”身上的时候，猛然的爆炸了起来。

　　“轰轰轰轰……”，那些不起眼的黑色圆球，一个个爆炸，最后竟然形成了一堆的爆炸波浪，炸得泥飞翻飞，枝残叶断，当尘烟散去，那头冲向紫衣女孩的‘猪角野猪’，彻底的从原地失去了踪迹，地上一堆血迹，不远处，一摄黑色猪毛出现在泥坑的另一边，那只一阶低级凶兽的‘猪角野猪’，竟然直接被这紫衣小女孩摸出的不知名金属圆筒，直接炸成了碎片，连骨头渣子都不剩一丝！

　　树上，还来不及发出利剑花的叶白，倒吸了一口凉气，呆呆的盯著树下的紫衣小女孩，彻底说不出话来，虽然这不过是一头一阶低级的‘独角野猪’，稍微有点实力的人就能将它击杀，但是这毕竟不过一个五、六岁大的小女孩，竟然凭借手中一管无名的金属圆筒，随手一按就将一头一阶低级野猪轰杀得连渣都不剩一丝了，而且明显，还是大材小用，这管金属圆筒刚才那一下的爆炸之力，就是面对一头二阶低级凶兽，也能轻易的将它直接炸成碎片！

　　好厉害的火器，蓝月公国内，能有这样犀利火器的势力，只有两个，一个是七品宗门，连环霹雳庄，一个是九品宗门，圆天阁。

　　连环霹雳庄并不重火器，而是以火雷子和霹雳弹最为出名，而火器制作上，反而是圆天阁比连环霹雳庄还要强大，他们制作的霹雳火器，拥有著极大的威力，甚至不输于七品宗门连环霹雳庄，精妙异常，常人欲求一件而不可得，是那些大势力的首领才可能接触到的东西，这个金属圆筒应该就是他们制作的最为珍贵的“九火雷筒”，三年才能制作一管，属于有钱都买不到的珍贵物品，每一管九火雷筒的价值都不低于一本绿阶低级秘笈，这个小女孩身上竟然有著一管这样的防身利器，而且还拥有“六翅金蚕”这样的奇物，这个小女孩到底是谁，有著什么样的身份？

　　叶白一瞬间陷入了震惊之中，沉思起来。


第一百三十八章、圆天阁

　　难怪她的家人肯放心她一个人出来，没有带保镖，就凭这管“九火雷筒”，在这没有多少凶兽的紫云山脉上，是绝对可以横著走的，紫云山脉只不过是一座普通的山脉，山上最厉害的凶兽也不过一阶中级，一阶高级，没有谁能抵挡住这紫衣小女孩的“九火雷筒”一炸。

　　叶白的目光又不禁落到了她的衣袖上，看到那道火焰纹圈暗纹，心中一动，虽然其他大家族或者宗门也有可能弄到“九火雷筒”，但是，这个标志，却是独一无二，不可能有人模仿的，看它的样子，仿佛一个燃烧形的火焰铁圈，不正是圆天阁的“修罗圈”标志是谁？

　　“修罗圈”，圆天阁每一代阁主必修的武器，据说是一把三阶顶级玄兵，威能莫测，是圆天阁的镇宗之宝，一向被认作圆天阁的标志使用。

　　之前自己一时没有想到，因为自己并没有见过圆天阁的弟子，但是，现在这个小女孩既拥有“九火雷筒”这样的厉害霹雳火器，又拥有这样奇特的火焰图纹标志，身份立即呼之欲出，就算她不是圆天阁阁主的亲生女儿，身份必定也大不一般，一般的人绝对接触不到“九火雷筒”这种珍贵火器，更不可能随身携带作为防身器具使用的。

　　要知道，“九火雷筒”这种霹雳火器的珍贵，就是乌灵宗，地灵门，乾坤门，这些九品之下宗门的宗主，都没有购买的资格，每十年圆天阁制作出三管“九火雷筒”，只卖出二管，保留一管，这卖出的二管全部都落到了那些大宗门手中，它最珍贵的地方，并不在威力有多大，最厉害的“九火雷筒”，也不过能对付一下二阶凶兽，绝对不可能杀得了三阶凶兽，所以，到了玄师境界之后，看似就不需要它了，其实这是错的。

　　每个人都有遇到危险的时候，顶级玄师也一样，假如有一天，他们突然玄气消耗完毕，一时不能恢复，而对手也是如此，两败俱伤之后，这东西就可能是压倒骆驼的最后一根稻草，要知道，就算是玄师境界，如果不布下玄气护盾，光凭肉身，是谁也没有办法抵挡“九火雷筒”这种霹雳火器的轰炸的，所以，虽然表面上它只能对付一下二阶凶兽，但是出其不意，就连玄师都可能击杀。

　　而最重要的是，它不需要玄气发动，任何一门玄技，不论威力大小，都需要玄气的支持，而这种“九火雷筒”，却是连一个普通凡人都可以持有使用的，拥有它，等于这个凡人立即拥有了击杀玄士的实力，这在关健时刻，绝对是救命的宝物，那些大宗门的宗主，千方百计的都要求得一管，或者作为自己保命的底线，或者送给那些他们的亲信子弟，以让他们有一点自保之力，其珍贵之处，可以想见。

　　圆天阁正是因为有了它，所以才能成为八品之下第一宗，也就是说，除了紫境谷，食魂宗，长剑门三个八品宗门之外，这次来的其余十五个宗门，便以它的实力排在第一位，就是三个八品宗门，也不敢轻易招惹圆天阁的人。

　　虽然表面上圆天阁说他们三年才能造出一管，十年才会卖出去两管，但谁也不知道这是不是真的，就算是真的，圆天阁立门千年，虽然卖出去不少，但仍然有私货，积累起来，也是一个庞大的数目，谁也不知道它到底拥有多少，如果圆天阁秘藏了数百管的“九火雷筒”，宗门对战的时候一起发射出来，除了顶级玄师，估计没有一人能得幸免，这种无形的威慑，才是最可可怕的。

　　所以有人说，如果不是圆天阁太重火器，所以在玄气修炼方面，就落后了其他三个宗门，培养出来的顶级玄师太少，否则他们早已经进入八品宗门的行列，成为七国之中第四个八品宗门了。

　　但就算如此，他们的地位和八品宗门也没有什么区别了，就连三宗，在某些方面，都要得不仰仗于他们的势力。

　　叶白想到此，再看向下面那个紫衣小女孩时，就更加凝重了，圆天阁怎么会在这里出现，他们不应该在前山神雾谷外扎营么，难道，前面出了什么事情？

　　叶白想到这里，不由得目光一凝，就在此时，地底一阵地动山摇，整座紫云山都晃了一晃，树上的叶白一个不好，差点摔了下去，显露形体，幸亏他极时的反应了过来，手一抓，就再次固定在了树上，但是他知道，自己的猜测是正确的，前山的确出事了。

　　看来，应该是玄宗水邪天的墓穴已经被发掘了，这种动静，简直是骇人听闻，莫非……他们已经攻进了墓穴之中，开始与紫鳞血蚺战斗了，不如此，此山不可能发出这种大的动静。

　　算算时间，也差不多是时候了，叶白心中一动，就要化身离开，就在此时，一阵轻微的衣袂破风声传入他的耳中，紫影一闪，一个紫衣美妇人从谷外一掠而入，径直落在小女孩面前，看到她，松了一口气，随即笑骂道：“念儿，你又乱跑了，等会看你爹不揍你，快跟我回去，等下这里就快塌了！”

　　紫衣小女孩见到美妇，毫不惧怕，嘻嘻一笑，就纵入其怀中，道：“有娘在，念儿不怕！”

　　紫衣美妇人宠溺的捏了捏她的鼻子，身形一闪，就化为一道紫色电影，消失在谷中，在她走后，四周的山壁再次一阵剧烈的摇晃，可见地下的战斗之剧烈，叶白暗暗骇然，这个紫衣美妇的实力，至少也是高阶玄师，幸好她急于离开，没有发现自己。

　　那个紫衣小女孩原来名叫“念儿”，真是一个好名字。

　　看来前山的战斗果然是已经开始了，既然如此，那“酒公”裴武天只要活著，就一定会去，叶白身形一动，也化为一团幻影，消失在原地，朝著前山奔去。

　　一路上，地下的震动越来越剧烈，整座山似乎都在摇晃，不少地方已经开始出现了坍塌，成片成片的山林被毁，果然，四阶凶兽的战斗力之强让人惊骇，竟然引发了如此动静，不知道死了多少人。

　　叶白的身形更快了，此时，山脉四周，同时有无数人被惊起，朝著前山飞速赶去，这些人一个个身形如电，都比叶白快上数倍，很快的就超越他，这个时候，也没有人有空注意到叶白这样一个无名小卒了，都是不屑的看了一眼，直接掠过，叶白看到他们的身形，也只有无奈一笑，他的“蜉游剑步”已经发挥到极至，整个人都成了一团幻影，轻轻一掠，便是数十丈长的距离，但毕竟实力还低，现在聚往前山的，哪一个不是有顶阶玄士的实力，如果不是叶白已经将“蜉游剑步”升级到了绿阶低级，只怕他根本连别人的影子都看不清。

　　其实，叶白的身法已经够快了，比起以前使用剑步的时候，有了天壤之别，虽然他落后别人一步，但是终于，还是赶到了神雾谷前，此时三大宗门也没有人来封锁谷口了，因为早已被其他宗门攻破，山谷之内乱糟糟的，无数玄士，玄师级强者，汇聚谷中，叶白混在人群之中，很清晰的分辩出宗门与单独势力的人的区别，那些宗门，衣著统一，身上全部都有自己的独特标志，像三大宗门，紫境谷，食魂宗，长剑门，紫境谷的玄士，玄师，胸前是一个拳头大的紫色星辰图案，食魂宗，则是一团青色魂团状图案，长剑门，是四叶剑形标志。

　　而几个九品宗门，圆天阁的标志，正是那个火焰纹圈形的暗纹，日月宗，则是一个巴掌大的蓝色月亮，弱水宗，是一个旋转形的河流标志，魔衣教，是三个骷髅头，小寒山，是一个红色的古琴图案，玄气宗，则是一片五色的云彩。

　　这些标志各不相同，一眼就能认得出来，代表著他们的身份，其中，紫境谷，食魂宗，长剑门，势力最大，站在最里面，而圆天阁，日月宗，魔衣教，小寒山，弱水宗，玄气宗……等宗门，则站在外围一些，至于独行玄士和那些小势力，则站在更外围。

　　不过叶白发现一个事实，此刻还在外谷中的人，都不过顶级玄士的实力，玄师则一个也没有，叶白目光一动，已经明白了过来，只怕十八大宗门的玄师级强者，此刻已经全部汇聚到神雾谷的后谷禁地，进入了玄宗墓穴，与四阶凶兽紫鳞血蚺战斗去了，如果“酒公”裴武天到了此地，一定也已经进去。

　　叶白目光一转，已经有了办法，他悄悄的摸出人群，沿著另一个方向，朝著神雾谷的内谷而去，这些人都是想要看热闹，得便宜，又不愿意冒险的人，只是少部分，更多的人，早已进入了内谷，甚至进入了后谷禁地，也没有人注意到叶白。

　　穿过神雾谷的内谷，叶白顺著众人的足迹，很快就找到了所谓的内谷禁地，这是一处极为隐蔽的地方，两道山峰把它围了起来，只露出一个小小的入口，里面雾气弥漫，十步之内，看不清人影，“嗡嗡嗡嗡……”里面不断的有黑色的毒蜂飞过，令人胆寒。

　　据说，这可是连低级玄师都不敢轻易进入的地方，到底进不进去呢，叶白犹豫了一下，还是毅然的踏了进去，一进去，面前的景色立即一变。


第一百三十九章、藤爆

　　四周全是无穷的雾气，比神雾谷中其他地方的雾气要浓厚百倍，只勉强能看清三步之内的距离，叶白手指一弹，一道隐形草出现，化为雾气，将他包裹在其中，最后融入了雾气之中，就是对面有人过来，也发现不了。

　　然后，他衣袖一抖，数十柄素雅的制式长剑就此出现，在他四周布出一个微型的花木剑阵，一共三十六柄宝剑悬浮在他四周，将他护在中心，任何东西过来都会直接被剑阵剿杀，这样他还不放心，全身白光一闪，护体剑气发动，这样，就算有厉害的毒蜂能穿越剑阵的光网，靠近他身边，也能及时的防备。

　　然后，他手指再次一动，数十朵红色的利剑花飞起，隐藏在剑阵之中，谁也看不见，再次形成另一道防御。

　　然后，叶白才抬步，小心翼翼，一步一步的向前走去，忽然，雾气之中，“嗡！”的一声，一头拳头大的黑色毒蜂迎面向叶白飞来，叶白目光一缩，直到它近前才发前，“变异杀人蜂，二阶低级！”

　　手一挥，四周的剑阵蓦然一剿，登时，那头“变异杀人蜂”还没有飞近，便被剑气剿杀成了碎片，化为一团黑烟落下，纷纷扬扬。

　　但是，就在此时，“嗡嗡嗡嗡……”四声连响，又是四只毒蜂飞来，这次是“黄腰虎头蜂”，色泽鲜艳，黄黑相间，体形极大，飞起时就仿佛磨擦刀剑，叶白急忙催动剑阵，“豁啦……”三声剧响，三头“黄腰虎头蜂”立即被剿杀成碎片，但是第四只“黄腰虎头蜂”却穿透层层障碍，冲了进来，猛烈的冲向叶白。

　　叶白心中一惊，护体剑气一动，将那头“黄腰虎头蜂”斩杀，但整个人却惊出了一声的凉汗。

　　难怪这里说低级玄师都有可能遇难，这里的毒蜂实在太恐怖了，这还只是四只，就差点攻击到自己的本体，如果是八只，九只，十只，甚至一群，高阶玄师都要逃跑。

　　而且他也感觉到了，这些毒蜂全部经过变异，体型剧大，远甚于平常毒蜂，十几倍的大小，攻击力也极为惊人，穿透力极强，估计就是人造的金属铁甲都能穿破，剧毒无比，一旦让它近身，那就危险了。

　　叶白不由得暗暗提高了警惕，耳朵保持著最灵敏的状态，一有任何风吹草动，立即就能发觉。

　　“嗡……嗡……嗡……”剧烈的蜂鸣声响起，叶白最害怕的事情遇到了，十几只黄色身躯，紫色对翅，比先前那变异的杀人蜂还要大上一倍的巨大怪蜂猛然飞来，一下子冲入叶白的剑阵，将剑阵搅乱，虽然叶白全力催动，将其中大半以上剿杀，但仍然有三只穿过了剑阵的重重剑网，侵到了叶白的身体之内，叶白护体剑气急忙连闪个不停，一息之后，两只毒蜂被击退，重新落入剑阵之中，被剿成粉末，但有一只却穿透了护体剑气，朝著叶白的身体袭来。

　　“这是，变异分舌蜂！二阶中级！”叶白大骇之下，手指连动，数十朵红色利剑花蓦然出现，旋转著切割过去，第一朵利剑花切割上去，那锋利可断金玉的利剑花，竟然在其身上激出了一溜的火花，那只变异分舌蜂速度不减，继续前冲。

　　但就在此时，第二朵利剑花，第三朵利剑花，第四朵利剑花，第五朵利剑花……一共五朵利剑花，旋转著切割过去，终于在那头分舌蜂要攻击叶白的身体之前，将它切割为粉碎，坠落在地！

　　叶白长呼了一口气，这一番目不停睫的交战，让他额头之上，已不由自主的渗出冷汗！

　　这还不过走了三分之一的路程，就是如此，后面怎么办？

　　叶白已不能想像。

　　他将一分玄气催运至双目，使出“望气诀”，登时，茫茫的雾气中，无穷无尽的黑点遍布整个空间，这些，全都是毒蜂，在叶白身体四周，至少就有数十只，体型各异，相貌不同，但每一个无不狰狞异常，威猛杀恶。

　　“轰！”猛然，又是数十只毒蜂飞到，这次飞来的毒蜂足有六种，一种头部滚圆，黑亮黑亮，是“毒王蜂”，一种长了一对血红蜂翅，浑身上下，像吸血一样鼓起，暗红色，这是“吸血蜂”，一种幽蓝幽蓝，晶莹剔透，仿佛寒冰雕成，这是“冰王蜂”，一种细腰鼓腹，黄毛赤足，这是“细腰蜂”，一种通体浑黑，头部尖细，这是“挖地蜂”，而其中最显现的，莫过于三头金红色毛，整个仿佛铜铁一样的怪蜂，体型最大，飞在最中间，仿佛王者一样，这是“铁头蜂”。

　　数十只毒蜂飞到，“嗡嗡……”振翅声连成一片，叶白大骇，袖子一抖，再次飞出三十六柄素雅长剑，布在四周，让花木剑阵整整扩大了一倍，急剧的旋转起来，但叶白自从那三十六柄剑也飞出之后，脸色却略微苍白，这是超支使用自己的实力的后果，他现在根本负担不了这么大的剑阵，但是没有办法，七十二柄剑，悬在四周，猛烈旋转，组成一道道赤白的剑网！

　　“嗤啦……嗤啦……”声音响个不停，数十只毒蜂，其中近半，全部被这些剑网剿成碎片，化为灰烬，不过，包括那三头带头的“铁头蜂”在内，竟然还有一小半飞出了剑网，朝著叶白攻来，叶白周身护体剑气一动，又将三分之一击退回去，重新落入剑网之中，这次它们没有再飞回来，全部被剿碎，但仍剩下六只毒蜂，躲过了“护体剑气”，攻到叶白的身边。

　　就在此时，红色的利剑花再次出现，这一次一出现便是数十朵之多，“呼呼呼呼……”，旋转著冲向那六只毒蜂，其中三只，应声而破，化为碎粉，但不可思议的一幕出现了，那三头金红长毛，浑身闪亮著金属色泽的“铁头蜂”，在利剑花那锋利无比的花边切割之下，竟然只是在它们身上出现了数道浅浅的白痕，火光飞溅，却造不成一点伤害，仍然朝叶白冲来。

　　“铜头铁骨，铁头蜂，刀剑不伤，宝剑都剿杀不碎！”叶白猛然想了起来，目光不由一变。

　　眼看这三头铁头蜂就要冲到叶白身边，以它们的铜头铁骨，完全可以一瞬间穿透叶白的身躯，就是穿了金属钢甲都抵挡不住，但是就在此时，叶白冷哼了一声，不退反进，在他身周，蓦然出现了数十条暗红色，生满倒刺的血红藤蔓，蟒蛇一般的扫了出去，那些红色利剑花猛然飞起，组成一个花环，叶白低喝一声：“花环拒！”

　　登时，红色的花环将三头铁头蜂击出数米，虽然不能杀了它们，但争取了一部分时间。

　　与时同时，那数十条暗红藤蔓之中，仿佛蟒蛇昂头一样的飞出去的三头，“啪”的一声，击中在那三头金红色的“铁头蜂”腰部，叶白眼睛一寒，低声道：“藤爆！”

　　“轰，轰，轰……”三声巨响，三条吸血藤头在敲击中三头铁头蜂的一瞬间，蓦然爆炸，三头铁头蜂再厉害，也瞬间被炸成了一堆碎片，叶白收回吸血藤，忍不住擦了擦额头的冷汗，幸好，自己早已把这“十方幻诀”修炼出了数十个新的变化，当初在神雾谷，击杀一个乌灵宗弟子的时候，使用的就是其中的“花环杀”，这次却被这些毒蜂，不得不逼出了“花环拒”，和“藤爆”这两个新的变化。

　　在十方幻诀轻易的被叶千儿所破之后，叶白痛定思痛，认为不是十方幻诀不行，而是自己还没练到家，没有发掘出它真正的威力，所以刻苦钻研，一共修炼出了十六种组合变化，其中他最常用的，还是利剑花中的花环杀，而威力最强的，却是吸血藤所化的“藤爆”技能。

　　他发现，这“吸血藤”，一旦催入玄气过大，聚在一处，压缩到极至之后猛然释放，就会发生剧烈的爆炸，这种爆炸，连那种坚如金铁，刀剑不伤的“铁石”，都能被它炸出缝来，普通青石，更是直接炸成齑粉，威力之大，超过了叶白的想像，所以一直作为他的杀手锏之一，不过，这种技能也有弊病，想要让吸血藤爆炸，而且精确控制，的确很难，而且每一次，都要消耗大量的玄气，这在平常的战斗中是极为不利的，叶白暂时也没有办法改变它们，只要努力的提升自己的玄气，尽量少用，不到最后关头，不会使用这个技能。

　　刚才要不是碰到那三头实在难缠的“铁头蜂”，铜头铁骨，剑阵和护体剑气，利剑花都拿它们没有办法，一般的招式很难杀得了它们，危到旦夕，叶白也不会使用这个技能。

　　刚才那一下，如果不是叶白，估计就连低阶玄师都会中招，这里果然是一个恐怖的地方，难怪外面那么多人留在外谷，不敢进来，不是他们不想看热闹，而是没有那个胆量闯这后谷。

　　随后的时间，叶白就轻松了许多，虽然仍旧不时的有毒蜂朝他飞来，但是大部分都通不过叶白的剑阵，少数通过剑阵的，就被叶白的护体剑气逼退回去，重新剿杀成碎片，如果护体剑气还不行，那就利剑花出马，只有极少数，能冲到叶白身边，这个时候，叶白就会一招藤爆，将它们直接炸成粉碎。

　　有的时候，毒蜂一多，叶白立即召唤出摄魂树叶，“呜呜呜呜……”的声音一响，那些毒蜂仿佛下雨一样，纷纷落地，有的时候，则是洒出一把香气邪兰，空气中立即弥漫著一种诡异的香气，那些毒蜂登时纷纷如同中酒，晕倒在地。

　　就这样，令人谈之色变的后谷禁地，再也成不了叶白的禁制，他遇蜂杀蜂，穿透层层雾气，终于，一点光明透出来，在那里所有雾气消散一空，也没有一只毒蜂敢靠近那里，叶白走到一角，隐蔽的看去，终于明白，原来地方到了。

　　数千玄士聚拢在那里，十八大宗门一个不少，地面之上，一个香炉之中，静静的燃烧著一支灰色的线香，已经烧了一半了，叶白心中一动，终于知道了为什么雾气和毒蜂不敢靠近此地了，驱神香，此必是“酒公”裴武天口中所说的驱神香了。

　　有它在，才能保这些宗门弟子安全无虞。


第一百四十章、黄榜第八，云游

　　不过，“驱神香”每一次只能燃烧一个时辰，过了时间就要消散，而且不能及远，进来的时候还是会遇到一定的危险，不过他们成群结队，里面强者无数，自然不怕区区一些毒蜂，只叶白独自一个人进来，就危险万分。

　　隐在暗处，叶白打量著聚集在这里的玄士，发现他们基本全都是顶级玄士到低级玄师的境界，“酒公”裴武天并不在，那天在谷中与“酒公”裴武天一战的赤发老祖同样也不在，看来有点实力的人，只怕都已经下去墓穴之中去了。

　　叶白早已发现，众人所立之处，是一片山崖之下，山崖底部，一个巨大，不规则的黑色洞口显露了出来，在其旁边不远，一块重达万斤，体型仿佛一座小山一样的青色巨石，被移到一旁，地面之上有著被重物挤压的明显凹痕，想必这块巨石就是那块封墓石了，就是它封住了洞穴的入口，让三宗费了好大的一笔劲才将它挪走。

　　这个黑色洞口，必是那玄宗水邪天的墓穴入口，此刻轰然中开，所有人都站在两边，竟然似乎没有限制人不准进入的样子，叶白大感奇怪，三宗竟然舍得放其他宗门的人下去，这是为了什么？

　　不过他一时也考虑不过来，干脆不去想，他并没有打算下去，只是想看看“酒公”裴武天会不会来，眉头微皱，他身形一闪，悄然的摸到人群之后，站在一个不起眼的地方，听著众人的谈话，所有人都在关注著墓穴的入口，没有人注意到他。

　　“你们说，药宗水邪天的东西，最后谁会得到？”一个身穿青色长袍，胸前一片五色云彩的玄气宗弟子问道。

　　“谁知道呢，都有机会，不过机会大小罢了，大战当中，谁也不知道会发生什么事情，不到最后，谁也猜不到结果。”

　　另一名身穿红色弟子衫，胸前三个骷髅头的魔衣教弟子头也不回的答道。

　　那名玄气宗弟子点了点头，两人不再说话，专心致志的观注起墓穴入口起来，另一边，一个一身绿色衣服，胸前一个巴掌大蓝月的日月宗弟子，看向身边另一名黄衣，衣袖上纹著一个红色的古琴图案的青年，有些讨好的道：“云游师兄，你是这一届的‘黄榜’第八，见多识广，你能不能跟我们说说，这次十八家宗门，都来了哪些高手？”

　　“是啊是啊，云游师兄，你就跟我们说说吧！”绿衣青年此话一出，登时旁边响起一阵的叫好声，叶白听得不禁一愣，黄榜，这是什么东西？

　　他不禁碰了碰身边一个人的衣袖，低声问道：“兄弟，你知道黄榜是什么东西吗？”

　　那人不屑的看了他一眼，见他只是一个低阶玄士，登时便是一阵不爽，骂道：“黄榜都不知道，你从哪里冒出来的？”不过，虽然嘟囔，但是他还是向叶白解释了一遍，叶白终于明白了什么是黄榜了。

　　蓝月公国，一共有十三个小侯国，这十三个小侯国，一共有三十四个小宗门，最高八品，最低不入品，这三十四个宗门，每隔五年，都会选派一批精英弟子，参加设在蓝月公国北部边境，十三国排名第一的宗门，雷宗‘天仙台’的一场宗门比试，年龄在十五岁以上，二十五岁以下，参加‘天仙台’比试不超过三次的三十四宗青年一代弟子，都可以参与，最后，会有十人脱颖而出，刻在黄榜之上，传遍蓝月公国，获得极高的荣誉和奖励。

　　同时，这也是各大宗门，不愿意爆发大战，但检验自己实力的一个手段，每个人都不愿意落于人后，所以刻力培养精英弟子，以期一鸣惊人，技压众人，在“天仙台”比试中，大放异彩，这样，宗门地位也会提升，所以这“黄榜”之争，极为激烈，每次能登上黄榜的弟子，都是三十四家宗门中，实力极为杰出的人，每一个人，都拥有著不凡的实力，获得宗门的大力培养，获得更好的功法，玄技，兵器，丹药，等等等等。

　　所以，对于蓝月公国的这三十四个宗门来说，黄榜之争，至关重要，那些弟子为了名声，地位，还有奖励，也会拼命的修炼，想要在黄榜之上，拥有一个名额，只是，参与“天仙台”比试的，足有上百名弟子，但最终能成功登顶的，却不过寥寥十人，而且其中经常是半数以上，都是老成员，能一步登天的，实在没有几人。

　　这云游，就是九品宗门小寒山这一届的一位杰出天才弟子，竟然登上了黄榜第八，小寒山的地位一下子大增，虽然不是八品，但也几乎与圆天阁并列，并不在八品宗门之下。

　　要知道，平常这黄榜之争，几乎都在八品宗门之间，九品宗门能登上去，实在是一个异数，这云游的实力，莫测高深，为人极傲，此次来的六国十八宗，青年一代弟子中，有三个黄榜弟子，他排名第二，都是各大宗门的长辈专门带来，让他们长长见识的，增加历练的，其中大多不过和叶白一样，只有低阶玄士的实力，而云游，据说已经有高阶玄士的实力了，而且还拥有一部绿阶中级功法。

　　二十五岁以下的高级玄士，绿阶中级功法，这在这些宗门弟子之中，是难以想像的，二十五岁以下的高级玄士，几乎可以肯定，不出十年，他必定进入玄师境界，而且现在就拥有一部绿阶中级功法，前途不可限量。

　　要知道，普通宗门弟子，也不过才能接触黄阶高级功法，黄阶顶级功法，只有少数精英弟子，才能破傲得到绿阶低级功法，玄士境界，就能拥有绿阶中级功法的，则绝对是各大宗门的核心弟子，破格传授，大力培养，在宗门中，这种弟子的身份，地位，和长老等同，普通弟子见到他都得行礼，如果没有出什么意外，基本上数十年后，就是一宗掌门，地位之尊崇，无与伦比。

　　所以，这些宗门弟子，见到云游，无不恭恭敬敬，巴结讨好，一半是想讨好关系，另一半则是因为畏惧。

　　在蓝月公国，黄榜之上，还有一个玄榜，不过那都是顶级玄师才能参与的竞争，就不是叶白这个阶段所能接触得到的了，玄榜一共有三十个名额，不过大多数都被七品宗门，以及一些绝世强者占据，排名最前的，全是玄宗级强者，到了后面，才是顶级玄师，不过就算是顶级玄师，一个个也莫不是叱咤风云的大人物，顶级玄师中的顶级玄师，像十三小国的三十四个宗门，总共有近百名顶级玄师，三十四宗门的宗主，每一个都是顶级玄师这一个阶层的人物，但他们之间的差别也是天差地别的，有的刚刚进入，境界都没有稳固，有的已经进入几十年，半只脚踏入玄宗境界，两者天差地别。

　　而三十四宗门近百名顶级玄师中，只有五人，有资格进入玄榜，紫境谷的谷主宿寒山，食魂宗的赤发老祖，长剑门的公孙剑，都是玄榜排名二十几位的人物。

　　叶白听到这里，不由得心中一动，赤发老祖，也是玄榜强者，那么“酒公”裴武天裴前辈，实力并不比他低，是不是也是玄榜强者？

　　想到这里，他不由得讨好的问道：“兄弟真是见多识广。”见其果然露出得意扬扬之色，他立即顺著抛出自己的问题，“不知道兄弟知不知道，玄榜之上，有没有‘酒公’裴武天这个人？”

　　那人一愣，随即，道：“当然知道，‘酒公’裴武天，玄榜第二十七名，赤发老祖，玄榜第二十八名，据说两人因为一件宝物大打出手，谁也不知道那东西是什么，只知道两人为了那东西，打了十几年，到现在还不肯罢休呢，这‘酒公’裴武天，一身奇怪的功法，据说靠喝酒来增加玄气修为，用睡觉来修炼，为人孤僻，独来独往，你问这个干什么？”

　　叶白一呆，连忙笑道：“没有什么，没有什么，我就是随便问问，因为听说此地来了这个一个人，不知道兄弟见没有见？”

　　那人想了想，摇头道：“不可能，这样的一个人，如果来到此处，应该引起轰动的，但是我的确没记得有来过这样一个人。应该是没有来吧，或者他隐藏了面目。”

　　叶白见状，也就不多问，他也不失望，一想也是，“酒公”裴武天若来，一定要躲著赤发老祖，绝对不会公然露面的，自己问得多余了。不过，他倒是意外的知道了一条消息，原来这“酒公”裴武天竟然是玄榜中的强者，难怪有那样的实力，而他与赤发老祖之间的矛盾，也是起于一件宝物，赤发老祖追了他十多年，看来那宝物一定是落到了“酒公”裴武天裴前辈的手中了，不然不会如此，不过不知道，到底是什么宝物，竟然能让一位玄榜强者，堂堂八品宗门食魂宗的太上长老，赤发老祖追了十几年，还不肯放手。

　　摇了摇头，不再想这件事，同样把目光望向了前面，他对十八宗门一无所知，唯一的一点消息还是“酒公”告诉他的，除了一个大概，并不清楚各大宗门的具体情况，因此也想听听，各大宗门到底都来了哪些强者？


第一百四十一章、紫境谷，燕白袍

　　那名黄衣青年云游，听到众人的起哄之声，不由得一皱眉头，众人立即心中一抖，以为马屁拍到了马脚上，齐齐噤声，但是，就在此时，一名白衣白袍，初一看，相貌普通，但整个人都透露出一种凌天气势，仿佛燕隼一般的白袍青年，微笑著从人群中走了过来，他背后跟著一名低眉顺眼的紫衣青年，衣著华贵，腰畔还系了一块和黄古玉，但是在这白袍青年面前，却仿佛一个跟班一样。

　　“怎么，众兄弟谈得这么高兴，云游兄，可否告诉你们在聊什么啊？”白袍青年走近，先是用双目扫了所有人一眼，所有人都只觉得仿佛被一道闪电劈中，随即，将目光移到旁边的黄衣青年身上，眼睛一眯，微笑道。

　　那名黄衣青年云游，本来一直冷漠无比，但是看到来人之后，却神色一下子难看了起来。

　　叶白站在人群后面，只听人群中响起数声低呼，随即紧紧的掩住嘴巴，每个人都是见了鬼的情景，那些人的声音虽然低微，但叶白仍然清晰的听在了耳中，他听出那些人惊呼的名字是：“黄榜第三，紫境谷，燕白袍！”

　　每一届的黄榜，更新交替的，往往都是后五名，而前五名基本从来没有动过，除非自动退出，或者因为年纪过了，直接掉榜，否则，基本没有人能撼动他们的地位，而这其中，黄榜前三，更是向来由三十四宗门中，排名第一的雷宗，排名第二的魔神谷，排名第三的火枫湖三宗轮流占据，黄榜前五，与前十的差距是极大的，而前三，与前五的差距只会更大。

　　但是，这一届不同，这一届的黄榜前三，出了一个奇才，紫境谷，燕白袍，就是这个缓缓走近的年轻人，以二十弱冠之龄，击败了火枫湖的青年第一才俊伏昊，晋级前三，轰动整个蓝月公国。

　　南面七国，三个黄榜弟子，燕白袍第一，云游第二，弱水宗圣女弱水第三。

　　燕白袍的实力，据说已经进阶顶级玄士，即将要踏入玄师境界，拥有两部以上的绿阶高级功法，面对云游，如果他出全力，只需一招，就可以轻易将其击败，所以云游面对其他人的时候，可以傲，可以冷，但是燕白袍一过来，他的面色就变得无比的难看，在他面前，他什么也不是，原来的傲然，孤冷，就成了一个笑话。

　　燕白袍，也是南面七国，第一次有弟子进入黄榜前三，轰动一时，就连另外三大宗门，雷宗，魔神谷，火枫湖的高层当时都难以置信，但事实摆在面前，他只用了二十一招，就打败了火枫湖的第一天才，最后败在已经蝉联两届黄榜第二，魔神谷的傅星夷手上。

　　在他身后的弟子，就是紫境谷谷主，宿寒山的独子，宿枯心，在燕白袍出现之前，他就是紫境谷三代弟子中的第一人，心高气傲，无恶不作，但是自从被燕白袍打败之后，他却彻底折服，竟然甘愿成为燕白袍身后的一个小跟班，燕白袍走到他，他就走到哪，这些年来莫测高深，很少有机会出手，谁也不清楚他现在达到了什么样的实力，但是，能成为燕白袍的对手，他的实力一定不低，甚至可以说极高。

　　这次黄榜之争，他并没有上台，不然，南面七国，竟然可以占据四个名额，而在以往，南面七国，能占据一到两个名额，就是极大的幸事了，黄榜之争，基本上都在北面五国，和西面一国上面。

　　本来全部围著云游的众宗门弟子，登时一哄而散，全部围到了燕白袍身边，被在他身后一直作个跟班的宿枯心全部拦下，只有少数几人还站在云游身边，看衣著，全部都是小寒山的人，看到这一幕，云游的目光之中闪过一丝阴翳。

　　这时候，燕白袍已经穿透重重人群，来到了云游面前，似是在等著他回答，四周的人一时间也全都安静了下来。

　　云游看了燕白袍一眼，忽然展颜一笑，全然没有刚才的冷僻孤傲之色，笑道：“没有什么，众位兄弟在问小弟，此次各大宗门来了哪些高手，既然燕兄在这，哪有小弟班门弄斧的份，不如燕兄给大家解释一下如何？”

　　“哦？”燕白袍眯了眯眼，他的面容极为普通，但眼睛却极为漂亮，一对凤目，略带阴柔，拥有著一种沉重如山般的压迫之力，看了四周众人一眼，见所有人都一齐点头，以示云游所说符实，他当下阴柔一笑，说道：“哪里，为兄这些年除了练功，各大宗门的实力还真疏忽了，正好云游兄向来见多识广，就免为其难，向大家介绍介绍吧？”

　　云游看了他一眼，忽然笑道：“也好，既然燕兄有命，小弟岂敢不辞，就将随便听到的一些风声，向大家说一下，大家一起帮忙纠正！”

　　登时，所有人都被吸引，不少人重新聚回云游身边，道：“快讲吧，快讲！”

　　云游的目光不著痕迹的在所有人脸上都转了一圈，道：“好，那在下就献丑了。”清了清喉咙，随即直接从头说了起来。

　　“我们蓝月公国，一共有十三个小侯国，其中，北面五国势力最大，排名第一的雷宗，排名第二的魔神谷，排名第三的火枫湖，三个超级宗门全部在那，而我们南面七国，实力稍弱，燕兄所在的紫境谷排名第四，高星星所在的食魂宗排名第五，柳人骨所在的长剑门排名第六，西面‘白虎国’的‘离恨宫’排名第七。一共七个八品宗门。”

　　听到这里，所有人一起点头，显然对这一点都知道，云游目光一闪，继续说道：“刚才是说蓝月公国，现在说说我们南国七国，东面的无霜国，西面的夜摩国，南面的多闻国，北面的玄武国，东南面上的青鸟国，西北面上的寒烟国，被六国包围在中间的罗林国。七个小国，一共十九个宗门，其中罗林国的乌灵宗实力最弱，已经覆灭，可以不提，其余的六个小国，十八个宗门，自然是以三个八品宗门所在的国家最为强大，无霜国紫境谷，夜摩国食魂宗，多闻国长剑门。”

　　众人再次点头，示意他继续说下去，云游自得一笑，继续道：“紫境谷，食魂宗，长剑门，得天独厚，拥有三位玄榜强者，堪称异数，这三个人分别就是，玄榜第二十五名，紫境谷的谷主，也就是燕兄的师傅，宿兄的父亲，宿寒山，玄榜第二十八名，食魂宗的太上长老，赤发老祖，玄榜第二十九名，长剑门的‘剑痴’公孙剑先生。这三个人，是我们南面七国中，实力最强的三人，此次，宿谷主虽然没来，但食魂宗的太上长老赤发老祖，长剑门的‘剑痴’公孙剑，却都到场。”

　　众人听得兴起，忍不住问道：“还有呢，还有呢？”

　　云游微微一笑，道：“这三个人大家都应该认识，名声太大，就不多说了，我说下其他的人，大家可能知道的不多，宿谷主，赤发老祖，公孙先生三人之下，此次到来的，还有几位绝世强者，他们分别是，九品宗门圆天阁的阁主夫妇，印紫天，紫怡，两人有一套联手剑诀，威力莫测，而且印紫天的秘技‘修罗圈’，神秘莫测，从不出手，没有人看见过，这两人联手，实力不在赤发老祖，公孙先生二人之下。”

　　“另外，还有我小寒山的苍无肠师叔，无肠十三剑，剑剑致命，弱水宗的魔衣姥姥，一手‘枯木魔杖’，所到之处，风声鹤唳，还有地灵门的五火童子，这五火童子天生身高受限，只有普通人的一半高，但实力却高深莫测，一手五火神功，玩得出神入化，他也是九个不入流宗门中，唯一一个能与几大高手并列的强者，另外，还有日月宗的日月宗主，魔衣教的极魔大帝，玄气宗的九指头陀，除了这些人，还有一个人，这人是青鸟国的一个独行奇人，名叫白发老人，他也赶到了此地，但是踪影不见，据消息，寒烟国的‘酒公’裴武天裴前辈也到了此地，但是没有人见过他出现，不知道这个消息是不是真的，这次大会，最强的人就是这些了，其他的人，虽然也拥有不弱的实力，但是明显没有争夺的资格。”

　　众人连忙称是，有几个小宗门的弟子不服气，但是当著燕白袍，宿枯心，云游三人的面，却没有人敢说出来，这三人，是此地的绝对核心，至于另外一名黄榜强者，弱水宗的弱水，这次却并没有来，只有在五年一次，“天仙台”宗门比试的时候，她才会出现。

　　燕白袍鼓掌笑道：“云游兄的见识，真是常人难比，消息之灵通，令人羡赞，连白发老人和‘酒公’裴武天到来的消息都能知道，实在是让人不由得不佩服。”

　　其他的人，同样是第一次听到这消息，都不由得看向黄衣青年云游，远远站在人群之后的叶白，心中都微微吃了一惊。


第一百四十二章、天仙台，雷行空

　　对于云游能知道其他人，叶白并不吃惊，他身为小寒山的掌门大弟子，知道这些并不奇怪，但是竟然连“酒公”裴武天到来都能提前知道，就不能不令人吃惊了，要知道“酒公”可是一直低调行事，以他的实力，不应该能被人看破行藏的，云游一个小小的玄士，竟然能知道他的踪迹，这份能耐不得不令人吃惊。

　　果然，能登上黄榜的，没有一个简单的人物。

　　他再次将目光注视到前面几人身上，这几个人，就是宗门之中的杰出弟子了，和世家弟子一比，差距显而易见，像澹台，叶，罗，司徒四家，才不过三个低级玄士，就是精英，高兴半天，而想成为宗门弟子，最低要求就是成为玄士，精英弟子，更是已经达到了高级玄士，顶级玄士的境界。

　　这就是宗门和世家之间的差距，万千世家一宗门，无数小世家的汇聚，才能形成一个宗门，等于是精英中挑精英，也就是说，以叶白现在的实力，不过刚刚够格，进入一个宗门，成为他们的外宗弟子，挑选合格之后，才能进入内宗，距离精英，差了十万八千里。

　　当然，这是指的表面实力，如果算上其他，叶白此刻虽然比上不燕白袍，宿枯心，云游这几个人，但也绝不会比其他宗门的那些精英弟子差就是了。

　　只是，想要达到燕白袍，宿枯心，云游，弱水等人的境界，却不是一朝一夕间就可以达到的事情了，成长的环境相差太大，像燕白袍，已经有了两部以上的绿阶高级功法，而这种功法，就是倾尽四大世家全力，也找不出来一本，这就是基础的差距。

　　更何况，燕白袍也不过是黄榜第三而已，前面还有第二，第一，岂不是更加强大。

　　不知道，那排名第一的，又是个什么样的人？

　　叶白这边还有思考，已经有人替他问了出来，有人道：“云游师兄，黄榜之上，都有些什么样的强者啊，那些顶尖玄师我们没有办法仰望，但这黄榜，我们却更关心的。”

　　黄衣青年云游目光瞥了那名问话的青年一眼，眉头挑了挑，却微笑道：“这个燕兄应该比我更清楚的，我只打到了第八名，再往上，已经感觉移天之难，但是，燕兄却一直打到了第三名，距离第二名都只有一步之遥，燕兄一定比我更清楚他们的实力对比。”

　　于是，其他人又不由是一致将目光转向了燕白袍，想听听他是怎么说的。

　　听到这话，燕白袍却意外的没有推辞，反而一下子沉默了下来。

　　渐渐的，所有人都发现了这个异常，一齐沉默起来，场中竟然变得有些窒息。

　　良久，燕白袍才抬起头，看了众人一眼，略有些感叹的说道：“我能告诉你们的只有一点，暂时来说，即使再给我十年，我也未必是傅星夷的对手，更不要说排名第一的雷行空了。在他的手下，我估计撑不过十招，以我的估计，雷行空说不定……”

　　迟疑了一下，他还是看了众人一眼，缓缓的道：“他只怕已经进阶玄师境界了！”

　　寂静，满场的寂静，所有人都傻了，包括叶白也一样，黄榜第一，雷行空，今年不过二十二岁，可是按照燕白袍的说法，他竟然已经突破了玄士的境界，成为了玄师级强者！

　　二十二岁的玄师级强者，这是什么概念，如果照这个速度，只怕最后，他能够有机会冲击玄宗境界，成为十三国，三十四宗第一位晋升玄宗的超级强者！

　　顶级玄士和玄师虽然看起来只是一步之遥，但这之间的差距每个人都明白，四大世家，顶级玄士少说也有上百位，除了隐藏势力，表面上的玄师不过寥寥三数人，每二十年，能有一人晋阶玄师，对于四大世家就是举家大庆的事，而现在，按燕白袍的说法，雷宗的一名三代弟子，竟然就已经成为了玄师级强者，难怪他可以稳稳的坐稳黄榜第一的位置，这样的人才，在哪里都是当作宝贝守著，护著，养著的。

　　一名低级玄师，可以轻易战胜十名以上的顶级玄士，也就是说，黄榜前十，加起来，也未必能是雷行空一个人的对手。

　　难怪燕白袍听到云游的话的时候，会如此沉默，这样的表情，所有人都能明白，他心中那种深深的无力感，他尚且如此，就更不提别人了，就连云游，也是第一次知道这个消息。

　　他原来的优越感一下子消失得无影无踪，完全变成了沮丧，他知道，虽然现在他已经达到了高级玄士的境界，但那是宗门全力培养的结果，服食了不知道多少极品丹药，熬炼了多少次筋骨，还有玄师级强者的全力护持，但是，他已经到了一个瓶颈，下面就要全靠他自己，想要达到顶阶玄士，至少也需要三到五年，想要成为玄师，在这个三五年之后，如果幸运，也许十五年之后，他能成为一名初级玄师，如果不幸运，他再过二十五年，都成不了玄师！

　　而别人，总共修行都不过十几年，就达到了玄师的境界，这是什么差距？云游这个高级玄士尚且如此，更别提其他的人了，他们不过达到初级玄士的境界，实力高点的中级玄士，想要达到高级玄士，都需要机缘，十年之内能到就算烧高香，再给他们十年，冲击顶级玄士，再给他们十年，冲击玄师境界！三十年，这还是一切顺利的情况下，不顺利，一辈子也没有这个机会！

　　“所以！”燕白袍看了众人一眼，道：“各位还是不要好高婺远，一步一步的来，努力的修炼，谁也帮不了你，只有努力，才有可能成功，好自为之吧！”说完这句话，他转身离开，走到半路，忽然又回过头来，深深的看了一眼云游，说道：“‘天仙台’比试已经过去两年，云游，下一届宗门比试就在三年之后，希望到时候，你能进步，我们南面七国，只有靠我们四个人了，到时候，枯心也会上台，你还能不能保持你的第八名，我说不准，但如果你这三年内不努力的话，只怕连前十都进不去！”

　　“好自为之！”说完这句话之后，他再不停留，直接离开了，而那紫衣青年宿枯心，冷笑的看了一眼云游，又恢复成那样低眉顺眼的模样，跟在燕白袍的身后，拔开人群离开。

　　所有人都复杂的盯著他们两人的背影，他们还在原地仰望别人的背影的时候，发现别人已经向著更远的地方跑去了，而他们，却从来只是羡慕的望著别人，自己却迟迟没有想过迈动一下脚步。

　　云游目光复杂，盯著两人，脸上渐渐的升起一股愧色，似有所悟，这两年，进入黄榜之前，他发奋努力，一鸣惊人，果然，他成功了，他让小寒山名声大震，他让掌门对他都尊重有加，但是，这两年，他已经被骄傲填满了心胸，不愿意再努力修炼了，每天骄傲不可一世，感觉四周没有人能超过自己，就连掌门的话也有点不放在眼里了，但此刻，再在此地见到燕白袍，他终于醒悟了过来，自己成功的时候，别人还在努力，三年之后，如果自己还是这一点实力，他一定会被赶出前十！

　　他向著燕白袍宿枯心离开的地方挥了挥拳头，大声道：“三年后，我们一定会在天仙台重逢的，燕白袍，你等著！”

　　这一刻，他的心中充满了决定，信心。

　　远远的，传来燕白袍淡淡的笑声：“嗯，我等著。”

　　身影渐渐远去，消失在雾气中，竟然是懒得再观战，直接离去了，叶白目光一阵闪烁，天仙台，宗门比试，三年后……

　　这次事了，乌灵宗既然已经覆灭，自己是不是也应该找个宗门加入了，长老们和紫境谷联系，这次并把水邪天的墓穴提前告知，不知道到时候紫境谷还会不会承认，不过，以自己的实力，想要加入宗门，应该不难，但是，要加就加最强大的，在那些不入流的宗门中，自己进去就能成为第一，这没有什么意思，只有像紫境谷这样的宗门，有燕白袍，宿枯心这样的对手，才能算真正的宗门，才有压迫感，有刺激，有动力，实力才会真正的成长。

　　四大世家已经没有待下去的必要了，自己已经拥服三部绿阶功法，两部绿阶低级，身法玄技，蜉游剑步，攻击玄技，先天剑诀。一部绿阶中级，换元大法。叶家已经满足不了自己的需求了，叶家最强的功法，也不过一部绿阶低级的天元功，而且还要家主才能修炼，嗯，等这次事了，四大世家的事情处理完，就离开叶家，找家宗门加入吧，这样说不定，三年之后，那远赴北境，参加雷宗“天仙台”的宗门会武，也有自己一个人呢？就算不能上台，看一看也是好的，也让自己见识一下，宗门弟子，到底有多么的强大！

　　一瞬间，叶白就已经确定了自己接下来将要行走的方向。


第一百四十三章、七叶生死剑

　　不过，眼下当务之急，还是躲过这一关再说。

　　燕白袍走后不久，猛然间，天地再次剧烈的颤抖了起来，忽然，大地一阵震动，叶白等人脚下的土地竟然开始了塌方。

　　“轰隆隆……”巨大的声音从脚下传来，站在谷中的所有人一瞬间全部大惊失色，有人叫道：“快逃！”登时，所有人如梦初醒，全部开启了自己最强的身法玄技，五光十色一般，化为道道流光，向著远处奔去，再也顾不得什么驱神香，什么变异毒蜂了，全都是不要命的逃。

　　叶白也是脸色微变，身形一动，蜉游剑步就已经启动，三个瞬间，就逃出不知道多远，他本来就是处于人群最后面，所以一逃跑的时候反而是处于最前面，路上的毒蜂部众人全部冲散，单独的几只落到他的身边，他也是一个藤爆直接甩了过去，爆，爆，爆，爆，爆……

　　这个时候，他再也顾不得什么节省玄气的消耗，使尽一切手段，只为保命。

　　片刻之后，叶白等人就冲出了山谷，来到一处山头站定，此处距离震动中心颇远，已没有什么大碍，所有人看向原来后谷禁地的方向。

　　只见那里的雾气开始变淡，最终消失，所有毒蜂仿佛没头的苍蝇一般到处乱窜，地面开始倒塌，尘烟，土石，枝叶飞散，根本看不清，渐渐的，烟尘散出，一幕前所未见过的景象出现在众人的面前，所有人开始一齐发呆。

　　原本是个山谷的位置，彻底变了样，地面之上，竟然开始冒出湖水，片刻之后，这些湖水形成了一个大湖，将整个山谷全部淹没，原来神雾谷下，竟然有一个地下湖，地面一塌方，湖水就冒了出来，将山谷彻底淹没，同时，湖水中央，一座石制墓穴也出现在众人眼前，高高耸起的石塔，一共四十八座，围绕在墓穴四周，全部都充满了一种风雨沧桑的气息，看起来，这座墓穴的建筑，精巧大气，简直如同一座帝王的后花园。

　　一百零八根青龙，紫龙，红龙，黄龙，绿龙，蓝龙，黑龙，银龙石柱，耸立四周，东，南，西，北，东南，西南，东北，西北，八个方向，更是各有一座古朴小亭，每座亭中，摆放著一座石棺，亭前挖了沟渠，引来湖水，一个无形气罩，将整座墓穴全部笼罩在其中，不知道是怎么形成的。

　　墓穴之上，盘旋著一条水桶粗，似蛇非蛇，似蟒在蟒，似蛟非蛟，头角峥嵘的巨大怪物，只见它目如铜铃，动如紫电，全身上下覆盖著寸厚的紫色鳞片，每一片鳞片都闪闪发光，脚下生出一对乌黑利爪，一张口，就是大量的雾气弥漫出来，绿色的雾气。仿佛云雾一样。

　　看它的形态，颈部高高昂起，足有上百米之高，而底下盘起的身子，不知道还有多长，仰天一声长嘶，登时，四周的山石漱漱而落，一种王者君临天下的气势，弥漫开来，即使远隔数里之外，依旧感觉到一阵难言的压迫。

　　在它的四周，凌空悬浮著数十个人影，每个人身上，也有一种强大的压迫之力，合在一起，对抗著那头怪物。

　　“紫鳞血蚺，四阶凶兽！”叶白看著那头紫色巨蛇，无声的喃喃自语道。

　　他不能不感到震惊，这是他第一次见到四阶凶兽，相当于人类玄宗级的强者，这就是传闻中的紫鳞血蚺了，蛟蛇是没有这样的，真不知道当年的药宗水邪天到底是怎么驭服它的，如此恐怖的怪物，竟然也能驭作宠物，不过应该跟他那一身出神入化的炼丹术脱不了关系吧。

　　“嗯！”，目光一转，叶白的目光落在那几个包围在紫鳞血蚺四周的人身上，不由得再次惊叹起来，这些，就是人类中的强者，顶级玄师，就是他们，与紫鳞血蚺之间的战斗，使得大地倒塌，湖水升陆，让原来的神雾谷变成了一片湖泊，禁制打破，药宗水邪天的墓穴也露了出来。

　　东面两人，其中一人头发根根竖起，如同钢丝，身上穿了一件大红袍，袍子上绣著一只白头秃鹫，胸口一个青色的魂团状标志，正是那天在山谷中与“酒公”裴武天战斗的赤发老祖，八品宗门食魂宗的太上长老，蓝月公国玄榜第二十八名的顶级强者。

　　此刻，他的左臂似乎受了一点轻伤，流血不止，被他用一根白色的带子绑住，整个人烈焰蒸腾，就如同是一个火人。这正是“天阳烈火功”催动到极致的现像。

　　在他的身边，另外一人，此人一身落拓青衫，仿佛一个文士，头上簪著一枚玉簪，不过发髫歪了半边，看起来落落不群，孤僻异常，在他的身前，悬浮著一柄奇怪的宝剑，其宽无比，重刃无锋，一半漆黑，一半雪白，中间一道棱线中分而过，上面隐隐有七片树叶。

　　叶白身边有人立即认了出来，此人正是那三大八品宗门之一，长剑门的奇人“剑痴”公孙剑，公孙先生。玄榜第二十九名，一身“天诛剑法”，出神入化，痴到极致，剑法也就达到极致，在他身前悬浮著的那柄剑，是长剑门三大镇派神兵之一，七叶生死剑，半黑半白，掌控生死，六道轮回，替天行罚，是一柄三阶顶级玄兵，拥有著神秘莫测的力量，普通玄兵一碰上它，直接崩裂，摧毁。没有几个人敢拿兵器去碰他的七叶生死剑。

　　这两人站在正面，实力最强，吸引著紫鳞血蚺的注意力，而西面，则是一对中年夫妇，男的一身紫衣，华贵异常，三十开外，面白无须，站在那里，就有一种无穷的吸引力，在他身边，紧紧靠著一名紫衣美妇人，只见它眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如编贝，微微一笑，便仿佛整个天地都融化了开来，这两人站在那里，就觉得般配无比，叶白登时一呆，立即认出，其中的紫衣美妇，就是刚才从那处隐蔽狭谷寻找紫衣小女孩的妇人，原来她就是圆天阁主夫人，原来那个紫衣小女孩真的是圆天阁的小公主，在她身边的，必定就是圆天阁主，印紫天了。

　　传闻这两人拥有一套绿阶顶级剑诀，配合在一起，威力莫测，甚至不在玄榜强者之下，而且圆天阁“修罗圈”久负盛名，和“剑痴”公孙剑的“七叶生死剑”一样，同样是一柄三阶顶级玄兵，虽然谁也没有见他使用过，但谁都不能否认他拥有著极大的威力。

　　这两人立在西面，挡住了紫鳞血蚺逃走的路线，看他们迎风而立，轻轻松松，不时还相互微笑一下，真是你侬我侬，情深如蜜。

　　南面，一个衣袖洗得发白，穿一袭浆黄的衣衫，就仿佛是沾满了酒渍油水洗不干净的样子，脸色也发白，看起来没有半两肉，只有一双眼睛，森寒怕人，背部背著三柄不同颜色的宝剑的中年男子，在他的袖上，叶白看到了一个红色的古琴标志，这必是小寒山的无肠十三剑，苍无肠了，据说它出手狠辣，从不用虚招，每一招都直接要人性命，快，狠，准，无肠十三剑，招招致命，很少有人愿意惹上他。

　　他一生清苦，将所有心血全部融入了剑中，其中包括他的仇恨，他的杀机，他的冷僻，全部都在他的三柄剑上。

　　在他身边，是一名一身黑衣，拄著一只弯曲如同枯藤样的拐杖的老妇人，鹤发鸡皮，弯腰陀背，还不时的咳嗽两下，这人是弱水宗的魔衣姥姥，可不要小看了她的那只古藤一样的拐杖，在此杖下死亡的人数，没有一万，也有八千。

　　她刻意离那苍白中年人远远的，但是有一个人，却在她身边不远处，这人是一个穿火红衣服，仿佛一个童子一样的侏儒人，身高只有老妇人的一半高，在他的手上，不断的跳跃著五缕深红不一的火焰，形成一个涡旋，看起来就充满了无尽的爆烈的力量，这人名叫五火童子，是地灵门的第一强者，天生身高受限，但却生具火属性神通，一手五火神功玩得出神入化，少有人及。

　　他也是在场中，能与众人并肩，但唯一出自那几个不入流门派的人，但是没有人敢小看他。

　　北面，同样站著三个人，这三个人，左边第一个，整个人仿佛日月长立，拥有一种莫可匹御的气势，此人正是日月宗主，中间一人，黑色衣服，肩头三个太阳，成品字型，大袍下方，无数绿色的雾气不断开合，形成各种猛鬼的图像，此人名叫极魔大帝，是九品宗门魔衣教的魔帝老祖，他的“极魔大法”妖邪无比，闻之生畏，最后一人，一头长长的白发，拖垂至地，仿佛一个白头翁，此人名叫白发老人，来自青鸟国，他是在场众人中唯一一个独行奇人，没有宗门，也没有弟子，但是实力极强，没有人知道他到底精神什么功法，但是所有人都默许了他的存在，不敢得罪此人。

　　这十个人，就是此刻围攻紫鳞血蚺里面最强的十人，另外，还有数十名顶级玄师级强者，在这十人之后站立著，他们大半的作用倒是牵制，消耗紫鳞血蚺的实力，真正的战斗用不上他们，还得靠最里面的十个人。


第一百四十四章、水幕天光阵

　　这样的场景，毕生难得一见，所有人都屏住呼息，紧张得喘不过气来，同时，不少人眼睛发红，盯向那墓穴旁边的八座石亭，这八座石亭，每座石亭一口石棺，也不知道哪口是真的，但是，很显然，药宗水邪天的宝物，那部青阶中级剑诀，以及那三粒三阶低级丹药，“滴血紫金丹”，说不定就在那八具石棺中，只是现在被外面的一层气罩保护著，气罩没有打开，谁也进不去。

　　这种气罩叶白曾经见过一次，在叶家玄武阁中，不过此处的气罩可比叶家玄武阁中的厉害多了，叶家玄武阁中所布的名叫水护元阵，此处必定也是一处大阵了。

　　剑老的声音蓦然响起在他的脑海，道：“不错，此为水幕水光阵，是水护元阵的进阶段本，二阶中级阵法，不过可惜，剑石中已经有了水幕天光阵的阵图了，就算你拿到也拿不到奖励，这只是一个微不足道的小阵而已。”

　　叶白只听前半段，直接把后半段略去，在剑老眼中，估计也没有几个阵法能看得上眼，自然不用理会，但是叶白还是从他口中听到了此阵的来历，水幕天光阵，原来这叫水幕天光阵，是水护元阵的进阶段本，不知道威力怎么样？

　　至于能不能拿到奖励，叶白倒是无所谓，别说他没有办法进去，就算能，一个二阶阵法，也没有几个贡献点，不值得冒这个险，现在倒是省了他一点事情。

　　紫鳞血蚺盘旋著，巨口一呼一息，在它周身形成了一圈一圈的绿色雾气，使得它的身影略影略现，眼睛警惕的盯著众人，显然也感受到了众人的不好惹。

　　以它四阶凶兽的威名，已经略具有一些神智，可是分得清实力的高低，但是它又要守护著身下的墓穴，所以一时间处于两难之中，这些人类卑鄙之极，以众凌寡，如果是单独一人，谁也不是对手，但是集合在一起，却拥有著强大的力量，甚至可以与自己对抗！

　　“动手！”

　　赤发老祖一身怒吼，显然不愿意再等下去了，只见他浑身上下，烈焰猛然一涨，再次一缩，然后再次猛然一涨，这一下火焰足足爆涨了三倍多，他双手虚拉，左手虚空一拿，一把完全由火焰组成的火红长弓出现，右手一吸，一支翎羽宛然，赤红如玉的长箭出现在他手掌中心。

　　“烈阳神弓，破灭火箭！疾！”

　　拉弓，射箭，火红长箭登时仿佛一道火影，闪电般朝著紫鳞血蚺的咽喉部位飞射而去，紫鳞血蚺全身鳞甲坚硬如铁，刀剑难伤，只有咽喉，七寸，眼睛，腹部这几个弱点，赤发老祖一动手，就是直奔它的咽喉要穴。

　　与此同时，那“剑痴”公孙剑也动手了，只见他手掌一抓，一挥，七叶生死剑，天诛剑法，刷，刷，刷，三道剑光，仿佛毒蛇吐信，直奔紫鳞血蚺身上的另一处弱点，七寸。

　　见他两人已经动手，其他众人也再不迟疑，一声大喝，圆天阁主夫妇对视了一眼，齐齐一点头，印紫天长声吟道：“曾蹑姑苏城上台！”剑一摆，一道火红长剑飞出，落在手中，晶莹如红玉。

　　紫怡也曼吟道：“晴尘不动地衣平！”手一招，一把冰蓝长剑出现，薄如冰翼，剔透生光。

　　印紫天长笑一声，长剑一摆，道：“几回徙倚，罗敷犹小！月里暮云开！”火剑长剑飞出，化为一道剑光，直奔紫鳞血蚺的左眼而来。

　　紫怡微微一笑，倾国倾城，道：“燕语自知怀旧垒！”长剑斜挥。“水声只解送行人！”剑身爆出一团蓝色晶光，“轻花吹陇麦初匀！”晶光凝聚，变成一把冰锥，“断霞消尽！”冰锥飞出，“千钟玉酒！”扩大，“雨外一鸠啼”，猛然冲向紫鳞血蚺的右眼。

　　绿阶顶级剑诀，相思引！两人一左一右，一冰一火，竟然同时攻向紫鳞血蚺的两只眼睛。

　　“哈哈”一笑，“既然动手，怎么少得了我们！”

　　一个老妇人的声音响起，魔衣姥姥的枯木魔杖横甩而出，激出层层的罡风，“疯魔杖法”施展开来，无坚不催。

　　五火童子手一抬，手指上飞旋，开合，旋转的涡旋火焰，猛然合在一起，形成一个硕大的火球，直接紫鳞血蚺的腹部击来。

　　苍无肠冷笑一声，不声不响，手一招，背后的三柄宝剑同时出鞘，一把碧绿色，仿佛无数水流流动，此为碧水长天剑，三阶中级，一把六种颜色，赤，橙，黄，绿，青，蓝，此为千秋六道剑，三阶中级，一把暗黄色，仿佛一条黄泉河水，从剑身上滔滔东流，不绝不尽，此为万道黄泉剑，三阶中级。这三柄剑合在一起，比之“剑痴”公孙剑的“七叶生死剑”都不曾逊色半分，此刻，三把剑发散出万道光芒，疾飞而出，化为三道流星，封死了紫鳞血蚺的每一寸退路。

　　空间顿时就仿佛多了一条六色彩虹，一道碧绿长河，一道黄泉长河。

　　日月宗主，眼睛微微一抬，就仿佛日月初升，星河飞落，他没有兵器，却胜过任何兵器，只见他微微张开手，无数气龙，咆哮著冲了出去，衣袂飞舞，这些气龙，形成无数道束缚，锁向紫鳞血蚺庞大的身躯，此为日月宗的绝学“四相锁龙功”，是天地间一等一的束缚神功，就是比他高一个等阶的至强存在，也轻易挣之不脱。

　　极魔大帝这边则是另一番景象，只见他周身黑气缭绕，隐隐似乎听到无数鬼哭，他的衣袍中，绿气不断翻滚，仿佛大海沸腾了一样，无数的魔头略隐略现，然后，他一挥手，登时这无数的魔头，全部冲出，冲向对面的紫鳞血蚺，空中形成了无数股的气流，一时间天地变色。

　　而白发老人则是微微一笑，也不见他有什么作势，只是轻轻一拳挥出，这一拳不带任何罡风，不带任何气劲，就是轻轻一拳，看不出有什么奇特的地方，但是就是这一拳，却让在场中人无不神色一变。

　　十位顶级玄师，对一头相当于人类玄宗级强者的四阶凶兽，紫鳞血蚺！

　　剧烈的战斗开始了，血肉纷飞，天地动摇，日月无光，刚才就是因为他们之间的战斗，整个神雾谷都被摧毁，化为了大湖，现在，战斗再次开始，比之先前地底的战斗还要剧烈，渐渐的，山摇地动的感觉再次出现，所有人大惊失色，再次外逃，直到再逃出数里，觉得差不多安全了的时候，才再次停下，一个个面无人色。

　　这就是顶级玄师级强者，和玄宗级凶兽战斗的实力，可怕，实在太可怕了！等闲人根本就不能靠近，否则一个波及，就是身死魂陨的下场。

　　叶白也退到了远处，静静的观看著这场战斗，忽然，他的眼角捉摸到一个人影，登时有些怀疑起来，只是，仔细一看，又不像，但是，隐隐约约的，他又觉得这个人有些熟悉，这个人，就是四周那些站在十人背后，准备支援，同时也封锁紫鳞血蚺退路的那几十名顶级玄师，各大宗门都有，这人穿了一袭灰扑扑的衣服，没有人注意到他，战斗一开始，他也和别人一样，狼狈的躲避，并且不间断的发出一些攻击，但全都泥牛入海，表面看去，什么疑点也没有，就是一名散修玄士，但是，叶白却在他身上，发现了“酒公”裴武天的影子，相处了那么久，怎么也有一点感觉。

　　“噗！”紫鳞血蚺一个猛甩，将一名外围玄师击中，直接打成了肉酱，摔落在地，“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……一连七响，瞬间，七名顶级玄师被击落，五人重伤，两人死亡！

　　所有人同时大骇，倒退！

　　但就在此时，赤发老祖欺身而进，赤红双拳猛然击中在紫鳞血蚺腹部，内劲透入，轰的一声，直接在紫鳞血蚺的腹内爆炸了开来。

　　与此同时，“剑痴”公孙剑的七叶生死剑，化为一黑一白两道光芒，没入紫鳞血蚺的腹部，圆天阁夫妇的剑，同时攻中紫鳞血蚺的两只眼睛，登时便是两声轻爆，紫鳞血蚺双目失明，登时更加发狂起来，趁这机会，魔衣姥姥，五火童子，苍无肠，日月宗主，极魔大帝，白发老人，六人的攻击一齐击中紫鳞血蚺，终于，这头玄宗级凶兽，紫鳞血蚺，终于在付出了数名顶级玄师阵亡，众人或多或少都付了一点伤的情况下，被众人联手击毙，摔落在地！

　　紫鳞血蚺一死，登时，所有人的眼睛全都望向那八座石亭，猛然间，数十道身影分别飞出，有的扑向东面石亭，有的扑向西面石亭，赤发老祖，剑痴公孙剑，等人速度最快，直接击破护罩，各自飞向一亭，没有人敢跟他们争，但所有人都没有发现的是，在人群中，向来不起眼，刚才退到最后的一名灰衣人影，一个飞扑，竟然瞬间由慢到快，速度瞬间提升到了一个可怕的速度，比起赤发老祖，“剑痴”公孙剑丝毫不放，扑向东南面上的一座石亭。

　　“裴前辈！”一直关注著场中战斗的叶白，眼睛蓦然一亮，先前他一直不敢确定，此刻，紫鳞血蚺一死，众人抢夺石亭宝物，他终于认出了“酒公”裴武天的身影，“裴前辈他没有死，他果然没有死！我就知道他不可能死在赤发老祖手下的，就是打不过，逃也没有问题！”


第一百四十五章、滴血紫金丹，三天剑气诀

　　不错，以“酒公”裴武天的实力，在玄榜中，甚至还排名在赤发老祖靠前一名，虽然因为赤发老祖修炼成了“天阳烈火功”第九重，使其达到了绿阶顶级功法的层次，实力大增，但“酒公”裴武天的“长生醉诀”却也莫名升了一阶，达到绿阶顶级的层次，并不在赤发老祖之下，这一下，两人想要再分出胜负，已经很难了，但如果“酒公”裴武天立志要逃跑，赤发老祖还是怎么也追不上的。

　　果然，“酒公”裴武天从食魂宗的围困中逃了出去，只是不知道一直躲在哪里，此刻，竟然混进了人群之中，如果不是叶白眼尖，又是旁观者清，料到“酒公”裴武天必定会出现，早在注意场中众人，只怕也发现不了，但是，当紫鳞血蚺被击毙，玄宗水邪天的宝物露出来的时候，四周一片轰动，无数人眼睛发红，也不顾实力的向那水幕天光阵冲去的时候，“酒公”裴武天就再也没有办法隐藏，一下子催动自己的全力，冲向一座石亭，叶白立即就把他认了出来。

　　水幕天光阵只是用来防水用的，并不是一个多么强大的阵法，如果连紫鳞血蚺也被杀，再强大的阵法对来人也没有作用了，所以这个阵法，只不过是保护墓穴不被湖水浸入的一个禁制而已，自然抵挡不住这些顶级玄师们的攻击，片刻之后，就被纷纷击破，众人鱼贯而入，这个时候，后面还幸存的数十名玄师也顾不了那许多了，全部冲入，就连远处观战的众人，也急急忙忙的飞来，想要分一杯羹。

　　这个时候，他们可再也不顾不得洁身自保了，俗话说人为财死，鸟为食亡，虽然从数大宗门，十数位顶尖强者手中，想要抢东西，无异于天方夜谈，但这时混乱当中，所有人都抱了一份饶幸的心思。

　　药宗水邪天的墓穴当中，共有八座石亭，摆放著石棺，如果有宝物，一定在那八座石亭石棺之中，就不知道哪座是真的了，但是这个时候没有人有空想那么多，只能随便选了一座冲了过去，赌运气，人类一下子就分散了开来，赤发老祖冲向东边石亭，“剑痴”公孙先生冲向西边的石亭，紫境谷三名长老冲向北边石亭，所有人犹豫了一下，不敢跟这三家争，反正还有五座石亭，不需要硬碰，所以这三方寥寥无人，只有他们自己，而其他的人，全部冲向了剩下的五座石亭。

　　圆天阁主夫妇，印紫天，紫怡，联手冲向了南边的石亭，小寒山苍无肠，弱水宗魔衣姥姥，两人齐齐冲向了西南边的那座石亭，青鸟国白发老人，日月宗主，冲向了西北边的那座石亭，魔衣教的极魔大帝，玄气宗的九指头陀，冲向了东北边上的那座石亭，地灵门五火童子，乾门门门主，冲向了东南边上的那座石亭。

　　一时间，人影纷飞，场面顿时大乱。

　　“噗！”东面石亭直接被赤发老祖一掌击飞，石棺破开，然而，里面空空而也，什么也没有，赤发老祖一瞬间大怒，转身向著东北边上飞来。

　　东北边上，魔衣教的极魔大帝，玄气宗的九指头陀，二人飞一般的飞到亭上，两人猛然一击，石亭灰飞烟灭，石棺破碎，里面“砰”然飞起一物，是一个紫玉丹瓶，两人一见大喜，齐齐抢上，看见对方飞来，极魔大帝一掌送了过去，九指头陀也不示弱，轰然一拳击去，“砰”的一声，两股巨大的气劲撞击在一起，那个紫玉丹瓶正在中心，受不了那样的气劲，轰然炸开，三粒紫金色，隐隐透出一股红光的丹药猛然飞起，药气之香，十里可闻，登时，在场的所有脸色全变了。

　　“滴血紫金丹！”有人叫了出来，登时，所有人都疯狂了，极魔大帝怒吼一声：“竖子敢尔！”再次击出一掌，九指头陀此时哪里还顾得了那许多，同样一拳送出，人影一晃，就抄向一粒滴血紫金丹。

　　但就在这时，因为东面石亭空空而也的赤发老祖飞到，毫不客气的一掌将九指头陀击退，手一抄，将那粒飞近的滴血紫金丹抄在手中，但此时，剩下两粒却一下子弹出去老远，分别向南边，以及西边飞去，极魔大帝正在追去，这个时候，剑痴公孙剑正好飞到西边，随手一剑劈下，将石亭劈为两半，石棺中，飞出一大堆的丹药，蓝的，紫的，绿的，青的，黄的，红的，白的，黑的……十七个丹瓶四处纷飞，全部都是药宗水邪天炼制的各种宝丹，但是，就在此时，滴血紫金丹飞来，顿时，他再也顾不了其他，身形一个急晃，直接从原地消失，下一刻，已经出现在滴血紫金丹飞来的路上，手一抄，将其抢在了手中，登时“哈哈哈……”的仰天大笑了起来。

　　南边，圆天阁主夫妇已经到达亭子上空，圆天阁主手一招，一个奇怪的武器出现在他手中，看起来像是一个铁圈，巴掌大小，火红生辉，只见他手微微一按，此圈一一下子生出万道光华，向下砸去，石亭直接被砸出一个大洞，石棺破碎，一紫一红两把古拙怪剑凌空飞起，圆天阁主的夫人紫怡眼疾手快，一把将其中那柄紫色的古拙宝剑抓在手中，另一柄却已经飞开，圆天阁主印紫天正要去抓，就在此时，滴血紫金丹飞到，登时，印紫天再也顾不得什么宝剑了，直接一个急掠，仿佛幻影一般掠过十几丈的距离，将那粒紫金色的丹药抓入手中。

　　而追著滴血紫金丹的极魔大帝，却郁闷得满口吐血，但却不敢去抢，就在此时，那柄红色的古怪长剑飞到，被他一把抓在手中，他还不解气，人影一晃，已经飞到那些满空乱飞的丹瓶之中，大手一抓，三个丹药立即被他抓入手中，毫不客气的塞在怀里。

　　但就在此时，已经有其他的玄师赶到了，“砰砰！”交战声不迭于耳，立即，不少丹瓶直接被打碎，丹药乱飞，足足上百粒散发著各种异香的丹药四处纷飞，所有人都立即冲了上去，动手就抢，不少人更是反目更仇，当场就有人死亡，血光飞溅。

　　北边，紫境谷三位长老，对视一眼，一抬手，石亭被毁，石棺飞起，一个青色木匣飞出，其中一名长老手一招，木匣飞入他手中，他五指一抓，木匣登时四散纷飞，变成了一堆木屑，手掌心中，一本薄薄的，古朴青色册子落入他的手中，登时，他仰天哈哈哈的大笑了起来，满是快意，其他两人脸上也全是喜色，有看到的，立即神色一凛，是“三天剑气诀”，有人立即就心动了，想要上来抢夺，但看到三人并肩站在一起，那肩头拳头大的紫色星辰图案，所有人又不由得迟疑了。

　　紫境谷毕竟是南方第一宗，名头摆在那里，谷主宿寒山更是玄榜第二十五位的强者，就算在蓝月公国都叫得上名号，如果是别人，他们敢冲上去，但紫境谷……

　　何况，这三大长老也不是等闲之辈，他们是紫境谷的禁地三老，等闲两三个顶级玄师还不够他们一个人看的，何况三人联手在一起，场中除了寥寥几人，没有人谁能在他们手上讨得了好，因此一想，不少人虽然眼谗，不由得退缩。

　　有脑筋动得快的，看到那漫天飞舞的丹药，登时离开此地，加入了丹药抢夺的行列，既然抢不到，还要得罪一个八品宗门，就算抢到手也保不住，与其在这犹豫，还不如现在去抢点实际的，要不然，等下就什么也没有了。

　　与时，众人纷纷转移目标，向那些丹药飞去。

　　西南边上，小寒山苍无肠，弱水宗魔衣姥姥，两人一齐冲向石亭，苍无肠眼睛一动，背后一剑飞起，宛如六道彩虹倒悬而过，正是千秋六道剑，只是一剑，石亭破碎，石棺无声无息被切为两半，五本颜色不一的册子飞了出来，其中两本淡青色，三本墨绿色。

　　这五本秘笈一飞出，立即两人的眼睛都变绿了，苍无肠身形一动，已经将其中一本淡青秘笈抓在手中，而魔衣姥姥也不逊色，手一划，另一本淡青色的小册子就被她吸了过来，与此同时，另外三本秘笈，却飞了同去，其中一本正好被一脸郁闷，呆在中间的九指头陀看见，立即眼睛一亮，收了起来。

　　看这本秘笈的颜色，至少也是绿阶顶级秘笈，这种秘笈，一般只有八品宗门才有可能有，像他所在的玄气宗，最高不过绿阶高级秘笈而已，虽然没有得到滴血紫金丹，但有这本秘笈，也不算白跑一趟。

　　这时侯，场中还没有被打开的石棺，已经只有两座了，一座是西北边，一座是东南边上，冲向西北边上的是青鸟国的白发老人，以及九品宗门，日月宗的宗主，两人冲到那里，只是一击，石亭倒塌，石棺破碎，然而让两人傻眼的是，里面什么也没有，就在此时，两本墨绿色秘笈飞至，两人对视了一眼，一人拿了其中一本，无奈的一笑，也不算一无所得。


第一百四十六章、绝学级身法！

　　西北边的石棺已经被打开，空无一物，但白发老人和日月宗主，也各得到了一本绿阶顶级秘笈，这时侯，场中的八座石亭，唯一一座还完整，没打开的，就只有东南面上的那座石亭了。

　　三道人影飞掠而至，其中之一就是化装成一个普通玄师，藏在人后面，灰扑扑毫不起眼的“酒公”裴武天，另外两人，一个是地灵门五火童子，一个是乾坤门门主至善老人，两人实力都不弱，全是顶阶玄师级别，本以为没有人能抢在他们前面，正在大喜之下，一道身影一掠而过，仿佛幻影一样，一瞬间就超过了他们。

　　“什么……”两人大惊失色，完全不能相信自己的眼睛，场中还有人能轻易超过他们速度的存在么，如果说有，也只有赤发老祖，“剑痴”公孙剑这个级别，就是圆天阁主，极魔大帝，九指头陀，魔衣姥姥等人，也不过稍胜他们一线，绝对做不到这种程度的超越，但是赤发老祖和“剑痴”公孙剑各有目标，根本不可能过来，这超过他们的人是谁？

　　但就在这一念之间，石棺中的东西就与他们擦肩而过了，那道灰扑扑的人影自然就是“酒公”裴武天，他一个急速，就超越了五火童子和至善老人两个人，单手一划，一股无形气劲飞出，石亭直接被切为两半，石棺破开一个大洞，他手一招，里面一样物事飞了出来，是一卷暗金色的卷轴。

　　见到这卷卷轴，“酒公”裴武天大喜过望，一把抓住，身形一个急退，就已经穿过了五火童子和至善老人，再次一晃，竟然直接消失在了原地，然后下一刻，已经出现在了数百丈之外！

　　“好可怕的身法！”

　　看到这一幕的人，不少人目瞪口呆，直接震惊到发呆，过了半晌，才反应过来，忍不住喃喃的道。

　　五火童子和至善老人怎么肯让东西在自己面前飞走，身形一转，就要追去，却发现越追越远，两人知道实力相差悬殊，都不由得停了下来，五火童子那孩童一样的面上，满是气愤之色，吐了一口唾沫，道：“可恶！”

　　而这时，赤发老祖，“剑痴”公孙剑等人，也全都反应了过来，看到那道灰色人影，赤发老祖立即将“酒公”裴武天认了出来，当下一声大喝：“死老头，不要跑！”

　　身形一动，整个人就化为一道红光，直追而去，速度丝毫不慢，但就在此时，令在场所有人更加发呆的事情发生了。

　　所有人都朝著那八座石亭飞去了，反而忘了被他们击杀的四阶凶兽，紫鳞血蚺的尸体还躺在地上，本来他们都想先拿到药宗水邪天的遗宝，再来处理这紫鳞血蚺的尸体，也不怕它飞了去，更加没有想到居然有人敢在虎口里拔牙，当著这么多人的面，抢夺紫鳞血蚺身上的宝物，谁敢如此做，一定会遭遇十八家宗门的联手围杀，但是，世事总有意外！

　　就在所有人都惊怒交加，追向“酒公”裴武天的时候，蓦然间，一道仿佛闪电一样的人影，以恐怖的速度，破空而来，其身法运行到极至，竟然发出了撕裂空气的声音，看样子，其速度比之“酒公”裴武天，不但不低，还要超出一点五倍！

　　只是一闪，他就出现在了那躺在地上的紫鳞血蚺尸体前面，毫不犹豫的，手一招，一把金色匕首出现在他手掌心中，轻轻一划，那号称坚不可摧，防护无敌的紫鳞血蚺，竟然直接被他破开了一个血洞，一枚紫褐色，仿佛一个珠子一样的东西落到他的手中，随后，他再也没有看向紫鳞血蚺身上的其他珍贵材料一眼，直接一个急速，整个人在原地晃了三晃，就出现在数十丈开外，再晃了三晃，看样子就要遁出众人的视线！

　　——是凶兽内丹，紫鳞血蚺体内的四阶凶兽内丹！

　　所有人这一下全部哗然，凶兽内丹是什么东西，那可是和“滴血紫金丹”，“三天剑气诀”一个级别的东西，可以说，此次夺宝，最为珍贵的三样东西，其中之一，就是这枚紫鳞血蚺体内的四阶凶兽内丹，它的价值，甚至还略在“滴血紫金丹”和“三天剑气诀”之上，就算是蓝月公国，也没有出现过几次凶兽内丹，更不要提十八家宗门了，每一枚凶兽内丹，至少都要击杀一头玄宗级，甚至玄王级的凶兽身上才有可能得到，光靠一个宗门，根本没有这个实力，这次如果不是十八家宗门联手，数十位顶级玄师围攻，其中甚至还有两位玄榜级强者，这才将其击杀，就此还陨落了数人，损失不可谓不大，其他的时候，想要击杀一头玄宗级凶兽，根本是不可能的事情，这东西的价值，是无法估量的。

　　就算是三大宗门，也不可能独吞，必须要分配，这才是他们放著不管，先抢了宝贝再说的原因，药宗水邪天的遗宝谁抢到就算谁的，但这凶兽内丹不一样，是众人联手围杀，没有人有这个胆子，也没有人有这个能力，同时也不可能有人吞得下，就算排名第一的紫境谷，排名第二的食魂宗，排名第三的长剑门联手，都不行！

　　现在，居然有人敢虎口拔牙，趁他们不注意，抢夺这凶兽内丹，这一下子就犯了众怒，再也没有人去追“酒公”裴武天了，所有人发了疯一般朝著那个突然出现的奇怪人影扑来，想要截下他，没有人能忍受，凶兽内丹被人夺走！

　　赤发老祖，剑痴公孙剑，圆天阁主夫妇，紫境谷禁地三老，九指头陀，极魔大帝，小寒山苍无肠，弱水宗魔衣姥姥，白发老人，日月宗主，五火童子，至善老人，全都发了疯一般，向这人追来，这个时候，那个人的样子终于显露在所有人面前，只见他披了一件漆黑色的斗蓬，整个人全部隐藏在其中，只露出一对精光四射的眸子，看著追来的众多顶级强者，丝毫不惧，微微一笑，身形一个急转，竟然再次在虚空中变淡，消失，等下一次出现的时候，又是数十丈之外！

　　“竖子敢尔！”赤发老祖怒发戟张，就连昔日的老对头就要逃出他的视线他也不管了，身形一闪，整个人的速度竟然突然一个激增，似乎是使用了什么秘术，催发了自己的速度，看样子这种事情必不能持久，而且后遗症肯定不小，但是，此时此刻，差的就么一瞬间，赤发老祖这一激增，登时便追到了那人的身后，冷冷一笑，他直接大手一抓，手掌猛然变得火红，烈焰蒸腾，化为一个十数丈长的巨大火焰手掌，抓向那神秘人影的后背，以他玄榜强者的实力，这一抓实，就是玄宗强者也得受伤！

　　与此同时，“剑痴”公孙剑也到了，他面上青气一闪，整个人速度竟然同样激增一倍，整个人化为一道青光，追至神秘人影身后，冷冷一笑：“你跑得了么？”肩头一动，七叶生死剑自动出鞘，化为一道惊虹，直劈而下，誓要将来人一击两半，在这等攻击面前，还有人能逃得掉么？

　　但是，那笼罩在黑色斗蓬之下的人影，却轻笑了一声，所有人都大敢愕然，这个时候，两大玄榜强者的夹击，他还笑得出来？

　　而且，其他的人，也都赶到了，从四面八方包抄，务要将其困在当中，死到临头，所有人都松了一口气，认为这人死定了，就连赤发老祖，和剑痴公孙剑，也是如此，没有人能在他们的“火焰大擒拿”，以及“破灭生死剑”之下，还能存活得下来的，但是，异变出现了！

　　眼见那巨大的火焰手掌，以及那道惊天剑气，就要交合，击中那道人影，这个时候，除非那个人能凌空变向，否则鬼神也逃脱不了，但是，凌空变向，就是赤发老祖和“剑痴”公孙剑这等顶级强者都不可能做到，中间必须停顿一下，而这一下，足以让两人发出数十招将来人击杀了。

　　但是，让全场所有人都目瞪口呆的一幕出现了，只见那个人影身形一晃，猛然间，竟然凌空拔起，仿佛一条云龙一般，在空中连续矫健的转折了三下，形成一个“之”字型，在空中形成了三道白色轨迹，登时晃过了赤发老祖的“火焰大擒拿！”以及剑痴“公孙剑”的“破灭生死剑！”，下一刻，人影一闪，这个不速之客，已经拖出一条长长的白虹，朝著远处奔去了，很快就消失在几人的视线当中，在一座大山之中连闪三闪，消失不见！

　　所有人都呆住了，正包抄过来的圆天阁主夫妇，紫境谷禁地三老，九指头陀，极魔大帝，小寒山苍无肠，弱水宗魔衣姥姥，白发老人，日月宗主，五火童子，至善老人……乃至于发出那一招的赤发老祖，以及“剑痴”公孙剑……众人全部呆在原地，甚至都动念没有起身去追一下。

　　……

　　良久，良久！

　　满场静寂的人群中，才传来一个不能置信的声音，呆呆的道：“刚才我们看到的，是不是传说中早已失传的身法绝学，云龙三现？”

　　没有人能回答他，全场中人，鸦雀无声，每一个人，面上都是一副呆滞的表情。


第一百四十七章、金色四阶匕首！

　　“还不快走！”

　　叶白还在发愣，他也被那最后突然出现的黑斗蓬怪客那一身绝妙到毫颠的身法玄技给惊住了，他从来没有见过世上还有如此厉害的身法玄技，两大玄榜强者的全力一击，竟然被他轻易躲过，数十位顶级玄师的围攻，没有伤到他分毫，在众目睽睽，十八家宗门无数强者的守护之下，轻易的夺走紫鳞血蚺身上的凶兽内丹，还从容而逃，在场那么多的顶尖高手，竟然没有一个人能困住他片刻。

　　如果我能学会这样的一门身法玄技，实力至少上翻五倍，可惜，叶白也只能想想，从赤发老祖、“剑痴”公孙剑、圆天阁主印紫天……等人的表情中，他已经猜出了，这门身法玄技绝对非同寻常，竟然连他们也望尘莫及，而从身边有人惊喊出“绝学身法”四个字来，他已经明白，这种身法玄技，是他现在，无论如何也接触不到的，有机会见识一次，已经是难能可贵的了。

　　常人只怕毕生都未必能有一次如此眼福，看到这种失传中的绝技。

　　就在这个时候，一个声音在他耳边响起：“还不快走！”随著声音，一道旋风般的身影来到他身边，下一刻，他还没有反应过来，便被来人一把拉起，“唰！”的一声，在所有人还没有反应过来之前，化为一道幻影消失，下一刻，已经出现在数十丈开外。

　　叶白一呆，这才发现，拉住自己的正是“酒公”裴武天，原来他竟然早已发现在藏在人群中的自己，叶白心中微微涌起一股暖流，这个时候，他还能顾及到自己，不直接离开，这让叶白不由得一阵感动。

　　幸好，这个时候别人也没有功夫来管两人了，所有人都在失去凶兽内丹，和绝学身法的出现震惊之中，再没有人有空来管两人，“酒公”裴武天拉著叶白，凭借他的实力，一会儿的功夫，就直接出了紫云山脉，片刻之后，就连过数条山脉，估计再也不可能有人追得上了，在一处比较隐蔽的山谷，两人这才停了下来。

　　停下来之后，酒公裴武天皱了皱眉头，看著叶白，道：“你怎么会出现在这里，我不是让你逃脱之后，就立即离开吗，这等地方，以你现在的实力，实在太危险了，一个不好，就会丧身在这里。”

　　叶白看了他一眼，道：“我只是想看看热闹而已。”他并没有说是因为担心裴武天，但是，以裴武天的眼力，怎么会看不出来，他皱了皱眉头，道：“你是在担心我出事了没有，而又找不到我的消息，所以才想到这个办法的吧！”

　　叶白沉默，他叹了一口气，道：“好了好了，我也不说你了，反正已经过去了，只是以后行事，还是要尽量量力而过，好心不是坏事，但在实力还没有达到之前，因为好心将自己的性命培进去，那就不值得了。以后切记。”

　　叶白也知道“酒公”这是为他好，当下道：“是，晚辈记住了，以后一定会加倍小心行事的。”

　　说到这里，他终于忍不住心中的好奇，向裴武天问道：“裴前辈，刚才那个人，你认识吗，他施展的那个身法，真是叫什么‘云龙三现’身法吗？”

　　“酒公”裴武天倒没有想到他会问出这个问题，想了一想，眉头微皱，想了一想，说道：“如果我猜的没错，那的确就是失传了三百多年的身法绝学，云龙三现了，想不到竟然会在今日重现，这也是我事先没有料到的，估计在场中人，赤发老鬼，公孙剑痴，都不会想到会出现这个意外。”

　　叶白眼睛一亮，忍不住再次问道：“绝学级身法，到底有多珍贵，我看连赤发老祖，剑痴公孙剑那样的强者，在那样的速度面前，都自惭形愧，连追击一下的念头都生不起。”

　　“酒公”裴武天看了他一眼，微微笑了一笑，说道：“你永远都不明白绝学级身法玄技的珍贵，要知道，同阶的功法，身法玄技比之攻击玄技和防御玄技都要珍贵得多，甚至比同阶的玄气功法还要珍贵一些，像绿阶顶级的攻击玄技，防御玄技，紫境谷，食魂宗，长剑门那样的八品宗门，基本上都可以找得到，但是，绿阶顶级的身法玄技，却难了许多，三宗之中，没有一个人拥有绿阶顶级身法玄技，这等东西，是可遇而不可求的，所以也珍贵了许多，而能当得起‘绝学’两个字的，至少也是青阶！连三大宗门，都没有绿阶顶级的身法玄技，就更不要提青阶了！”

　　听到这话，叶白也不禁有些咋舌，这才知道为何当那个人施展出“云龙三现”的时候，全场中人都是一幅呆滞的表情，原来那竟然是一部青阶身法，这是叶白第一次见到青阶的功法，十八家宗门之中，没有哪一家拥有青阶功法，每一部青阶功法都是无价之宝，只有少数的七品宗门以及那些顶尖的独行强者才有可能拥有，就连赤发老祖，“剑痴”公孙先生，“酒公”裴武天这等存在，都没有青阶功法。

　　“酒公”裴武天继续说道：“灰阶功法是第一阶，黄阶功法是第二阶，绿阶功法是第三阶，青阶功法是第四阶，就和玄师进玄宗，三阶凶兽和四阶凶兽的区别一样，一个天，一个地，差别极大，绿阶和青阶之分，是一个大的分水岭，拥有青阶功法，才能算得上是真正的顶尖强者，玄榜中，能拥有青阶功法的人，也不过屈指可数的十几人，其中一半是玄宗级强者，其余几人，也都是各大宗门的掌门，像我们这类人，只不过是垫底的存在而已。”

　　说到这里，“酒公”裴武天叹息一声，这才再次说道：“所以，青阶功法就是评论一个人是否有成为顶尖强者的实力，同时，就连宗门的评定，也必须拥有青阶功法作为传承，像紫境谷，其实差不多已经有了七品宗门的实力了，不过因为门派传承中没有青阶功法的支持，所以不能升级为七品宗门，而这次水邪天的墓穴之争，因为有青阶中级剑诀，三天剑气诀的存在，所以十八家宗门才鱼贯而出，倾巢而至，就是因为青阶功法的吸引力！”

　　“不过，我倒是没有想到，这次不但出了一本青阶中级剑诀，三天剑气诀，还多了两本青阶低级功法，应该是药宗水邪天自己收集的珍藏，倒是便宜了小寒山和弱水宗，不然，就是我也要上前去抢一抢的，可惜了！”

　　说到这里，“酒公”裴武天不由得低低一叹，显得有些意兴萧瑟。

　　叶白劝慰道：“前辈也不用太伤心，总会有机会的。”

　　“酒公”裴武天闻言，不由得“哈哈”一笑，拍了拍叶白的肩膀，道：“是啊，总会有机会的，不就青阶功法么，总有一天，我会弄到的。”说到这里，他显示出干云的豪气，透露出一股说不出的自信，叶白见状，也不由得为他高兴。

　　“酒公”裴武天明显正在兴头上，看了叶白一眼，他略带笑意，继续说道：“其实你不要光看到了他的身法，还有他的那柄匕首，也绝对不凡，能划破四阶凶兽，尤其是以防御著称的紫鳞血蚺的鳞甲，直接将凶兽内丹取出，可见其不凡之处，像赤发老鬼，公孙剑痴等人，就算拥有三阶顶级玄兵，也只能攻击一下它的眼睛，七寸，等关健部位，柔弱部位，如果是其他地方，却造不成多大伤害，所以，他割破紫鳞血蚺的那一下，那柄小巧的金色匕首，可能是一把四阶匕首，这等东西，就是在蓝月公国，也是绝对的珍宝的，十八大宗门，最高的，也不过三阶顶级玄兵而已，像紫境谷，食魂宗，长剑门，甚至九品宗门，圆天阁，都拥有一到几把三阶顶级玄兵，但拥有四阶玄兵的，却一个人都没有，因为它实在太稀少，太珍贵了，一般只有七品宗门里面才可能出现！这个人，既能拥有青阶功法，又能拥有四阶匕首，绝对不是一个简单的人物，只怕是大有来头，却偷偷摸摸，不敢让人知道他的身份，一定是有所顾忌。”

　　“四阶匕首！”叶白大吃一惊，随即好奇的问道：“难道裴前辈已经猜出了那个人是谁？”

　　裴武天苦笑著摇了摇头，道：“既然他如此隐藏自己的行迹，哪能轻易的让人猜出来他的真实身份，像他使用的两样东西，一样是绝学级身法，一样是四阶匕首，这两样，其中的身法，是三百年前，蓝月公国一位大名鼎鼎的玄宗的特长功法，因为其独特的身法轨迹而闻名，每次出现，都像是在空中划出一个‘之’字型，威力极大，可以避免一切直线攻击，但是，在他死后，云龙三现身法便即宣告失踪，再也不曾出现过，所以没有人能凭此猜到那人的身份，而四阶匕首，更是珍稀，平时绝少见到，这把匕首更是从未闻名，所以也不可能透露出那人的身份，除非……有朝一日，你能重新见到那把匕首，或许就能知道，今天偷走这枚紫鳞血蚺的四阶凶兽内丹的人，是谁了！”


第一百四十八章、暗金卷轴！

　　听到“酒公”裴武天的话，叶白也不禁苦笑，四阶匕首，必定藏得严严实实，哪里还能轻易见到？这个人做了如此大的事情，一旦暴露，就是灭顶之灾，就是玄宗强者，也不能抵挡十八家宗门的声讨，所以，叶白根本没有想过，有朝一日，还能发现那个使用那把金色四阶匕首的神秘人是谁。

　　而且，这也不关他的事情，谁得到了凶兽内丹，跟他没有一点关系，所以随即将这件事情放下，反而有些好奇的看向“酒公”裴武天问道：“对了，我还没恭喜裴前辈，得到了自己想得到的东西呢！药宗水邪天的墓穴里，还有比滴血紫金丹和三天剑气诀更为珍贵的东西吗？”

　　裴武天闻言，不由得一笑，说道：“你是想问我拿到的到底是什么吧，哈哈，告诉你也无妨，我这次来的目标，不是滴血紫金丹，也不是三天剑气诀，而是滴血紫金丹的丹方，你知道药宗水邪天一生最珍贵的东西是什么？真的是那三粒丹药和那本青阶中级剑诀吗，不，不是的！”

　　说到这里，他连连摇头，微微有些自得的道：“那些目光短浅的人，只看到这两样东西，却不知道药宗水邪天一生最珍贵，最重视，同时也是最自傲，价值最大的东西，并不是这两样东西，而是他自创的滴血紫金丹的丹方，授人以鱼，不如授人以渔，滴血紫金丹再珍贵，也只有三粒，用完即没，但是有了这个丹方，就能源源不断的生产出新的滴血紫金丹来，虽然材料珍贵，炼制困难，但终究有希望成功，它墓穴里面，最珍贵的东西，就是这张丹方，比之一本剑诀，一粒成丹，它可要珍贵多了！”

　　说完，裴武天手一抬，一卷三寸长，暗金色，上面雕满无数古朴，繁复花纹的卷轴，出现在他手掌心中，他看著这卷丹方，微笑道：“这是一卷无价之宝，有钱都买不到，药宗水邪天一生，从来没有外传过，谁也没有见过它，所以它的珍贵，更是无以估量的，那些傻子，只知道抢现成的，却不知道盯著它们的人太多，反而谁也拿不到多大好处，而我，一早就知道抢不过三大宗门，所以根本没想过抢那两样东西，直接把目标放到了这卷丹方上面，没想到，竟然真的被我得到了，真是意外之喜。”

　　叶白也不禁惊叹，的确，一粒滴血紫金丹虽然珍贵，但终究只有一粒，用完就没了，青阶剑诀也的确吸引人，但同样只能作为一个过渡功法使用，以后也能找到更好的，唯有这滴血紫金丹的丹方，是万古不变，永远都有无穷价值的，落到谁手里，都是一件异宝，在此之前，所有人都盯著那两样东西去了，谁都没有记起药宗水邪天还有这样一卷丹方，叶白也是一样，没有想到，“酒公”裴武天却早已想到了这些，并真的将它抢了出来。

　　“酒公”裴武天看了叶白惊叹的神色一眼，忽然微微一笑，道：“相见即是有缘，俗话说见者有份，我看你小子还算顺眼，日后这丹方说不定你也用得著，这样吧……”

　　他想了一下，道：“我抄录一份给你，当作赠别的礼物，你能冒险过来看我，也算有心，这丹方抄写一份反正也没啥损失，不像丹药。”

　　说完，手一动，那暗金色的滴血紫金丹药方就此缓缓打开，“酒公”裴武天快速的看了一眼，从头到尾，随即，闭上眼睛，过了片刻，他睁开眼，微笑道：“好了，这丹方我已经全部记录在脑海之中，像刀刻的一样，怎么也忘不掉了，这原方就直接送给你吧，省得抄了，你我缘份已到尽头，我要去寻找滴血紫金丹中的药材，希望能炼成真丹，有生之年，能够突破这个境界，就此告别吧！”

　　说完，手一伸，竟然将那卷珍贵已极的“滴血紫金丹药方”递到叶白的面前，让他收下。

　　叶白吃了一惊，完全出乎意料，根本没有想到“酒公”裴武天竟然舍得将这样珍贵的东西送给自己，一时间完全呆在了原地，过了片刻，方才反应过来，急忙推距，结结巴巴的道：“不行，这太贵重了，我不能收！”

　　“酒公”裴武天脸色一沉，道：“让你拿著就拿著，哪那么多废话，反正给了你，我也没有损失，我只要知道这丹方里面的内容就可以了，等到你日后进阶玄师的时候，说不定还用得著，到时候，早作准备，炼制滴血紫金丹，等你达到玄师顶峰的时候，就可以用它冲击玄宗的境界了。长老授，不可辞，你小子心性不错，在如此宝物面前竟然也能做到理智相待，既然我要送给你，你就收下吧！”

　　叶白被裴武天训得一呆，随即，只有小心翼翼的接过那卷暗金色的卷轴，郑重的向“酒公”裴武天行了一礼，道：“多谢前辈！”

　　他知道既然裴武天如此说，就是不可推辞了，而且他说的没错，以后自己说不定也有用得著它的时候，滴血紫金丹的配方啊，有了它，自己就有可能炼制出新的滴血紫金丹出来了，到时候，等自己达到玄师巅峰，就能用它冲击玄宗境界的瓶颈，这份礼物，不可谓不贵！但是，他不能不收，而且，说不心动是假的，只是，有些受之有愧而已，但既然“酒公”裴武天已经如此说了，他也不是一个矫情的人，也就顺势收下了，只是心中把这份恩义牢牢的记在心中。

　　裴武天见他收下了“滴血紫金丹的配方”，当下微微一笑，说道：“好了，切记在你没有达到玄宗境界之前，万万不可让人知道你身怀如此丹方，不然，等待你的就不是重宝在身，而是杀身之祸了，就连亲人，朋友都不可告诉，财物动人心，宝物惹争端，自古皆是如此，你自己小心了。”

　　叶白点头道：“是，前辈放心，在没有达到玄宗境界，有了自保之力之前，这份丹方，永远不可能有人知道。”

　　裴武天微笑道：“你小子谨慎得很，这一点我很放心，所以只是随便提点一下你，好了，后会无期，不知何日才能再见，希望日后再见到你的时候，你已经成为玄师，甚至成为玄宗，超越我的存在了，小子，好好保重，再见！”

　　说完这句话，“酒公”裴武天身形一动，顿时人去数百丈开外，再一动，就此消失在叶白的视线当中。

　　叶白呆呆的看著手中的这卷暗金色卷轴，再望望“酒公”裴武天消失的方向，久久都没有动一下。

　　“裴前辈放心，叶白不会让你失望的！日后再见的时候，我一定已经成为玄师，甚至玄宗境界，有缘，再报答前辈的大恩！”

　　这个时候，他已经彻底明白“酒公”裴武天将他挟持来的用意，只是想提点自己一下，以他如此人物，会非要找一个人做导游么，明显是不可能的，想来，在这段跟他接触的日子里，自己先后得到了他赠送的黄阶低级身法，踏水诀，绿阶低级玄技，先天剑诀，以及这卷更是价值无以估量，药宗水邪天一生的炼药精华配方，三阶“滴血紫金丹”的配方！

　　自己承他之恩的地方，实在是太多了，不知道什么时候，才有报答的机会。希望他能够炼出滴血紫金丹，达到玄宗境界吧！

　　叶白默默的想道，忽然之间，他竟然有一点不舍，从先前被劫持时候的痛恨，怨念，到后来的平淡，安之若素，甚至还有一点心安理得，享受，到现在的感恩，不舍，匆匆月余时间，真的改变了许多。叶白对“酒公”裴武天的观念也彻底改变，这是一个外冷内热的人，表面看起来孤僻不尽人情，但是内心之中，却充满了火热，滚烫，只怕叶白这一生，再也忘不了这一个老人。

　　过了良久，直到“酒公”裴武天已经彻底去得没有了踪影，叶白在原地呆立了许长时间，风吹木叶，一阵风吹来，才惊醒了沉思中的叶白，看著手中的暗金卷轴，抬头四处观察了一下，还好，这里没有人经过，没有人注意到他，想到这里，他将卷轴小心的塞入怀中，里衣之内，贴肉藏好，直到从外表再也看不出什么来之后，这才身形一动，也消失在了原地。

　　风声飒飒，沙沙声响之不绝，就仿佛从来都没有人来过此地一样。

　　……

　　一日之后，叶白回到了叶家内宗。

　　他没有去沙城，而是直接回到火云城，药宗水邪天墓穴一事已了，乌灵宗也被十八宗门拔除，四宗再无危机，他们也可以回来了，就省得再跑一趟沙城，再折回来了，那么费时费力。

　　当然，失踪了那么久，也要有个说法，不过他以一时有所感悟，外出练功，找也个地方闭关为由，推脱过了。


第一百四十九章、改变，风起！

　　这件事就算过去，十八大宗门渐渐撤离紫云山脉，撤出火云城，据说，最后一战，死了不少人，抢夺紫鳞血蚺的尸体，爆发了一场大战，凶兽内丹的离奇被盗，更是让十八大宗门全都憋了一肚子的火，谁惹谁倒霉。

　　但是，事情总算过去，药宗水邪天的墓穴，彻底被挖崛，稍微有一点价值的东西，能带的全带走，不能带的全部毁了，那里已经成为了一个废墟。

　　最后，药宗水邪天墓穴中的东西，他的守护凶兽紫鳞血蚺，内丹被盗，尸体上的各种珍稀材料被各大大，中，小的宗门瓜分，十八家宗门，人人有份，滴血紫金丹三颗，分别落入了八品宗门食魂宗赤发老祖，八品宗门长剑门“剑痴”公孙先生，九品第一宗圆天阁主印紫天，紫怡夫妇之手。

　　而青阶中级剑诀，三天剑气诀，则落入了南方七国十九宗，八品第一宗紫境谷的手中，但是让众人全都没有想到的是，九品宗门小寒山，九品宗门弱水宗，也分别得到了一本青阶低级功法，实力大增，让众人颇为意外，并且眼红，另外，药宗水邪天生前收集了两柄三阶高级玄兵，分别是紫色古剑，九天重阳剑，红色古剑，红绵相思剑，也分别落入了圆天阁主妻紫怡，以及魔衣教的极魔大帝手中。

　　除此之外，玄气宗的九指头陀，青鸟国的白发老人，日月宗的日月宗主，各得到了一本绿阶顶级功法，地灵门的五火童子，乾坤门的至善老人，却一无所得，最后，只抢了一些药宗水邪天生前炼制的珍贵丹药，以及分到一些紫鳞血蚺身上的珍贵材料，郁闷离去，而药宗水邪天生前创出的“滴血紫金丹”配方，却被“酒公”裴武天得到，并且转赠叶白，基本上，每个人都有一点收获，不过最大的赢家，却是那个神秘人物，居然在十八大宗门的众目睽睽之下，将紫鳞血蚺的凶兽内丹偷走了，成为一个最大的谜团。

　　除了那个突然出现，并且可能拥有一柄四阶匕首，还拥有一门大陆上早已失传已久的绝学级身法玄技，云龙三现的神秘人物之外，三个八品宗门，紫境谷，食魂宗，长剑门，都不虚此行，大有收获，一得青阶剑诀，两各得一粒滴血紫金丹，另外，九品宗门圆天阁，这一次也大有收获，甚至超过了两大八品宗门，不禁得到了一粒滴血紫金丹，还意外的拿到了一柄三阶高级玄兵，算是满载而归。

　　其他的，就是九品宗门小寒山，以及九品宗门弱水宗收获最大了，其他的人，都不过略有所得，不算虚行一趟而已。

　　当然，也有不少的玄师陨落，几个小的宗门，更是受创严重，急需回去修养，直接离开了，慢慢的，十八大宗门，全部撤离了火云城，离开了罗林国，火云城又恢复了平常的平静，不过，很多东西，一旦改变了，就再也回不了头了。

　　四大世家，在这一次浩劫中损失巨大，虽然没有被灭宗，但却都损失了不少玄师，最后剩下来的，不过七八人。

　　二十多位低级玄师，只剩下七八人，一半都不到，叶家千幻万心洞的四大守护长老，折了二位，分别是红叶长老，十慧长老，只剩下枯木长老和心幻长老还存在人世，澹台家的澹台秘境五大长老，死了三位，仅剩二人，罗家的四大太上供奉，只余一人，司徒家的紫心禁地六大剑老，全军覆没，一个不存，最严重的是，罗家家主罗天，也在这一次浩劫之中丧生，四大家主，从此只剩三位！

　　四大世家并没有参与夺宝之争，但是，城门失火，殃及池鱼，四大世家只是一个小小的玄气世家，那些宗门来了之后，都要孝敬，都要接待，有些宗门觉得招待不周，当下就大发脾气，其中，借题发挥，要跟他们在擂台上切磋，却在擂台上击杀四家十数名玄师级强者的罪魁祸首，分别是九品宗门魔衣教，以及九品宗门日月宗，魔衣教的副教主血手书无极，日月宗的大总管人屠魏阎公，以顶阶玄师的实力，跟四家这些低级玄师过招，就算认输，求饶，也不放过，反而一脸哈哈大笑，以杀人取乐。

　　四大世家之中，到处是一片狼藉，全部是两宗搜刮过的，就仿佛豺狼过境一样，玄武阁中，稍微有点价值的东西都取走了，只剩下一些功法，全是他们看不上眼的，当叶白回到叶家内宗，看到这一幕的时候，简直不敢相信自己的眼睛，暗暗攥紧了拳头。

　　红叶长老死了，十慧长老也死了，他还清晰的记得，红叶长老带自己去取极道金丹的时候，那一脸和蔼的表情，仿佛就在昨天，没想到，这才一个多月的时间，他竟然就死了，魔衣教，日月宗，你们等著，总有一天，我会替红叶长老报仇的。

　　叶白胸中满是熊熊的怒火，宗门就了不起了吗，可以这样草菅人命，任意蹂躏。

　　这一刻，叶白心中充满了歉疚，说起来，十八宗门是他提出来放消息引来的，虽然这不能怪他，不如此做四家就会灭门，众人同样要死，而且还是一齐死，但是，他心中仍然满是熊熊怒火，因为对宗门的可恶，肆意蹂躏这些没有反抗之力的世家。我一定会让你们尝到代价。

　　叶白心中在呐喊，眼睛中寒光一闪而过。不就是两个九品宗门吗，终有一天，我会让你们为今天的所作所为，付出惨痛的代价。

　　只是，一边是仇恨，另一边，则是悲哀，其实他们本来都不用死的，但是他们放不下，他们割不了，没有壮士断腕之心，想要分一杯羹，想要混水摸鱼，渔翁之利，却不计算一下实力的差别，硬要留在这里，只将一些精英弟子，妇孺，老人转移，这一幕，他们早已预见，他们也为自己的贪心付出了代价。

　　只是，人死为大，现在不是计较他们这么做是对是错的时候，魔衣教，日月宗这样的行径，罪不可恕，幸好，一些最为珍贵的东西，已经全部被转移走，虽然这里已经被搬空，但十八宗门走了，只要那些东西还在，四家就可以重振声威，而且没有乌灵宗在上面压迫，四家日月能汹猛的发展，再也没有人能控制。

　　于是，四家开始重建家园，重新修建那些被十八宗门破坏，改变的精舍楼阁，幸好都只要修补一下，就全部恢复一新，清扫，整理，然后，派人去沙城，接回四宗弟子，宗人，半个月后，四宗弟子全部回到火云城，四家渐渐恢复了生气，只是，十多位玄师的死亡，给四宗带来了巨大到无比的打击，叶缺，叶千儿听到红叶长老死亡的消息时，眼睛一黑，差点没有立即晕倒过去，幸好立即被人救了下来，但是，叶缺从此变得冷漠多了，整个人像一柄锋利的剑，叶白知道，在他的心中，仇恨已经被深深的种下，只是现在，还不是报仇的时候，他还没有那样的实力。

　　叶千儿也再不复往日的跳脱，调皮，开始变得沉默，开始努力的学剑，几天之后，两人先后突破，进入到玄士境界，听到这个消息的时候，叶白也不知道该怎么说，红叶的死，反而成为了他们的动力，拥有了无尽的力量。

　　叶苦依旧一如既往，沉默，冷静，只是眼睛中，也有一种仇恨的火焰在跳动，他表面上，看起来和往日没有任何一丝不同，但是叶白知道，经此一事，他也变了，他的心中，也有了目标。

　　叶苦，叶缺，叶千儿都成了这样，三代弟子中，就只剩一个叶白，帮助著众位长老，重建家园，打理家族，一切井井有条，四大家族的长老因此一事，也变得不问世事，澹台家，由澹台紫月暂代家主之位，罗家，新选了一位家主，罗龙鹤成为了首席大弟子，拥有长老一样的权力，司徒家，司徒远被重点培养，据说已经进入司徒家的紫心禁地，开始了长时间的闭关。

　　每个人都在改变，看到这一幕，叶白暗暗叹息，也加紧了自己的修炼。

　　这一天，闭关修炼中的叶白，被冰儿叫醒，心幻长老找他有事。

　　叶白心下微感讶异，不知道这时候心幻长老叫他过去，还有什么事情，据冰儿所说，好像叶家三代弟子，稍微有点实力的，全都被叫了过去，好像要宣布一件大事。

　　叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，叶破，叶不凡，叶幻，叶千媚，等人，全部在列。

　　叶白听得大为惊讶，这个时候，还有什么事情，值得如此劳师动众，召集全部弟子，出了什么大事？

　　但是，虽然心中疑问重重，既然心幻长老召见，叶白也不得不停止了行功，换了套衣服，便朝心幻长老吩咐的地方赶来，不一会儿，就到了地头，只见人影幢幢，不下百人，三代弟子中，稍微有点名头，有点实力的，竟然都来了。


第一百五十零章、五味

　　在这些人中，叶白看到了久已不见的叶破，叶不凡，叶幻，叶千媚等人，几人也看到他，眼神复杂。

　　本来，他们都是外宗中的天之骄子，一等一的人物，而那时候，叶白不过一个小小的普通弟子，既无玄技，也无实力，还要学习基础剑技，基础匕技这些技能，他们完全没有把叶白放在眼里。

　　想不到几年时间一过，先是在试练大会中，叶白一鸣惊人，竟然超过了叶蓬莱，叶破等人，成为了叶家第一，进入内宗，不久，更是突破玄士，成为叶家继叶苦之后，第二个踏进玄士境界的三代弟子，一下子地位大增，成为掌事，而他们还只是在玄气八层，九层徘徊，到现在还没有突破十层玄气，而叶白越走越远，现在，叶苦不问世事，叶缺，叶千儿加紧修炼，只剩叶白一人，代替家主，长老，处理事务，隐隐的，成为叶家三代弟子，表面上的领头人，把差距越拉越大。

　　开始的时候，他们还能追一下，觉得叶白只是运气好，可是这些年，不断拉大的差距告诉他们，他们都错了，而现在，更是连追的勇气都没有了，因为叶白已经差不多要进入中阶玄士的境界了，而他们，苦苦修炼，数年间，才勉强突破一个境界。

　　这个时候，他们才知道，叶白的隐忍，而叶破，叶幻，等人，也再不敢提出，让叶白加入他们的势力，做他们的手下了，他们已经没有了这个胆子，也没有这个资格。

　　原来不屑一顾的人，现在却需要仰望才能看到，这种资味，也只有他们自己才能品味了。

　　倒是叶蓬莱，已经达到十级巅峰，距离玄士只有一步之遥，对叶白没有什么反应，反而笑了笑，依旧是一幅风轻云淡的表情，根本没有任何沮丧，郁闷的神色。

　　叶白也对他笑了一笑，走上前，站在所有弟子的中央。

　　现在，他已经没有办法再站在所有人的后面了，因为没有几个弟子敢站在他的前面，都自动的退后，无奈之下，他也只有走到中央位置站定，苦笑了一下。

　　不一会儿，叶苦，叶缺，叶千儿相继到来，叶苦依旧一副是那么沉默，普通，仿佛一个农家青年，几日不见，他的头上，原本还是只是灰中带白，几日时间不见，已经完全成了白色，叶白看到他，暗暗吃了一惊，因为他发觉，几日时间不见，叶苦已经完全进阶了中级玄士境界，正在向高级玄士境界突破。

　　好快的修炼速度，他修炼的，到底是什么功法？

　　这一刻，就连叶白，心中也不由得充满了震惊，这等速度，就是在那些小的宗门中，都是数一数二的，就是在那些大宗门中，也屈指可数，是天才一般的人物。

　　黄榜第八的云游，也只是高阶玄士。那岂不是说，如果他再进一阶，甚至有像云游挑战的实力？

　　也许，下一届的黄榜之争，会多出许多意外吧。

　　淡然的一笑，叶白随即压下这个念头，初级玄士升中级玄士还算容易，中级玄士升高级玄士就难了许多，叶苦能不能在接下来的两年中，晋阶高级玄士，实在是一个未知数，就算能，也不定是云游的对手，毕竟人家进入高级玄士境界，早已四五年了，现在都已经像顶级玄士冲锋了。

　　而叶缺，叶千儿，几日的时间不见，也都有了巨大的变化，叶缺原来锋芒毕露，仿佛一柄出鞘宝剑的气质，竟然开始慢慢内敛，叶白明白，这是达到了大巧不工，“藏拙”的境界。

　　这种境界，比之以前，可怕百倍，一柄光华万丈的剑并不可怕，只要对招拆招就能抵挡，而一柄你看不出光华的剑，才是真正的可怕，这种剑，一旦爆发，就能发出惊动人心的力量，一瞬间推毁对手。

　　叶白能感觉得到，叶缺的实力有了大幅度的提升，看他的气息，忽隐忽现，忽强忽弱，显然是到了突破的关健时刻，如果一旦他将自己的锋芒全部藏起来，达到真正的“拙之境界”，他就突破到玄士境界了。

　　而这个时间，看来不远了，少则三五天，多则一个月，叶缺一定能够进阶玄士。

　　至于叶千儿，气息也开始有一些不稳，不过还只是初露，想要真正突破，应该还需要一段时间，但是，也不会太久，她达到十级巅峰已有数年，如今厚积薄发，加上红叶长老的死，给了她很大的刺激，相信在未来的某个时间，她一定会喷涌而出，爆发出惊人的力量的。

　　不要忘了，她服食过一枚四阶凶兽内丹，虽然是残缺的，内丹只有完整的才有作用，残缺的灵气就会消散一空，还能留下的，不过百分之一，千分之一，万分之一，但是，毕竟是四阶内丹，虽然里面的灵气基本都已经全部消散了，但它的材质仍然是一样天材地宝，仍具有洗筋伐髓，强健根骨的不可思议作用，可以说，几人之中，以她进阶玄士的几率最大，几乎是一定会进阶，稳稳当当，不可能有任何挫折，痛苦，而且一旦进阶，肯定一定是完美进阶，甚至，将来她突破玄士，进阶玄师的时侯，几率也是最大的。

　　修炼最勤苦的叶苦比不上，现在的叶白比不上，两大叶家天才叶缺，叶蓬莱，也是比不上的。

　　当然，到玄宗境界，就不好说了，那时候，就算是四阶凶兽内丹，也早已消耗怠尽，没有办法再给她提供帮助了，突破玄宗境界只有靠她自己，当然，就算那个时候，她仍是有一定优势的，因为突破玄士，玄师境界的进修，内丹就已经改善过了她的体质，体质越好，突破的几率自然越大。

　　只是，这是可遇而不可求的，就算羡慕也有没用，残缺的四阶凶兽内丹，虽然不及完整的四阶凶兽内丹珍贵，甚至其价值，连千分之一都比不上，但仍然不是普通人能得到的。

　　想得到它，需要运气，同样也需要一定的实力，在那些五阶禁地，六阶禁地，甚至七阶禁地中，四阶凶兽数不甚数，有的时候，它们之间会发生大战，抢夺领地，配偶，或者一样天材地宝，等等原因，有的时候，就会有凶兽战死，如果你能遇到，就有一定的几率得到它们死后残缺的凶兽内丹，不过，大多时候，都被其他凶兽吞服了，或者自爆掉了，能恰好发现一具四阶凶兽尸体，并且它体内丹仍在，只是被击破，没有价值，并收集到它，是极不容易的，要知道，这种东西，过了一定时间，还没有取出，就会自动腐烂，消失，要经过特殊方法，才能收集，珍藏。

　　叶家老祖，就有一次偶然得到了这枚残破的四阶凶兽内丹，被叶千儿服食，所以，红叶长老才看中她，收她为弟子，甚至越阶传授她“极限星辰剑诀”，要知道，那可是玄士境界才能修炼的东西，但她因为玄者境界就吞服了残缺内丹，体质大异常人，才能越阶修炼这种剑诀。

　　未来前途不可限量。

　　当然，叶白并不比她差，甚至还要强出许多，没有服用凶兽内丹，也后来居上，超出她一个层次的修为，如果叶白将他意外得来的那枚三阶紫角飞蟒身上的凶兽内丹服下，凭借其里面强大的灵气，叶白只怕马上就能一举踏破玄士中层，玄士高层，直逼玄士顶层的境界，冲击玄师。

　　要知道，叶白所得的，可是一枚完整的三阶凶兽内丹，虽然比四阶低了一级，价值相差万里，但是这毕竟是完整的，而叶千儿服食的却是一枚残破的，价值完全不可同日而语，但是，叶白不会这么做，那样完全是糟踏了这等东西，凶兽内丹有更重要的作用，那就是，辅助冲关的时候使用，玄士初阶进中阶，中阶进高阶，这是水到渠成的事情，努力修炼就一定能达到，但玄士进玄师，玄师进玄宗，却是苦修不来的，要机缘，要强大的宝物支持，那时候，一枚凶兽内丹的价值，才能得到完美的体现，所以叶白现在自然不会服用，至少也要等到他达到顶级玄士的境界的时候，再服用它，来增加突破玄师境界的几率，并借此机会，进一步改善自己的体质，经脉，骨骼，血液。

　　那种好处，是现在服用，远远做不到的。

　　叶白在打量别人，别人也在打量他，叶苦，叶缺，叶千儿分别走到他身边站定，四人就是叶家三代弟子中，最强的三人，这其中只有叶白一个后来者，其他三人，全是原来的内宗核心弟子，所以，别人看叶白的目光，更是奇怪，有羡慕，有嫉恨，也有尊敬，佩服，各种心情都有。

　　当然，更多的是五味杂陈，所有人都不明白，他是怎么修炼的，资质普通，却能一跃登天，进入内宗不过一两年的功夫，就连原来的内宗核心弟子叶缺，叶千儿都被盖过了。

　　这真是一个怪胎。


第一百五十一章、紫境谷特使！

　　各人心中五味杂阵，不少人默默的想道。

　　倒是叶苦，依然平静，没有露出任何惊诧，讶异等表情，而叶缺，原本对他颇有些敌意，但在红叶长老死后，这份敌意却莫明的消失了，他已经对任何事情都不在意，心中只有报仇这两个字，而叶千儿，是叶白接触的最早的一个，甚至跟叶白有过一点过节，不过这个时候，她也不可能再将叶白怎么样，先不论实力，叶白已经差不多达到中阶玄士的境界，她还只是十层玄气巅峰，还有地位，叶白现在，可不是那个刚进内宗的人，叶家家主叶天问，千幻万心洞的两大守护长老，都对他器重有加，不是她再可以轻易招惹的人，她也只有忍了。

　　再说，这个时候，也不是提那些事的时候，家族遭逢大劫，正是休养生息的时候，这个时候再来破坏，明显不得人心，而叶白，在那些外宗弟子中，声望很高，因为他就是他们的榜样，他是出自外宗，代表了他们的希望，未来，而外宗弟子虽然资质低，实力弱，但人数却是内宗弟子的数十倍，没有人敢忽视这股势力，所以即使是内宗弟子，也没有人敢轻易得罪叶白。

　　所有人都站得笔直，标标准准，场内足有一百余人，全是叶家内宗实力达到玄气九层以上的高手，达到玄气十层的也有几个，不过却少得多了，而叶苦，叶缺，叶白，叶千儿，就站在所有人前面，恭恭敬敬，不一会儿，一行人影出现在大堂门口，正是千幻万心洞的四大守护长老里面仅存的两个，心幻，枯木。

　　枯木依旧没有开口说话，不过这段时间，他的神色似乎憔悴了一些，原来千年不动的表情，也多了一丝哀恸，而心幻长老也一样，在他身上，有一种落寞的哀伤，显然，红叶长老，十慧长老的死，对他们的打击很大。

　　两人走到台前，看著下面的一百多人，目光终于一振，有了一丝希冀，面前的这些弟子，就是他们叶家的希望，叶家的未来，叶家以后能走多远，走多宽，就全在这一百多人身上了。

　　而其中，更是叶苦，叶缺，叶白，叶千儿四人，更为引人注意，也是他们的骄傲，后面的一百多个弟子能有多大成就他们并不在乎，但这四人，却真的是与叶家的兴衰戚戚相关，因此，上台之后，两人的目光都不由得在四人身上多停留了一下。

　　而看到叶苦已经突破中阶玄士，两人更是微微一震，露出一丝讶色，随即，原来哀伤的神色似乎都扫除不少，脸上露出一丝微笑。

　　心幻长老示意众人安静下来，枯木长老自觉的站到他身后，抬起头从台下一百多个人身上一一扫过，心幻长老语气有一些沉重，直接开口说道：“这次叫大家过来，为了两件事。”

　　“其一。”

　　他看向大家，略带沉痛的表情，道：“我们叶家，乃至四大世家，都是火云城传承千年的大家族，但是这一次，我们损失惨重，更甚于一年多前的那一次。四大家族，高手损失三分之二，可以说是前所未有的。”

　　“所以！”

　　他话声一转，以一种极为低沉的声音说道：“我们叶家，乃至四大世家，一致决定，用尽一切力量，培养几个较为杰出的弟子，作为家族的中流砥柱，并且……”

　　说到这里，他微微一顿，脸上少见的露出一丝笑容，说道：“而且，虽然我们四家这一切遭逢大难，但也不是没有什么好处，乌灵宗被灭，我们头上的一片阴霾散去，反而可以放开怀抱，自由发展，同样是一件大喜事，并且……”

　　看了大家一眼，他这才说道：“我还要告诉大家一个好消息。”

　　说到这里，他看著众人露出的疑惑，不解，终于开口说道：“今天，我们家族来了一位尊贵的客人，他来自东面的无霜国，这位客人，是东面无霜国内三大宗门之首，紫境谷的特使！”

　　此语一出，台下顿时哗然，“紫境谷的特使，无霜国的三宗之首，就是在整个南方七国，也是宗门之首，八品宗门啊，他们来这里做什么？”

　　不少人不由得议论纷纷，只有叶白，叶苦几人，目光微微一亮，似乎想到了什么，却没有开口说出来。

　　“好了！”压了压手，心幻制止住众人的嚣闹猜疑，微笑道：“我知道你们很惊讶，但其实这是我们十年来努力的结果，并且，我们还帮了他们一个大忙，这次他们是来感谢我们的，所以，他带来了一个堪称我们四家命运转折的好消息。”

　　什么大忙他并没有说，既使乌灵宗已经灭亡，他也不能说，因为乌灵宗即使灭亡，还有残余，如果知道是他们在暗地里动的手脚，只怕乌灵宗的余孽会找他们的麻烦，到时候，即使是一个中级玄士，藏在暗处，也能带给四大世家巨大的危害，所以普通弟子还是不知道的好。

　　只有叶白，叶苦等人，明白这个大忙指的是什么，但他们自然也是不会说出去的，都闷在了肚子中。

　　“不过，那个好消息到底是什么，难道？”

　　几人心念电转间，已经猜出一个大概，心中忍不住微微有些期待，就是叶苦，叶缺等人，也不由得微微有些呼息急促，因为他们已经想到了原因，而就是他们，也不能抵制这种激动。

　　叶白也一样，心中同样充满了淡淡的兴奋之情，但是他没有表露出来，而且也比其他人平静得多，毕竟这件事情，他早有所料，而且就算不是按照他想的那样，他相信凭借自己的实力，也足以办到，所以并没有太激动的表情。

　　台上，心幻长老看著众人的表情，已经有人急不可耐，但只有少数几人，还能保持平常心，他暗暗点了点头，目光在这些平静异常的弟子身上扫过，暗暗记下他们的名字，然后挥了挥手，制止住众人的骚动，说道：“紫境谷特使带来的消息是，为了感谢，八品宗门之一的紫境谷，送给了我们四大世家，八个紫境谷外宗弟子的名额，让我们挑选精英弟子进行选拔，十天之后，随他前往东面无霜国紫境谷。”

　　“哗！”，这一下，整个台下彻底轰动了，紫境谷那是什么，那是八品宗门啊，宗门，以前他们想到不敢想，乌灵宗的势力之大，他们早有耳闻，然而，乌灵宗在紫境谷面前，什么也不是，乌灵宗，甚至连九品宗门都排不上，而紫境谷，却是结结实实的八品宗门，两者之间的地位，实力，天差地别，乌灵宗，是所有人躲之不及的恶魔，没有人愿意加入他们，而紫境谷，却是这些低级世家的玄气修士们，挤破了头也想加入的大宗门，每一个紫境谷外宗弟子的名额，都珍贵异常，以前他们哪里有这等机会，这简直是一个鲤鱼跃龙门，一飞冲天，平步青云的绝好机会啊，想一想，能成为紫境谷的外宗弟子，那该有多耀眼，有多荣耀，在别人面前，会是如此的抬头挺胸，见到自己的人都要过来行礼。

　　这也难怪，紫境谷的名头实在太大，在此之前，他们从来没有想过有一天自己等人也会与紫境谷这等庞然大物产生交集，但是现在，机遇却切切实实的摆在他们面前，虽然他们不能置信，甚至是不敢相信，但是，心幻长老总不会说谎罢，而且有谁敢冒充紫境谷的名头，不想活了？

　　所以，台下一片喧嚣，所有人交头接耳，兴奋不已，能进入紫境谷，意味著更高的身份，更好的地位，更大的名气，甚至十倍，百倍，千倍于呆在叶家的前途，只要能进入紫境谷，哪怕只是外宗，那获得的培养，也远胜叶家这样一个小家族所给得起的，以前，他们最多接触一下黄阶功法，甚至只是黄阶低级，黄阶中级功法，但在紫境谷，黄阶高级，黄阶顶级都是最低级的筑基功法，人人可学，而表现出色的，甚至有机会学习到绿阶低级功法，更出色的，更是会选入紫境谷内宗，成为真正的核心弟子！

　　那时候，各种高阶功法，珍稀丹药，极品玄兵，都触手可得，这怎么能让众人不轰动，要知道在叶家，到头也只能修炼到玄士境界，低级玄士，中级玄士，就已经非常了不起了，可要是能进入紫境谷，每个人都有进阶高级玄士，甚至顶级玄士的机会，运气好，甚至可能一步登天，踏入玄师境界，成为一位玄师级强者！

　　两相比较，天壤云泥，所以众人心中的激动，自然难以言喻，而叶苦，叶缺等人，虽然早已隐约猜到，这一刻仍是不由得眼睛一亮。

　　对于普通弟子而言，只是一个机会，但对于他们而言，却是切切实实的好处，因为他们明白，即使紫境谷给了八个名额，看起来似乎很多，但分摊到四家……每家不过两个，这等于什么，等于大部分人都没有这个机会，而机遇，只给少数人的，而他们，自然是最有希望夺得一个名额的人。


第一百五十二章、名额之争！

　　对于叶苦，叶缺等人来说，再呆在叶家，除了苦练之外，已经学不到什么东西了，他们能学习的最顶阶的功法，也不过黄阶高级，黄阶顶级，就算将来，叶家家主叶天问愿意将“天元功”都传授给他们，也不过绿阶低级，别说跟宗门弟子比，就是跟一般中型世家比，也远远不如。

　　所以，加入紫境谷，能给他更大的天空，更好的发展，同时，这也是对叶家的实力的一种提升，如果叶家能有几名弟子加入八品宗门紫境谷，叶家在整个罗林国，都会一时间声威大震，没有几个人有胆子碰，而他们留在叶家，最多不过多几个低级玄士而已，什么用都不管，而进了紫境谷，即使他们只不过一低阶玄士，是个人就能杀了他们，但是却没有人敢动叶家，这就是势力，背景，身份。

　　任何人动一下叶家，都要想到他们，想想他们身后的紫境谷，所以那些小势力，对于能攀附上一棵大树，从来都是热衷无比，使用手段，而紫境谷，更是一棵参天大树，这是对自己，对宗门，都有好处的一件事情，加入紫境谷，能让他们变得更强，而这，正是他们的追求。

　　自从红叶长老的事情过后，叶缺，叶千儿心中，就被仇恨充满，只要求变强，报仇，而叶苦，从小的时候，他就知道，变强是他唯一能做的事情，为此，付出所有，生命，青春，时间，快乐，痛苦，一切都值得，同时，自己变强，还变相的等于保护了家族，所以，听到紫境谷分给四大世家八个名额，三人的眼睛一瞬间变亮了，那是让他们变强，复仇的唯一手段，在叶家，这个仇永远也报不了，而紫境谷，却是比日月宗，魔衣教更为强大的存在。

　　虽然自己不可能要求紫境谷为了自己等人去和日月宗，魔衣教开战，但是，当自己拥有了实力，在紫境谷拥有话语权，日月宗，魔衣教的仇，就可以报，所以，这一刻，叶缺，叶千儿，心中已经下定了决心，那八个名额中，一定要有他们一个，为此，谁挡杀谁，不惜一切代价。

　　而叶苦，如果众人中，最有资格得到这些名额的，叶苦一定是当之无愧的第一人，除了澹台家的澹台紫月，他就是所有人的中心，实力最强，修炼最刻苦，前程也一定最大。

　　再然后，就是叶白，眼睛微微闪动，这样宝贵的机会，他自然也不会放过。而叶破，叶蓬莱等人，只怕也不愿意放弃这等机会，因为这是改变他们命运的一个转折点，没有人会舍弃。

　　这样一来，名额肯定不够，光只一个叶家就这样，更何况，还有另外三家，澹台家，罗家，司徒家。

　　心幻长老似乎也看出了他们心中所想，当下拍了拍手，将所有人的吸引力重新引身上，略带严肃的表情，说道：“这是我们叶家翻身的一个百年不遇的机遇，也是你们所有人的一个机遇，把握好了它，日后就可以腾云而上，青云万里，把握不住，机遇仍然只是机遇，而你们只怕这一辈子，再也没有这样的机会了。”

　　说到这里，他语声一顿，接著说道：“所以，为了我们叶家，为了我们的后代，为了强大，为了中兴，我将你们召集到这里，你们，都是我们叶家三代弟子中最为杰出的人，最低的也有九级玄气的修为，最高的，叶苦和叶白，更是达到了玄士的境界，为了公平，我们没有直接按照修为高低来排名，而是，给了你们所有人一个机会，能不能把握住，就看你们自己！”

　　台下，本来兴奋异常的众人，一瞬间清醒了过来，是啊，这的确是百年不遇的一个大机遇，也要能把握住才行，四家总共才八个名额，分摊开，一家只能两个，而叶家三代弟子中，叶苦是中级玄士，叶白是初级玄士巅峰，叶缺，叶千儿，叶蓬莱是十级玄气巅峰，叶破，叶不凡，叶幻，叶千媚等几人，则都是十级玄气的级别，这么多人争夺两个名额，他们怎么去争？

　　想到这一切的众人，神情一瞬间黯了下来，从刚开始的兴高彩烈，到现在的懊丧若死，如果叶家只有两个名额，明显，其中九成九以上的人都不会有机会，大半是落在叶苦，叶白，叶缺，叶千儿等几个人的手上，一时间，台下的气氛有些沉闷。

　　心幻长老看到所有人的表情，微笑了一下，说道：“你们也不要太灰心，名额只有八个，而且还要四家分，的确很少，但是，我要告诉大家的一个消息是，这个名额，并不固定的，在叶家，你们可能没有机会，但是另外三家，只要你们能战胜他们的弟子，就可以把他们的名额抢夺过来，同时，如果你们实力不济，我们叶家的两个名额也可以被别人抢夺走，所以，能不能保住，增多或是减少，全看你们自己！”

　　台下顿时再次“哗”然，这名额还可以争夺，这？

　　心幻长老淡淡一笑，说道：“名额有限，总共只有八个，而这个名额，并不是让你直接加入紫境谷的，还必须通过紫境谷的入谷考验，才能算是真正的紫境谷的外门弟子，这个名额只是一个参加入谷考验的通行证而已，但就算是这样，这个通行证依旧是珍贵无比的，可遇而不可求，万金都买不到，所以不可以浪费一个。”

　　说到这里，心幻长老道：“所以，这个名额，并不是让你一步登天，而是一个机会，实力太低的人，去了也没有用，通不过入谷考核，还是送回来，浪费一个名额，而让有实力的人去，说不定我们火云城又多一名强者，所以，我们四家一致决定，为了火云城，为了四大世家的未来，为了将这八个名额发挥到极致，带来最大的效益，我们一定要选出四家中最强的八个人前去参加，争取能有半数以上的人留下来，我们四家就算不虚此行，以后守望相助，不管是谁进去了，都会作为四家的后盾，在这个时候，再不分澹台，叶，罗，司徒。”

　　听到这话，台下的人全部被震惊得说不出话来，一直以来，四家都是竞争的关系，水火不容，你争我夺，澹台，司徒家结成联盟，叶，罗家结成联盟，互相对抗，但是此事过了，四家意识到了自己的实力，在这火云城可能算是一号人物，但在外面，随便一个小的宗门就能把他们灭了，四家终于意识到危机，当紫境谷的这块馅饼掉下来，四家终于摒弃了前嫌，聚合到了一起。

　　明显，如果四家各派两个人去，最终能留下来的，肯定没有几个，而经过选拔，选出四家最强的八个人，却能尽可能的多留一些弟子在紫境谷，这样四家才有利益，不然，白白浪费名额，还得不到好处，没有谁愿意做这种傻事，便宜别人，总比浪费好，毕竟在这件事情上，四家的利益是一致的。

　　叶白，叶苦也有些意外，不过他们没有丝毫的担心，八个名额，如果论分配，他们可能没有机会，但如果论实力，两人谁也不惧。

　　而与此同时，叶缺，叶千儿的脸色也带起了笑容，如果在叶家争两个名额，他们要跟叶苦，叶白争，两人都是玄士，他们没有胜利的把握，虽然下定决心一定要命到，但如果是和其他三家争，那两人的实力，却足可以排在顶尖之列！

　　这样把握就大了许多，所以两人忍不住笑了起来。

　　心幻长老也微笑了起来，大声道：“话虽如此，四家各凭实力的争夺，但是，我们叶家，一定要多拿名额，这不但是实力之争，也是荣誉之争，代表我们四家的实力高低，虽然最后，谁去我们都不会反对，但终归是我们越多人越好，所以，我给你们的要求是，尽可能多的多夺名额，我们不但要保住自己的两个名额，还要将别人手上的名额全部夺过来，这样，我们叶家就能一鸣惊人，就能占据主动。”

　　“！！！……”

　　台下，所有人都无语望苍天的看著在台上激动不已，手舞足蹈的心幻长老，一个个心中冰凉，完了，这老头羊癫了，全部夺过来，也亏他敢想，别的不说，就说澹台家的澹台紫月，叶苦都没有机会战胜，虽然表面上四家表示，全凭实力，但如果到最后，所有名额全被叶家夺走，另外三家还不翻天了，这种情况不可能出现，同时，三家也绝不会让这种事情出现。

　　不过，估计此刻，他们也在抱著和台上那老头一样的想法吧，只是想法是好的，现实却是残酷的，能尽量多占名额，就已经了不起了，在这一点上，叶家是占便宜的，因为他们的高手最多。

　　台下的众人又兴奋了起来，虽然机会不大，但总要争取的，正好心幻长老说的，不争取，机遇永远只是机遇，变成不了成就，不把握，再大的机遇，也是一场空。


第一百五十三章、四宗会武！

　　过了良久，台上的心幻长老总算反应了过来，看着台下所有人看向他奇怪的目光，目光再落到自己身上，老脸一红，立即停下了手上的动作，干咳一声的掩饰说道：“好了，好了，反之就是尽可能多的争取到参加紫境谷入谷考核的名额，大家尽力就是了，大家可还记得，两年之前，白雪长老在惊霄剑气堂中说过的话吗，大家还记得，再过三天是什么日子吗？”

　　有人一愣，随即，一人猛然的反应了过来，惊叫道：“四宗会武？”

　　心幻长老一笑，赞许的点了点头，看了那人一眼，道：“你小子记性倒不错，不错，三天之后，正是我们五年一届，四宗会武的日子，经历了这次大难，想不到你小子还记着这事，如果不是紫境谷特使到来，我们都已经忘了，这个时候，谁也没有心情开什么四宗会武，但是——”

　　说到这里，他声音一转，众人就知道又有转机，果然，心幻长老继续说道：“这次不同以往，因为紫境谷特使的到来，我们原本可能停办的四宗会武，将再次召开，目的不为别的，正好成为我们四家精英弟子选拔的标准，紫境谷特使来，我们要选拔，四宗会武以前是为了测试一下各方实力的，也是选拔，两者完全可以合在一起，所以我们四家一致决定，重开四宗会武，而且这一次，要开得比以往任何一界都要盛大，都要隆重，因为这是我们四家的一个重大的机遇，阵痛过后的机遇，我们必须要记住它们，要办好它们！”

　　“两年时间，弹指一挥间，不少人都已经忘了，再过三天就是我们四家四宗会武的日子，但是，现在，打起精神来，四宗会武不再是为了击败对手，而是争夺这八个名额，意义不一样了，但我仍然要求你们全力以赴，我要你们永远让人记住，这一届的四宗会武，将是我们火云城四大世家，最为热闹，最为盛大的一次，让所有人，千百年后，还能念念不忘！”

　　所有人，都一瞬间呆住了。

　　“让千百年后，念念不忘！”一瞬间，这服信念，让所有人的心，都仿佛被电了一下，接着，冲天的斗志，熊熊燃起，心幻长老一挥手，道：“好了，这次叫你们来，就是为了这事，既是两件事，其实又是同一件事，四宗会武和紫境谷特使的到来，接下来，你们要做的，就是安心修炼，三天后，在澹台世家，四宗会武正式召开，采取一轮淘汰制，谁也没有第二次机会，凡是九层玄气以上的四家弟子，都可以参加，以示公平，公正，谁能拿到那八个名额，全看你们自己的运气，实力，半点作不得假，无论谁胜，谁负，我们都不会插手，第一天，将是淘汰制，最后，只剩下七十二人，第二天，半决赛，先决出三十六强，下午再决出二十四强。第三天，再次淘汰一半，只剩十二强，而这其中，前八名，每人将获得一个名额，并且，每人都将获得我们四宗联手送出的一样神秘礼物，这件礼物，暂时不透露，但我可以告诉你们的是，那绝对是我们四家最为珍贵的东西，排名越前，礼物的等级越高，那里面有些东西，是我们长老都接触不到的，所以，努力吧，能拿到什么，全看你们自己了！”

　　“叶苦，叶白，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，五人留下，其他人，全部散了吧！回去好好努力，三天后的初赛，我不希望你们替我叶家丢脸！”

　　说罢，一挥手，众人就各有所思的离去了，不少人仍旧一脸激动，兴奋的神色，这是多少年没有遇到的大事了，不但能获得进入紫境谷的名额，还有宝物相送，不知道到底是什么神秘宝物，心幻长老竟然说连他们都没有办法接触，难道是？

　　有些心思灵动的，再一想到这次八人是要进入紫境谷的，紫境谷中，竞争也很激烈，比之四大世家弟子之间，激烈多了，而且全都是那些精英弟子，要功法有功法，要丹药有丹药，要玄兵有玄兵，而且全是宝物，四家不可能不考虑到这一点，想要让进入紫境谷的弟子能在里面混下去，有自保之力，并且将来能出人头地，四宗一定会出血本，这是一次难得的机会，说不定他们会将四家所有镇宗的宝贝都拿出来，那这次的八名奖励，神秘物品，到底会是什么？

　　所有人都有些震惊了，他们猜到了，这次的奖品，不定不是以前的那些普通货色，心幻长老说有些东西，是连他都接触不到的，到底会有什么？

　　一时间，所有人心中，仿佛猫挠一般，但是，知道问也不会有人说，众人只得离去，到底是什么东西，四宗会武之后，所有人不就知道了么。

　　抱着这样的想法，所有人都迅速离去了，他们要在这剩下三天的时间里，尽可能的提升自己的实力，磨练自己的临敌经验，寻找对敌的法门，以期在四宗会武上大放异彩，就算不能进入前八，这四宗会武，也能让他们激动得睡不着觉，只要在里面拿到一个较好的名次，以后也一定能成为四宗的顶梁柱，高手都走了，还不是他们的天下！

　　这么一想着，众人的心情就更加激动了，虽然三天内提升一层实力是不大可能，但是，磨练一下战斗技巧，寻找一样致胜法宝，总是可以的吧，所谓临时抱佛脚，不亮也光，总是有一点用处的。

　　临走前，所有人都看了一眼叶苦，叶缺五人，不知道心幻长老留下他们五人干什么，但是既然心幻长老已经让他们离开，所有人知道时间紧迫，比赛就在三天后，也再顾不得什么了，急急忙忙的转身离去，回去备赛了。

　　这个时候，一刻钟都不能耽误，多一分准备就多一分胜机，在四宗会武的比赛中能走得更远一些。

　　叶白，叶苦五人，站在原地，也不知道心幻长老留下他们干什么，按理说，以他们的实力，心幻长老应该让他们立即闭关，努力增加修为，好三天后在四宗会武中，夺取那八个名额才对，怎么还留下他们，有什么训示？

　　果然，看到所有人都离开后，心幻长老来到五人面前，说道：“很好，你们五人都是我叶家第三代中真正的精英弟子，刚才那些人，不过是凑热闹的，你们才是我们的倚杖，叶苦，叶白，你们二人已经修成玄士境界，实力最强，这八个名额，你们一定要夺到，危险不大，我的要求是，排名越高越好，你们应该努力争取第一，名额完全不在考虑范围之内，排名越好，得到的东西越好，这次的东西，真是连我也羡慕，也要眼红的，一定要争取。”

　　两人默然点头，知道这次的东西只怕真是非同小可了，四宗为了他们八人能在紫境谷扎下根，一定会花费大力气，不惜一切代价，他们自然知道，要努力争取，至于名额，完全不放在眼内，所虑的，唯有排名高低而已。

　　心幻长老看到两人点头，满意的笑了笑，再看向叶缺，叶千儿，叶蓬莱，道：“本来有叶苦和叶白，两个名额是铁定拿到手，但是，这并不够，我们叶家，是火云城第二大世家，而这一届，你们是最强的，澹台家虽然有一个澹台紫月，但下面就没有什么高手了，而罗家，更是只有一个罗龙鹤，其余的，不足为虑，司徒家，更是一个新晋的小族，就他们，我一个人都看不上，所以，你们三人，这次也有机会，而且机会很大，能不能成功夺得名额，就要看你们自己的了，努力吧，扬我叶家神威，让另外三家看看，这次我们叶家，注定要一鸣惊人，我希望，你们五人，都能夺得一个名额，进入紫境谷，为我叶家争光！”

　　听到心幻长老的话，三人也急忙点头，心中暗暗下定决心，夺得这个名额，三人都是玄气十层巅峰，四家之中，除了澹台紫月，叶苦，叶白，就数他们实力最为顶尖了，他们有很大的机会，夺得一个名额。

　　见五人都表示知道，心幻长老满意的笑了笑，说道：“好了，接下来，就是为你们增强实力的时候，这时候闭关三天，也不可能有什么大的突破，但是，这是指正常情况，如果有外物相助，那就不同了。”

　　五人同时一愕，不明白心幻长老是什么意思，心幻长老一笑，说道：“你们莫非忘了，闯过天豹谷，我说过，每人都到五百到一千贡献点，因为事发突然，后来也忘了给你们领取，现在，是时候了，因为特殊情况，四宗会武在即，你们是我叶家的希望，所以我私人决定，将这贡献点提升五倍，每人获得五千点的点数，而这五千点，就是接下来，让你们进入玄武阁中，各自挑选一样宝物的机会！”


第一百五十四章、玄武阁第五层！

　　“各自挑选一件宝物？”

　　五人同时一怔，微觉愕然，接著就是不免大喜，这个时候，闭关的确很难有大的进步，但如果有一样宝物在身，那实力可就大增了，这是最快的法子，只是以前，那里可不是他们轻易可以进的地方，真正的宝物，也不是他们能购买得起的，叶缺和叶千儿的宝剑，两把二阶高级玄兵，天道古藤剑和极限星辰剑，还是他们的师傅红叶长老利用自己的特权，从玄武阁中拿出来的。

　　要在平时，他们哪里有机会进入玄武阁，去选取里面的一样宝物？

　　叶白犹豫了一下，道：“可是，我们四家的东西，不是都差不多被那十八宗门刮光了么？”

　　心幻长老闻言，目光之中阴寒一闪而逝，冷然道：“不错，我们四家的东西，是差不多都被搜光了，可是……那次转移，有些东西，却早就藏在了车中，谁也不知道，早在事前，我们就想到了这个可能，真正珍贵的东西，都藏了起来，所以普通的东西，的确是没有了，但是留下来的，却全是珍品，只是，数量太少……所以，你们一人只能挑选一件，多了也拿不出来了，但这一件，却能顶平常十件，百件！”

　　“这也是，为了我们叶家将来，你们在哪，叶家的希望就在哪，你们要牢牢的记住这一点，我们四家毕竟是火云城四大世家，谁没有一点压箱底的东西留著，有些隐藏的东西，谁也不知道，千年积蓄下来，总算弄到了那么几件，如果是平常，这些东西你们是绝不可能知道，更不可能得到的，就连我们长老，也无权取用，但是现在，为了你们，为了你们能在四宗会武上大放异彩，为了你们能在紫境谷中立稳根基，这些投入是必要的，这正是它们发挥作用的时候了，所以，现在我们将它送给你们，作为资本。作为你们提高实力的资本。”

　　五人面面相觑，同时感觉心中微沉，心幻长老说得没错：“你们在哪，叶家的希望就在哪？”，自己五人，就是叶家的希望，这些东西，平常不用，就是要等待时机，而现在时机来了，正是取用的时候，不然，再宝贵的东西，一直藏著，永远也是一堆废品。

　　那些普通的宝物，早已被十八家宗门联手搜刮过了，还能保留下来的，必定都是四家千年的珍藏，是真正的精品。

　　同时，五人也明白，虽然表面上是说大家各凭本事，谁有本事谁得，大家都不会眼红，但谁不想多占一些名额，增大自己家族的利益，四家虽然都是代表火云城的利益，但在火云城中，毕竟还要分个高下。

　　所以，心幻长老要在大赛之前，尽量的增加他们的实力，以期在四宗会武大赛上，得到更好的名次，获得更多的名额。

　　“好了，跟我来吧！”

　　心幻长老看著五人道，说完，当先迈步，朝著玄武阁的方向走去，五人如梦初醒，急忙跟上，走在最后面的叶白，心中微微叹息，看著眼前的心幻长老，忽然又想到，这是自己第三次前往玄武阁，第一次是执事长老叶准，传功长老叶南山带队，但是，叶准尚存，叶南山却已经成了故人，第二次是红叶长老带领，而今，红叶长老也英魂渺渺，往生极乐，而这一次，是自己第三次前往玄武阁，带队的已经是千幻万心洞的第一守护长老了。

　　不知道，当自己等人从紫境谷回来的时候，他还在不在，岁月如流，是世间上最大的武器，心幻长老已经有一百五十多岁了，这还是因为他的玄气精湛，但人莫不有一死，玄气再强，也抵挡不过时间的洪流，心幻长老已经明显的有了一幅衰老之像，到那个时候，叶家，还靠谁支撑下去呢？

　　摇了摇头，驱散这些思绪，叶白微微伤感，却看到前面几人已经走远，急忙加快脚步，跟了上去，五人都很沉默，跟在心幻长老身后，不一会儿，就来到玄武阁前。

　　玄武阁还是以前的那个玄武阁，只是似乎已经破落了许多，那栋孤零零的楼阁似乎更加孤零了，萧瑟如秋风中的树叶，叶白知道，就在不久之前，这里被十八家宗门轮流的翻过一遍，原来里面存留的东西全部清扫一空，除了几本谁也看不上的秘笈，其余的东西一样都没有留下，这玄武阁却没有毁去，倒是一样奇迹，心幻长老带自己等人到此，必是十八家宗门撤走之后，他们又将那些珍贵的东西，摆了进去吧，只是，里面还能剩下几样东西呢？

　　他沉默的想道。

　　果然，这一次，心幻长老甚至根本没有叫门，直接走了进去，玄武阁已经没有守阁长老了，那位老人，已经死在了魔衣教的手中，就是因为他不愿意放他们进去，可惜，以他一个垂垂老者的实力，如何能是魔衣教的对手，叶白还记得，他的名字叫做知音老人，知音知音，他一生的任务就是守护这个玄武阁，守护这些宝物，结果，他做到了，为此付此了自己的生命。

　　走进玄武阁中，到处都是空荡荡的一片，不少地方凌乱不堪，明显还没有来得及收拾，下面还好一些，都是秘笈，第一层不过灰阶低级，灰阶中级，灰阶高级秘笈，对于十八家宗门来说，没有一个人看得上，还算整齐，第二层也是如此，第三层就大不一样了，玄兵架，丹药架，还有一个专门搜罗奇异宝物的奇物架，全部搬空，叶白清晰的记得，他第一次进入玄武阁，来到这第三层时，见到那么多的宝物时的惊叹声，可是现在，所有的东西都不在了，除了东面玉架上的功法，西面玄兵铺，南面丹药架，北面杂货铺，全部消失，只剩一个空荡荡的柜台。

　　停顿了一下，叶白的目光落到西面的那个玄晶宝柜上，他记得，当初上来的时候，他，叶破，叶不凡，叶蓬莱四人，都是第一个就冲到了那里，因为那是最吸引他们的地方，里面每一柄玄兵，都曾让他们震憾，大流口水，看得眼睛都直了，最后，却因为贡献点不足，没有一个人买得起，只能留憾的离开。

　　直到现在，叶白都记得其中最珍贵的三把剑的名字，冰魄斗魂剑，云彩五色剑，天定星辰剑，冰魄斗魂剑就像一块寒冰制成的一样，剑崖如锋，险峻冷冽，上面雕刻著无数的奇异上古花纹，厚重，古朴，要价一万五千贡献点。

　　云彩五色剑面呈五色，剑身上缕著一朵一朵的云彩花纹，要价一万五千贡献点。

　　天定星辰剑淡蓝如星空，上面仿佛有无尽的光辉流转，无穷的星光自剑上，飞起，落下，消失，又飞起，又落下，又消失，整个剑似乎包含在一层看不透的迷雾当中，只隐约可见它的轮廓，四指宽，二臂长，手柄三寸处，有一个微小的五星图案，玄奥无比，似乎能把人的心神都纳入其中。要价两万五千贡献点。

　　现在，这些珍贵的玄兵，都不在了，都被日月宗和魔衣教搜刮去了，叶白暗暗的握紧了拳头，终有一天，我会把这三把剑，还有这玄武阁中所有失去的东西，都要回来的。

　　目光从那个玄晶柜台上收回来，叶白沉默著，跟在五人的身后，朝著四楼走去，他看到，站在楼梯上的叶蓬莱，也回了一下头，目光落到那个空空如也的玄晶柜台之上，良久，良久，他才猛然抬头，朝著楼上去上，头也不回。

　　四楼，除了两列功法玉架，就只有一个小柜子，柜子中，摆放著无数珍贵的宝物，叶白的目光落到上面，那里，也是空空如也，什么也没有，所有人都沉默了，一路走来，叶苦那万年不动的表情，双拳紧紧的握住，指甲都扣入肉里，叶缺的神色，更加冰冷了，淡淡的杀气，从他的身上冒出来，叶千儿的身子，不断的颤抖，面纱下，谁也看不清她是什么表情。

　　“血月巫光剑，二阶中级玄兵，两万八千贡献点！烈焰燃雷剑，二阶中级玄兵，三万一千贡献点！盘蛇紫金剑，二阶中级玄兵，三万五千贡献点！天道阴阳丹，二阶中级丹药，一瓶二十粒，每粒价值五百贡献点，共一万贡献点一瓶！赤火含光丹，二阶中级丹药，一瓶十六粒，每粒价值六百贡献点，共九千六百贡献点一瓶！长歌荡气丹，二阶中级丹药，一瓶二十五粒，每粒价值八百三十贡献点，两万零七百五十贡献点一瓶！九生灵光草，二阶高级灵草，炼制‘长生秘丹’的三大主药之一，六千贡献点！百炼还阳铁，二阶高阶灵铁，煅炼二阶高级玄兵，甚至二阶顶级玄兵的极品材料之一，价值一万五千六百贡献点！……”

　　这些，自己看过一遍，就永远不会忘记的东西，再也不存在了，所有的东西，都被搬之一空。

　　心幻长老的脚步，依旧一如既往，他没有看那些柜台，也没有看五个弟子的表情，沉默著，走上五楼。

　　五楼，那是普通长老都不能进入，只有家主和千幻万心洞四大守护长老有权进入的地方，叶白也没有上去过，但现在，心幻长老走上了五楼。

　　玄武阁中，最高的一层，也是最后的一层，那里是叶家的禁地，也是叶家的圣地，未得准许，任何人都不得私闯，否则杀无赦。

　　五人犹豫了一下，面面相觑，终于，叶苦第一个举步，走上楼梯，然后，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，叶白，五个人，怀著一种莫明的心情，沉重的心情，终于一步一步，踏上了这玄武阁的第五层！


第一百五十五章、天道极玄丹，淬血三香剑

　　在叶白等人的心目中，玄武阁第五层一直是神秘，神圣的代名词，但是，当他们走上第五层之后，才发现现实和梦想大相径庭，这里，就只是一间有些破旧的小阁楼，里面的光线有些昏暗，当然，这难不倒五个人，五个人玄气都修炼到了一定的程度，眼力自然远非常人可比，这点昏暗完全不算什么。

　　心幻长老似乎早料到他们会跟上来一样，他正站在一个青铜色的小箱子面前，这个小箱子摆在一个巨大的红木桌上，整个玄武阁第五层，什么东西也没有，就只有这一个桌子，一个青铜箱子，仿佛是女儿家闺房中的梳妆盒，只不过，比普通的梳妆盒略大一些，约有两倍的样子。

　　心幻长老回头，淡淡的看了他们五人一眼，说道：“这里原来有两个籍子，一金一银，金色的有一张桌子那么大，银色的却只有一个凳子大小，但是现在，那两个箱子都被抬走了，这里空无一物，这个青铜箱，是我们后来抱进来的。”

　　五人沉默，不知道怎么接口，心幻长老自嘲的一笑，道：“这个箱子，只有原来那两个箱子的十分之一大，里面的东西，也只有五件，但是，却比那两个箱子里面所有的东西加起来，还要贵重百倍。”

　　说完这句话，他缓缓伸手，将那个青铜箱子打开来，招手让五人过来，五人走近，这时他们清晰的看到，青铜箱上，有的地方已经生出了一些铜绿，有的地方微微发黑，箱盖面上雕刻著一些走兽花纹，而里面，却厚三层，再三层的，包裹著一层桐油布，一层火光棉，然后才是一层红云缎。

　　叶白知道，桐油布是防水用的，火光棉是防潮，防腐用的，而红云锻，才是包裹里面东西用的。

　　心幻长老掀开那黑褐色的桐油布，再打开仿佛一片火花一样的火花棉，然后，打开仿佛红云一样的锦锻，五样东西露了出来。

　　三把玄兵，两枚丹药。

　　看到这五样东西，五人的眼睛都不由微微一缩。

　　这三把玄兵，第一把是一把青色长剑，锋利，普通，看不出有什么特异的地方，只有剑身上，仿佛水一样流动，上善若水剑，三阶低级玄兵，要价，五万六千贡献点。

　　第二把，是一柄窄剑，中间突起三道黑色剑棱，仿佛三条血线，淬血三香剑，三阶低级玄兵，要价，八万八千贡献点。

　　第三把玄兵，是一个乌黑，泛著紫光的拳套，拳套上面，雕著一只似鸟非鸟，似鹏非鹏的怪兽，谁也看不出来是什么，前端有五个突起，仿佛五根利爪，散发著幽幽的寒光，“撕裂，三阶低级玄兵，要价，九万三千贡献点！”

　　两枚丹药，其中一枚滚圆，上面似乎有无尽的星光汇聚，“星光百草丹，三阶低级丹药，服用它的时候，能在一个时辰之内，爆发出超越平时两倍的力量，但是，一个时辰过后，力量消失，将陷入极度虚弱，一个月不能恢复，慎用！要价，三万五千贡献点！”

　　第二枚丹药，紫色，方形，上面有五道褐色暗纹，“天道极玄丹，三阶低级丹药，中级玄士以下服用，直接提升一层玄力。不能作为玄者冲关之用。有百分之一的几率失败，药力消失，玄气下跌一个层次。要价，四万四千贡献点！”

　　五个人，一齐呆住了，完全的不敢相信自己的眼睛。

　　全部是三阶物品，这些东西，真的是叶家能拿得出来的吗？就算是在那些小宗门中，这也是绝对的宝物。

　　心幻长老满意的看著五人的表情，哈哈一笑，将他们招回魂来，说道：“你们不要怀疑，犹豫，不错，我们只是一个小世家，但是，千年之间，总会有几样绝出的东西，这些东西，平均两百年，我们才能收集一样，你们觉得容易吗，不，艰难无比，每一样东西，背后都不知道付出了多少鲜血，多少性命，叶家从来没有人知道过这些东西的存在，不然还不早翻天了，所有人都认为，我们叶家，只有二阶高级玄兵，只有二阶顶级丹药，但谁也不知道，我们还有这五样三阶宝物，这就是我们叶家千年时间的积累，无数先辈用性命换来的东西，从来都是藏在不为人知的地方，但是现在，我要把它送给你们，因为只有你们，能发挥出它们的作用。”

　　说到这里，他吸了一口气，平静了一下情绪，看向叶苦道：“叶苦，你第一个来吧！”

　　五人站在原地，深深的吸了一口凉气，听到心幻长老的话，他们也反应过来，是啊，在以前，从来没有人，听说过叶家还有这几样宝物，但现在，既然长老要授予他们，他们自然不会推辞。

　　叶苦缓缓的走了上去，目光在五样东西中扫了一下，随即拿起那个乌黑拳套，淡淡的道：“我不喜欢用武器，宝剑就算了，丹药也不适合我，这个拳套我拿了，正好可以当拳的使用，寻常玄兵难伤。”说完，就拿起那个撕裂拳套，缓缓的退了回去，在他的右手之上，乌光闪闪，映目生寒，所有人都知道，有了它，叶苦的实力，陡增一倍。

　　对于叶苦第一个上去，四人都没有意见，看到他拿撕裂拳套，也是正好，因为四人中，只有他一个人喜欢赤手空拳，不用武器，所以也只有这样东西适合他。

　　“叶白，你第二个挑吧！”

　　叶白也缓缓的走了上去，他的目光，在上善若水剑，淬血三香剑，以及那枚星光百草丹上来回掠过，略有些犹豫，上善若水剑明显，是一把水属性三阶玄兵，淬血三香剑，则没有属性，如果从这一点来比较，上善若水剑要胜出一筹，但很明显，论威力，淬血三香剑要比上善若水剑强上一筹，不然，它不会比上善若水剑多出尽一倍的贡献点数，叶白略一沉吟，自己已经拥有了千尺水剑，这水属性玄兵就算了，于是把目光转到淬血三香剑和星光百草丹上。

　　三阶玄兵，和三阶丹药，到底选哪一样呢？叶白微微犹豫，选三阶玄兵，自己的剑阵就又多一柄主剑，威力大增，要知道，到现在为止，他还没有凑足一套剑阵，根本发挥不出剑阵的威力，而丹药，却是保命所用，有了它，爆发两倍的实力，这是多么惊人的东西，有的时候，多了它，就多出一条命。

　　微微沉吟了一下，叶白的目光落到身后，他发现，叶蓬莱很无所谓，云淡风轻，叶千儿盯著天道极玄丹，眼睛发亮，有了它，虽然不能让她突破玄士，但当她一旦成功之后，可以立即晋升中级玄士，实力大增，她明显的看中了它。

　　只剩下一个叶缺。

　　叶白看向叶缺。

　　叶缺的目光紧盯著那枚星光百草丹，一眨不眨，叶白从其中看到了仇恨，杀戮的光芒，暗暗一叹，他抓起淬血三香剑，退了回去。

　　第三个上去的，是叶缺，他毫不犹豫的拿起了星光百草丹，停留都没有停留一下，而他回来的时候，看到叶白，略微一停顿，眼睛之中竟然有一层感激之意。

　　叶白明白，他拿这枚丹药，就是为了，有朝一日，能杀进日月宗，魔衣教，为师傅报仇，叶白不能阻止，也无法阻止，这个仇恨，是解不掉的。

　　有了它，叶缺至少可以提前五年，开始报仇，不然，真等他修炼到能够击杀日月宗主，魔衣教首的地步，不知道何年何月，到死都没有机会。

　　第四个上去的是叶千儿，她拿的，自然是天道极玄丹，而最后，留给叶蓬莱的，自然只有上善若水剑了，他微微一笑，满有一点不满之色，反而颇为高兴，这把剑，可能是五样东西里面，最适合他的了。

　　而且，其价值，明显还在星光百草丹和天道极玄丹之上，拥有一件三阶玄兵，这可是以前，他做梦也想不到的事情，完全是意外之喜。

　　看到五人都已经选完，心幻长老直接道：“好了，既然你们已经选好了，就各自回去准备吧，养足精神，三天后，四宗会武，不要让我们失望！”

　　五人恭敬的一点头，微微一躬，然后转身离开，各自回去闭关，心幻长老看著他们的背影，站在已经变得空荡荡的玄武阁第五层，目光痴然。

　　“希望你们不会令我们失望吧，三天后！”

　　他喃喃的道，不过，却没有人听见。

　　……

　　叶白回到断居。

　　对于拿到淬血三香剑，他还是很满意的，星光百草丹虽然珍贵，终究只是提升一时的实力，而拥有了剑阵，却是永久的提升实力，两者不可相提并论，不过他很明白的是，如果自己的剑阵都抵挡不了别人，就算拥有星光百草丹，只怕他也未必是别人的对手。

　　自己的实力，才是真的实力，丹药之力，只可借鉴，不可倚仗。

　　想明白的这点，他轻松的一笑，将淬血三香剑平摆于膝，随即，闭目开始修炼起来，他要在四宗会武之前的这三天，再尝试一次，冲击中级玄士的瓶颈。

　　自己的实力才是真的实力，还是努力的修炼吧。

　　几天不见，中级玄士的瓶颈，叶苦已经冲过了，自己呢，是不是也能突破？

　　他默默的想道。

　　随著打坐，一层浓厚的白色灵气，开始从四面八方聚来，包围著他，不断旋转，然后被他呼息，吐纳，顺著肌肤，口腔，送入丹田之中。


第一百五十六章、大赛开始！

　　然后，这些灵气在他的体内，丹田中慢慢旋转，聚拢，当量积累到一定程度过后，触碰到丹田壁，就会渗出一滴玄液，经常半个时辰，从外界吸纳的天地灵气才能形成一滴微不足道的细小玄液，融合进原来的玄气里面，表面看起来，根本不足原来的千分之一，但是，玄气的修炼靠的完全就是积累，没有积累，也就没有成功。

　　所以，这都是一些必经的过程，而现在，叶白的丹田已经接近饱满的程度，也就是初级玄士达到巅峰，在玄士这个过程之中，除非叶白再服食某些天材地宝，否则丹田只有这么大，容纳的真气有限，再修炼，就是要进一步的压缩玄气，提升玄气的品质，当成功的将丹田内的玄气压缩到两来的二分之一的时候，也就表明叶白的进阶成功，如果不能，有可能微微的损伤经脉，不过这种事情是难免的，调养一段时间就好了，当然，如果有的人修炼那些奇特的魔功，在进阶中甚至会有走火入魔的危险，轻则瘫痪，重则当场丧命，那却是危险得多了。

　　但是，叶白的中级玄诀却没有这个危险，中级玄诀是继承基础玄诀而来，是天下间一等一平稳的功法，没有属性，却能包容任何属性，既无专长，也无短缺，这种玄气的优点就是，在进阶的时候，成功一定是最为平稳的过渡，失败也不会有任何太大的后遗症，缺点就是，攻击力不高，防御力差等，没有属性加成，所以其他的人，才会更热衷于修炼那些属性玄诀，而不会选择这种四平八稳，没有任何特性的中级玄诀。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，叶白的表情一直保持著平稳的资态，很快的，一天过去了，两天的时间也随之过去了，第三天来临，再过一段时间，就是四宗会武初赛开始的时刻了。

　　但是这个时候，叶白依旧没有醒转过来的迹像，而他脸上的神色，开始出现了一些痛苦，挣扎，因为他丹田之中，玄气已经积攒得太多，容不下了，快要撑爆了，再多一丝，就承受不了，于是，叶白一咬牙，知道时间到了，毅然开始了玄气的压缩，他先是从第一缕玄气开始，调动四周全部的玄气朝它挤压，包围，冲击……

　　又是一个时辰过去，终于，这缕玄气开始了细微的变化，它的体积开始慢慢缩小，颜色慢慢变淡，成为透明的颜色，但是仔细看去，却能发现里面蕴含著强大的力量，每一丝每一缕，都是以前同样体积玄气的两倍力量。

　　坚韧，绵密，活泼异常。

　　叶白的额头，开始渗出黄豆大的汗珠，显然，这样的压缩对他的负苛也是极重的，但是他紧紧咬住牙，嘴角现出一丝笑容，既然第一次能够成功，下面也可以。

　　于是，他继续调动著剩下的玄气，包围住另一团玄液，再次开始了压缩的过程，这个过程，无疑是痛苦而难熬的，而刚才压缩成功的那一缕玄液，重新回到丹田，但明显与四周的玄液有了极大的差别，自动的处在中心，仿佛王者一样，所有的玄气都包围它运转，没有人敢靠近一丝。

　　叶白的丹田，空出来一部分。

　　又是一个时辰之后，第二缕玄液被压缩成功，融入到中心处，那团透明的液体壮大了一分，叶白强忍著身体的疲惫，经脉的刺痛，开始了第三次压缩！

　　十个时辰过后，第三天，终于也过去了！

　　而叶白，因为沉浸在自己的世界中，不断的压缩著自己丹田，经脉中的每一缕玄气，竟然对时间的流逝，没有任何感觉，根本不知道，三天的时间，已经一晃而过。

　　……

　　叶家，外宗。

　　宽阔的汉白玉广场上，搭建了五座擂台，这只是初赛，所以，四宗都是各自为政，每宗在自己宗门内摆设擂台，开始挑选，最后每宗剩余十八名顶尖弟子，代表四家，参加设在澹台家族的四宗会武，一共七十二名，是为初赛。

　　每个家族，都有近百名弟子参赛，四家，就是四百多位，显然，第一天就要淘汰掉五分之四还多，概率是极为惊人的，能不能成功，全看自己的实力，还有一定的运气。

　　四家三代弟子，只要年纪在二十五岁之下，拥有九层玄气以上的实力，都可以报名参加比赛，叶家在擂台旁边，设置了一个报名处，由执事堂一位长老负责，每个人，到达广场之后，从报名处长老那领取一份身份号码牌，然后按照抽签的形式决定在哪一座擂台，跟哪一号对战，这样的抽签完全是随机形式，任何人都做不了假，唯一的区别就是，为了防止强强对撞的事情发生，比如第一战就有两个十层玄气巅峰的弟子对上，必有一人淘汰，这个时候，失败的人，在最后十八强诞生的时候，都有一次挑战十八强中任何一人的资格，只要你自认能战胜他，可以加比一场，胜利之后，就由这个胜者替换原来的那名十八强，代表叶家参赛，而失败的，则自动丧失资格。

　　同时，此擂台失败的人，如果不服，也可以自由的挑战十八人中，其余十七八中的任何一人，同样，胜过之后，就可以代表叶家参赛，但每个人只有一次机会，所以挑选一定要慎重，不然，就永远的丧失这次机会了，这就是为了防止像叶白，叶苦这样的高手，在第一场战斗中就遇上，给他们一个补救的机会。

　　这样一来，最后十八强，基本上都是有点实力的人了，不会出现强者被刷下，弱者反而替上去的可能。

　　早上天一亮，就有不少内宗弟子，外宗弟子围在广场周围，其中有达到资格参赛的，也有纯看热闹的，参赛的是精神百倍，提前来察看场地，与交熟的人谈笑，议论此次大赛中的劲敌有哪些，其中谈得最多的，自然是叶苦，叶白，叶缺，叶千儿，叶蓬莱几人，除了他们之外，叶破，叶幻，叶千媚，叶不凡，也实力不俗。

　　而看热闹的，则是参赛的十倍以上，四周全部是这些弟子，他们没有资格参加这次比赛，但是却不会放过如此机会，自然要来见识一下，而且，这样大的热闹，不看白不看，基本上，叶家所有内宗弟子，外宗弟子都聚集在了广场之上。

　　日上三竿。

　　随著叶缺，叶千儿的出现，广场上陷入了高峰，聚集的人围成了墙，随后，叶蓬莱，叶苦也随之出现，但是，自始至今，五强种子之一的叶白，却一直没有出现，不知道因为什么原因，而大赛，已经正式开始。

　　一百多人，一百多个号码，都是事先设定好的，第一轮，是一对十一号，二对十二号，三对十三号，四对十四号，五对十五号。

　　一号叶苦，二号叶白，三号叶缺，四号叶千儿，五号叶蓬莱。

　　而十一至十五号，也是叶家内宗少有的强者，都达到了玄气九层巅峰，但是比之五人，明显差了不少，第一场，叶苦上台，对方直接认输，叶缺一招解决对手，叶千儿只是笑了笑，对方未上台就先弃权了，叶蓬莱潇洒如常，轻轻松松将对手送到台下，未伤分毫，但是，五场战斗，叶白一直没有出现，当裁判长老喊了三声之后，叶白依旧没有出现，就此判负，本来认定要输的那名对手，意外晋级，简直不敢相信自己的耳朵，但是当四周的欢呼声响起的时候，他还犹在梦中，死命的掐了自己一下，这才确定自己真的是成功晋级了，而且是五组之中，唯一一位在五强种子选手的对手中，进入下一轮的！

　　台下嘘声四起，不少人议论纷纷，叶白为何自始至终都没有出现，就连一些长老都大是奇怪，但是时间既过，只能判负，第二轮比赛再次开始。

　　这一次，是六号对十六号，七号对十七号，依次类推，一直到十号对二十号，这一次各有胜负，其中叶破是第八号，战胜了十八号叶常，叶幻是第十号，战胜了二十号叶松林。

　　叶千媚是十六号，战胜了六号叶阑珊，叶不凡是十九号，战胜了九号叶剑武。

　　第二轮之后，第三轮正式开始，三十一号对四十一号，三十二号对四十二号，依次类推，很快，第三轮结果出来，第四轮，第五轮，直到第十一轮，全部结束，五十二名强者被选了出来，成功晋级。

　　而这个时候，叶白依旧没有出现。

　　然后，晋级赛准备，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱四人，依旧是轻易战胜对手，成功晋级二十六强之一，在这一轮中，叶破，叶不凡晋级，叶幻，叶千媚惜败于对手，没有能够进入二十六强。

　　第三轮开始，这一次，就是选拔十八名强者，二十六人中，将有八人被淘汰，当一个上午的时间过去，十八强终于确定，直到这个时候，叶白的身影，还是没有出现在广场之中，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱等人面面相觑，叶家弟子也无不惊奇莫明，到解散的时候，嘘声四起，说什么的都有，有的说他自知实力不济，不敢上来挑战，有的说他走火入魔，受了重伤，不能参加比赛，有的说他一定有什么事耽搁了，没有来得及……但是，什么事比得上四宗会武还要重要呢，许多人都不相信，但所有人都知道，上午的战斗已经结束，他被判负，下午就是不服者挑战十八强的时候，如果他还没有出现，他就永远没有机会参加明天设在澹台家族的四宗会武了！


第一百五十七章、叶长歌！

　　“你们说，叶白去哪里了呢？”

　　“谁知道呢，也许是自知实力不济，不想上来丢脸吧！”

　　“不可能，以他的实力，初级玄士巅峰，再不济也不可能进不了十八强，他一定有什么事情耽搁了。”

　　“哼，耽搁，有什么事情比四宗会武还要重要？我看，他就是不想出丑，所以干脆不出现了。”

　　“管他呢，反正下午他还不出现的话，十八强名单中就没有他，他也就去不了紫境谷，看著吧！”

　　“也是，下午自见分晓！”

　　所有人议论纷纷，最终一哄而散，各自回去休息，吃饭去了，反正不管怎么样，下午就有结果，叶白虽然实力高强，可如果下午还不出现，就是自动放弃这次机会，对于其他人而言，反而是一件好事，少一个对手，多一个名额。

　　上午比赛中，已经决出了十八强，下午就轻松了许多，是战败不服的人，挑战十八强，每个人只有一次机会，一般而言，自知实力不够的人，一般不会再上台，所以下午的战斗，其实只有寥寥几场的，都是那些真正有实力的人，意外遇上强者，这才落败，仍有回到十八强的机会，那些自知不及的，自然不会上去再败上一回，那就是真的丢人丢到家了，毕竟这可不同于上午，是整个叶家都会来观战。

　　一中午的时间，很快的就过去了，未时三刻。

　　叶家的弟子再次汇聚起来，这一次就要比上午热闹多了，上午是一百多人的选拔，并没有多少精彩的地方可看，强者遇上弱者，如叶苦叶缺之流，基本上皆是一招致敌，就算碰上几个不错的，在他们手下也过不了几招，根本没有可看性，而实力不强不弱的遇上，倒是斗了个旗鼓相当，但因为实力本来就不怎么样，就更加没有看头了，加上场地众多，众人不知看哪一场好，各个擂台都分出一部分人，每个擂台下人都不多，自然无趣。

　　但下午不同，下午只有一个擂台，所有弟子都在那里观战，擂台上，摆放著十八张紫金大椅，是上午决出的十八强坐的，所有弟子都在这里围观，人山人海，不少长老都在其中观战。因为下午的战斗，都是叶家真正的精英之间的战斗，实力相近，而且全是高手，他们战斗起来自然精彩，有趣得多，引起的轰动自然也就不同。

　　“第一战，叶乱对叶长歌！”

　　叶乱，叶家内宗弟子中当之无愧的精英人物之一，玄气十层下位，千面剑法是一部黄阶中级功法，威力莫测。

　　在上午的战斗之中，他战胜对手，成功晋级十八强，而这次要挑战他的对手叶长歌，同样也是叶家内宗精英弟子之一，玄气十层下位，长歌气诀是一部黄阶高级功法，本来以他的实力，晋级十八强应该不是问题，甚至十强都有他的名次，但是，不幸的是，上午第二战，他就遇到了叶苦，支撑了两招就败下台来，但是他并不服。

　　如果不是遇上叶苦，他并不会输得那么难看，所以下午的时候，他自然是第一个上台。

　　两人都是顶尖好手，玄气十层强者，谁胜谁负，自然引起不少人的惊呼，两人以前在叶家就有点不对付，这次在台上，可是给了他们一个公平胜负的场地。

　　当裁判长老宣布开始之后，叶乱道：“请！”

　　叶长歌也是眼睛一眯：“请！”

　　剑一抬，叶乱当先出手，他手中握的是一柄名叫“千面”的怪剑，名为千面，其实只有八面，形式奇古，漆黑无比，根本没有剑刃，是一柄一阶中级玄兵，而叶长歌的武器则是一柄扇子，日月五行扇，同样是一柄一阶中级玄兵。

　　两人一对上，就是大打出手，叶乱的剑法，讲究变幻莫测，攻击的角度千变万化，所以号称“千面”，你觉得他是从这一面攻过来，其实他是从另一面，当你觉得他是从那一面攻过来，认为那是假像，但这一次这一剑却是真的，所谓千变万化，就是如此，如果猝不及防碰上，当场就得重伤。

　　只是他的对手叶长歌也不是好惹的，叶长歌的长歌气诀浩浩荡荡，无边无际，最重气势，他每一扇发出，就有一股扑天的气势，笼罩而来，无论你怎么变幻，我自一扇扫下去，一力降十会，你暗藏一千，一万杀著，也敌不过我这堂堂正正的一招。

　　台下。

　　不少弟子围在一起，议论纷纷。

　　“看，这才是精英弟子们的战斗，看那叶乱这一剑，暗藏三个变化，明面那剑是假的，暗面那剑也是假的，第三剑才是真正的杀招，而且随时可以变招，就这一招，就没有几个人能躲得过！”一个身穿黄色衣衫的内宗弟子说道。

　　“那是，人家毕竟是内宗的精英弟子，玄气十层的强者啊，不过那叶长歌更利害，他一招发出去，力量就笼罩小半个擂台，任你多少暗藏杀招，都抵不过他这样的招式，叶乱被克制得死死的，虽然还能支撑，但肯定支撑不了多久。”另一名紫衣弟子接口道。

　　“是啊，一个靠诡异取胜，一个以蛮力破解，两人正好相克，而且，你看，这叶长歌的那一扇，蕴藏的力量有多大，只怕就是面对一头大象，也没有这样强大的力量。”紫衣弟子旁边，一个平静异常的青年，目光眨也不眨的盯著台上，淡淡的道。

　　“不错，他的一扇，足可以击毙一头‘天罡雄狮’，这样的气劲，只有一些长老才有，他的长歌气诀实在不凡。”旁边有人恭敬的接口道。

　　听到这话，一个青衣弟子露出羡慕之色：“是啊，什么时候我也能弄套黄阶高级功法学学，就算我是内宗弟子，现在也不过学了一套黄阶低级的剑法而已。”

　　登时，另一边，一个叶家的外宗弟子当即愤怒了起来：“好歹你还有本黄阶低级剑法，我才一本灰阶中级，怎么比！”

　　立时，四周响起一片的附合声，有人只有灰阶低级，有人有灰阶高级，但跟黄阶低级一比，都差了不知道多少挡次，难怪那名青衣青年要引起众怒。

　　毕竟，在擂台周围观众的，外宗弟子可是内宗弟子的十倍还多，难怪那青衣青年家一句话，引来一片声讨声。

　　而就在他们的讨论声中，台上的两人，已经战到了六十多个回合，和刚才那名紫衣弟子说的一样，台下的其他人也全看出来了，叶乱的剑招被叶长歌的功法克制，在第六十七招的时候，叶长歌虚晃一点，就在叶乱急忙封去的时候，叶长歌的扇子就诡异变向，竟然也走上了诡异的风格，只一点，叶乱就被击中，气息紊粉，当场摔下擂台！

　　叶长歌胜！

　　当长老宣布这一消息时，台下众人纷纷扼腕，不少人摇头叹息，其实两人实力应该相差不多，叶长歌胜在功法更胜一筹，黄阶高级和黄阶中级，差距还是瞒大的，加上他的功法正好把叶乱克制住了，其实叶乱的实力，不应该这么快败下台来。

　　他在叶家内宗，也是一号人物了，就这么输了，实在有点不可思议。

　　就这样，叶长歌晋级十八强，叶乱则被踢出，刚才那名紫衣青年看到这一幕，不屑的笑道：“你们急什么，叶乱虽然输了，但他一定还会回到十八强，不要忘记，他也有一次挑战的机会的！”

　　所有人登时恍然大悟过来，刚才他们只意味到叶乱被踢出了十八强，但却忘记了，叶乱也有一次挑战的机会，以他的实力，自然不会放弃。

　　果然，被叶长歌击败的叶乱，当即要求上台，这一次，他选了另一人，在第一百一十三招上，将对手击败，重回十八强。

　　这时候，因为经过连续两场战斗，他有了半个时辰的休息时间，不用参加比试，别人也没有办法再挑战他了，除非半个时辰过后。

　　而这时候，台下又一名青年跳了出来，这人是叶家外宗新近冒出的一名顶尖高手，其风头甚至比叶蓬莱当初在外宗的时候都要响亮，虽然只是玄气九层巅峰，但却拥有两部黄阶低级功法，出神入化，如果论表面实力，他绝对不是台上那些强者的对手，但是，很明显，意外随时都有可能发生。

　　当他的对手一脸不耐烦，不屑的看著他，长老喊了句战斗开始，他还斜著眼睛没当一回事的时候，一阵风晃过，下一刻，他就莫明的出现在了台下，是被人一脚踹下来的，屁股上一个清晰的脚印。

　　黄阶低级身法：鬼魅。

　　他就这么莫明其妙的胜了，许多人都不敢相信自己的眼睛，那名被他一脚踢下擂台的青年气得面孔通红，当场就要暴走，直言要挑战他，但是，战败的人是不能挑战战胜自己的那人的，要挑只能重挑一人，那名青年气个半死，结果挑了一人，上台之后，再败，彻底失去了晋级十八强的资格！

　　就这样，那名诡异青年，以一个外宗弟子的身份，竟然战胜了内宗弟子，成功晋级，成为十八强之一，引起一阵骚动！


第一百五十八章、不动冥王诀，黄阶高级功法！

　　不过，诡异青年的胜利，似乎刺激了台下的众人，有人目光一转，就跳上台去，挑战那名青年。

　　看到一人跳上台，台下的人立即明白了过来，痛心疾首，这等好机会可是只有一次，居然被那个人抢先了，很明显，所有人认为青年胜得饶幸，并不是靠真实的实力，为什么就被别人抢先一步呢？

　　所有人都懊悔得捶胸顿足，后悔不迭，为先跳上台的那名青年感到羡慕，但是，片刻之后，那名青年没有走出五招，直接败北，同样被踢下擂台，台下的声音嘎然而止。

　　所有人都怔怔的看著台上，看著台上那打败了那名青年，走到后面十八张坐椅，空出来的那张上坐下，自始至终，淡定从容，仿佛什么事也没有发生过，依旧是一幅云淡风轻的表情。

　　但是这个时刻，所有人却都感觉到一阵不寒而噤，这才明白，他刚才战胜那名十八强者之一，靠的并不只是运气，更是实力。

　　再没有人能说他一句话。

　　就这样，他走到后面休息，即使再有人想挑战他，也得半个时辰之后，而这个时辰，其他人想要挑战，就只能从剩下的十五名还没有参加战斗过的人挑战，叶长歌，叶乱，都有半个时辰的休息时间。

　　这样做，也是为了防止别人用车轮战术，所以限定比较大，有半个时辰，足可以重振精神，恢复七八成的实力了。

　　第六场，叶家内宗一名精英弟子，挑战十八强之一，叶破，败。

　　叶破依然呆在十八强之一。

　　第七场，第八场，在二十六强战中，惜败于对手的叶幻，叶千媚再次上场，只可惜，这一次两人再次失败，虽然他们曾经是外宗的天才弟子，就算进入内宗，也是鼎鼎大名的人物，可与真正的精英人物，还是有一定的距离的。

　　第九场，曾经败在叶破手下的十八号叶常，挑战一名十八强者，令所有人吃惊的事情发生了，他竟然爆发出了比跟叶破战斗时强大出一倍的力量，若是上午，他发挥出这样的力量，叶破一定输得很惨，原来，他竟然一直隐藏了自己的实力。

　　叶常，是玄气十层中位高手，修炼有两门黄阶高级功法，轻松战胜对手，晋级十八强之一，场外的叶家弟子，甚至一些长老们，都不由得眼镜掉了一地，个个不敢相信。

　　但是，又不得不相信，事实摆在他们面前，叶常顺利晋级，而下面，竟然没有人敢挑战他，闻之色变。

　　叶常的战斗过后，冷场了很长一段的时间，此时，经过这么连续的几场战斗，有点实力的高手都已经上台，自知无望的，都在旁边看热闹，推波助澜，怂踊别的人上台，他们好在下面看戏，不过别人也不是笨蛋，知道实力不够，谁都不愿上去出丑。

　　直到裁判连喊了五次，还有没有人上台，一直都没有人上去，在他喊第六次，就要结束比赛的时候，忽然，“嗖”的一声，一朴实无华，平淡无比，看不出任何出奇之处的青年跳了上去。

　　这个青年名声不显，不过依然有几个弟子认了出来，当下不由得有人惊呼道：“这不就是那个废材叶显么，他才玄气九层的实力，也敢上台献丑！”

　　叶显，少年时期以天才之名闻名，十三岁就进入叶家内宗，成为玄气七层，而后，两年间，达到玄气八层，五年，玄气九层，这时候，他只有十八岁。

　　但是，其后七年，一直到现在，叶显二十五岁，他的玄气一点变化也没有，依旧处在第九层下段的位置，甚至连九层中段，九层上段都突破不了，一瞬间从天才跌到地狱，被称呼之为废柴，六七年前还有人注意他，想看看他是不是能再创奇迹，或者重新起来，但七年过来，他的境界一直不动，所有人登时失望了，再没有人关注他，他从此被人遗忘在了角落。

　　一向只是一个人默默修炼，没有朋友，也没有愿意做他的朋友，原来巴结他的人，都如避瘟神，唯恐沾到他一点，这次，他也只是勉强有机会参加比赛，但是，却在第一场就主动认输，根本没有出手。

　　所以，这个时候他上台，台下惊呼声四起，认出他来的人，都不由得纷纷嗤笑不已，认为他是不自量力，自找不痛快。

　　“他还以为他是七年前的那个天才么，叶显，这样的人也好意思上台出丑，我看，他是想出名想疯了吧，就他一个玄气九层下段的人，也想挑战十八强，人玄气巅峰的，都只有两个人能站在台上，而且至少是修炼了一门以上黄阶高级功法以上的人，才有这个资格，普通弟子，就是玄气九层上位，都不会上台，自取其辱，因为完全没有可比性，台上的每一个人，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱四人就不必说了，不是玄士，就是玄气十层巅峰，其他的人，有哪一个不是十层上段，十层中段，最低十层下段，只有两个实力极高，加上拥有强力功法的九层巅峰能站到台上，他这样一个九层下段的人，也想上台？”

　　不过，比赛规定，九层下段就有挑战的资格，所有人都是不忿，却又说不出什么，你能限制不让人上台，就连一些长老都看不过去，不过一想，以他的实力，只怕三招就被人击下擂台下，所有人也就摇摇头，不再想了。

　　反正很快就会过去，就当是看猴戏了，耽误不了多少时间，正好这段时间无人上台，趁著无聊，有好戏看自然不放过。

　　叶显挑选的对手，是一名颇有名气的内宗弟子，名叫叶燕玄，玄气十层中段，在台上十八强者中，不但不算最弱的，反而应该算是中上游的一名强者，他的燕玄十三气，号称无坚不催，没有几个人是他的对手，因为燕玄十三气，是一部黄阶高级功法，在叶家内宗弟子中，拥有著偌大的威名。

　　“他一定是疯了，想死也找个弱一点的啊，嫌死得不够快么？”

　　所有人不由纷纷摇头，就连被他选中的叶燕玄，也无奈的摇了摇头，显然，这样的一个对手，激不起他一点的战斗欲望。

　　但是，规矩所在，他没有办法拒绝，拒绝就等于自认失败，这是他不可能办到的，毕竟，十八强才有参加四宗会武的资格，这个资格他不能失去，所以，他只能站起来，向著台上走去。

　　略感不耐的说了一句，“开始吧！”随手摆出一个姿式，正是他燕玄十三式的起手式，燕玄三极变！

　　而对面的叶显，却一点也不见忐忑，尴尬，似乎是丝毫听不到台下人的声音，他缓缓下蹲，左手斜伸，右手微卷，使出一个姿式！

　　台下，蓦然寂静了下来，所有弟子睁大眼睛，一个个仿佛见鬼一般。

　　几名混在人群中的长老，蓦然呆滞了起来，仿佛触电一般的僵在了原地。

　　有一名青衣长老，目光呆滞，喃喃的道：“这是‘不动冥王诀’，这不是黄阶顶级秘笈吗，他一个内宗弟子怎么可能拥有？”

　　黄阶顶级秘笈？台下，听到这一句的所有人，全部震惊了，要知道，在叶家内宗，叶苦，叶缺修炼的功法不详，叶蓬莱，也只修炼了两门黄阶高级功法，只有叶千儿一人，因为身体特殊，才被红叶长老破格传授了一门黄阶顶级功法，极限星辰剑诀，在叶家弟子中，从来没有听说过，还有第二个人修炼过黄阶顶级功法，这怎么可能？

　　他一个被称之为废柴的内宗弟子，竟然拥有黄阶顶级功法？

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，完全不能相信，不少人当即嫉妒得眼睛都开始发红，黄阶顶级功法啊，这可是他们一生都未必能接触到的顶阶功法，不少人还在灰阶低级，灰阶中级混，少数强一点的，灰阶高级，灰阶顶级，就是内宗弟子，最多也不过接触到一些黄阶低级，黄阶中级，只有那些极为杰出的弟子，才能学习到黄阶高级功法，一些长老，甚至都只学过黄阶高级功法！

　　现在，竟然一名普通的内宗弟子，被骂了七年废柴，不过一个玄气九层的叶显，竟然会黄阶顶级功法！

　　这个消息，在叶家不谪于刮起了一场十二级的飓风，虽然大家都知道叶千儿会一门黄阶顶级剑法，可是从来没有在公众面前施展过，而这是第一次，他们亲眼见识到黄阶顶级功法的强大！

　　不动冥王诀！

　　对面，那名叶家内宗弟子，十八强者之一的叶燕玄，也一瞬间呆住了，额头之上，涔涔的冷汗开始冒出，虽然对方只有玄气九层下段，他是玄气十层中段，但是，在这一刻，他却突然没有了信心。

　　一切，全因为气势，对方身上，自从摆出这个姿式后，身上就透露出一种强大，唯我独尊，王霸天下的气势，叶燕玄在这种气势面前，甚至有一种站立不稳，气息不畅的感觉！

　　难道，这就是黄阶顶级功法的气势吗？叶燕玄面色发白，呻吟著喃喃的想道。


第一百五十九章、叶白出现！中级玄士！

　　“动手啊，快动手啊！”

　　台下，众人看著两人，对立而站，叶燕玄面色发白，而叶显却淡然从容，保持著“不动冥王诀”的起手姿式，两人却谁也没有开先动手，等了半天，依旧没有一点要交战的迹像，登时不满起来，不少人开始喊叫起来。

　　叶燕玄额头之上的冷汗更多了，而叶显站在那里，依然一幅如渊如海，深不可测的姿式，在这一刻，他哪里只有玄气九层下段的实力，明显是玄气十层中段！

　　他隐藏了实力，一直以来，所有人都把他遗忘在了角落里，他什么时候突破了九层，进入十层，叶家竟然没有一个人知道。

　　台下不少人张了张嘴巴，最后一句话也说不出来。

　　一直以来，叶显都困在玄气九层下段，无论他怎么修炼，玄气都无法提升一分，整整七年，如今，他竟然一举突破，岂不是说他又恢复了天才的名号，那他的实力？

　　在这一瞬间，所有人都知道，胜负已分，在叶显只有玄气九层下段的实力的时候，摆出一个姿式，就能将叶燕玄压得喘不过气来，如今，他显露出玄气十层中段的实力，叶显玄的呼息已经开始一声重似一声，他的胸膛起伏，仿佛被一股无形大力压制，这就是气势的强大，当一个人的气势就能将对手死死压制的时候，战斗的胜负已定。

　　果然，不出片刻，叶燕玄艰难的动了一下身子，登时感觉全身都被撕裂一般的痛苦，在他周围，仿佛有一张看不见的大网，将他定住，笼罩，无法行动，无法开口，他使尽全身的力气，望向叶显，忽然低头道：“我认输！”

　　台下一片静默，叶燕玄低下头，不敢看四周所有人的目光，叶显也略感意外。

　　不过，既然对方已经认输，他也就收回了“不动冥王诀”的起手势，淡淡的道：“既然认输，那就自已下去吧，不用我动手了吧！”

　　“不用！”

　　叶燕玄感觉到四周的压力蓦然消失，身体一轻，控制权重又回到了自己的身上，他知道不是叶显的对手，干脆直接从另一边下台，只是下台时，一低头，眼中闪过一抹怨毒，却没有人看见。

　　举场哗然，所有人都觉得不可思议，在比赛之前，他们认为，叶显能支持个一两招就算了不起，找叶燕玄这等强者战斗，明显是吃饱了撑的，可结果却是如此的戏剧性，结果竟然是，叶燕玄一招不出，就自动认输，而叶显显露出来的实力，也震惊了众人！

　　玄气十层中段，黄阶顶级功法！

　　这还是他们以前认识的那个叶显么，他到底是怎么突破那个九层下位的魔咒的，所有人都不知道，但所有人都知道，自这一刻起，叶家又将升起一座冉冉升起的新星。

　　叶显，再不是以前的那个叶显，而是七年前的那个天才叶显，光芒万丈，夺目逼人。

　　而叶显，则依旧一脸平淡的表情，刚才他上台的时候，下面是一片骂声，讥嘲，他视如不见，现在，台下一片的惊叹，羡慕的声音，他依旧视如不见。

　　默默的走到原来叶燕玄的那张座椅上坐下，他的背影，平静而倔强，冷漠而孤傲，没有人知道，为了这一天，他等了多久，付出了多少。

　　看到这一幕，台下原来喧嚣著，惊叹著，赞惜不绝的众人，渐渐的静默下来，场下诡异的变得一片死寂。

　　叶显与叶燕玄的战斗，是第十场，整个挑战赛，也进入了尾声。

　　在叶显与叶燕玄这一场战斗之后，台下很久，也没有人上台挑战，显然，没有人想要挑战叶显，所有人都不是疯子，都知道距离。

　　而叶燕玄，原本有实力挑战十八强的，以他的实力，即使败在叶显手上，战胜十八强后面几人还是可以的，但自从他下台后，就消失不见，不知道去了哪里，也没有再上台，自动放弃了十八强的名额。

　　“还有没有人要上台，还有没有？”

　　台上，裁判长老声竭力嘶的喊著，但是所有人都没有理他，见识到了叶显，叶常，叶宗（那名外宗弟子）等人纷纷爆发出来的强大实力，所有人都退缩了，他们这才明白，他们与台上的十八人，有多大的差距。

　　“真的没有人要上台了吗，战胜十八强，就能参加明日的四宗会武，这可是无上的光荣，进入前八名，更是能夺得一个参加紫境谷入谷考验的资格名额，这可是八品宗门紫境谷，真的没有人再要上台来一试吗？”

　　台下所有人依旧没有一个人出声，那名长老四处扫了一见，见所有人都无动于衷的样子，不由得一阵无奈，他手一招，一个青衣弟子端来一个铜鼎，鼎中插著一支黑魂香，他看了台下的所有人一眼，道：“既然无人上台，也好，再给你们最后一次机会，此鼎中黑魂香烧完，如果再无人挑战，那么，今日的初赛就算结束，明天参加正式的会赛，十八强名单，就此确立，现在，计时开始！”

　　随手一抬，一点火星飞出，落到黑魂香上，登时燃烧起来，随著时间的一分一分过去，一刻钟后，黑魂香已经全部烧为灰烬，台下依然没有一个人上台。

　　那名长老飘身上台，命令刚才那名青衣弟子将铜鼎取去，抬头四顾了一眼众人，大声宣布道：“好，既然无人挑战，那么，我宣布，今日之比赛就此结……”

　　“且慢！”

　　就在他束字还没有出口，只跑出半个音的时候，一个淡淡的声音从众人的背后响起，随著人声，一个看起来普普通通的白衣青年，从人群后，缓步走了过来。

　　所有人都是一怔，转头望去，随即，众人纷纷认出来了来人，不由得惊呼道：“叶白！”

　　“是叶白，最后关头，他竟然真的赶来了！”

　　……

　　所有人都自动的让开一条道，叶白目光平静的在四周的人身上扫了一眼，随即，便一步一步，朝著挑战台上走来。

　　那名长老正要喊结束，却突然被人打住，正在不爽，但看见是叶白之后，表情立即变化了，论地位，叶白现在的地位几乎不在他之下，论实力，现在的叶白虽然不过初级玄士，但未来前途不可艰量，尤其是，这次紫境谷挑选弟子，以他的实力，如果参加，必定能得到其中一个名额，到时候，极有可能成为紫境谷的正式弟子，到那个时候，别说他一个小小的长老，就是家主叶天问，见到叶白都得恭恭敬敬，他自然不愿得罪这样一个如日中天的人。

　　而台上，听到那名长老喊结束之后，其中几人明显松了一口气，露出一丝饶幸之色，以他人的实力，其实并不能站稳十八强，但是，叶燕玄弃权，叶白一直没有出现，虽然不知道为什么，但是明显，多了两个名额，如果这两个人也上台兑争，他们一定会被赶下台，永远无缘十八强，现在，比赛结束，一切都确定了，就是家主叶天问，也没有办法更改，但是……就在那几人放下心，脸上露出一丝笑容的时候，“且慢”两字，仿佛一记重锤，狠狠的敲在他们的心上。

　　他们一抬头，就看到了最不想看到的人，叶家，叶白！

　　他不是消失了么，怎么又回来了，为什么偏偏赶在这时候？几人心中都咯噔了一下，心中猛然沉到了谷底。

　　显然，叶白的出现，必定要再消掉一个名额，问题是，消去的会是谁的名额，几人心中都不由得忐忑起来，暗暗祈祷，叶白千万不要选他！

　　而这时，叶白已经穿过了人群，走到了台上。

　　十八强的坐椅上，叶苦，叶缺几人，不由得露出了一丝笑容，显然，叶白一直没有出现，几人都有些疑惑，但此刻，他终于是赶到了。

　　虽然一半是对手，可他们并不希望叶白会缺席此次比赛，毕竟他们代表的是叶家，叶家实力越强，获得的好处越多，叶白是他们当中，当之无愧的强者之一，他若缺赛，对他们，对叶家，都不是一件好事。

　　台上，那名长老看到叶白，露出一个谄媚的笑容，正要靠近说话，忽然，他的面色蓦然大变，接著指向叶白，结结巴巴的道：“你，你突破中级玄士了？”

　　叶白身上，那强大而熟悉的气息，不是中级玄士又是谁？

　　他并没有掩藏自己的实力，因此那名长老一眼就看了出来，却犹自不敢相信，台上，台下，听到此言，不少人当即面色大变！

　　叶苦，叶缺看向叶白，叶苦略微颔首，叶缺则是好胜心陡起，叶千儿那双妙目，透过面纱，落在叶白的面容上，却看到后方依然是一脸的平静，而叶蓬莱，嘴角露出一丝笑意，投过来一个赞许的目光。

　　叶白，突破了中级玄士，这在叶家，可是一个不折不扣的大消息，不光台上的人震惊，台下的众人更震惊，就是不少长老，听到此言，也均不可思议的看向叶白。

　　中级玄士！


第一百六十章、晋级十八强！

　　在三日之前，叶白离开众人的时候，还只是初级玄士巅峰，三日时间不见，他再次出现，却已经成为了中级玄士。

　　那么，他的提升，必定是在这三日之内了。

　　那名长老看著叶白，一脸不敢相信的表情，结结巴巴的道：“你这三日的时间见不到人，你是闭关关去了？”

　　以这名长老的实力，加上叶白并没有刻意隐藏，自然不可能认不出来，所以他才如此发问。

　　听到那名长老的问话，叶白微笑了一下，点了点头，说道：“是的。”

　　他的声音很平静，看不出一丝波动，然而，台上台下，听到此话，所有人都是惊骇莫名，既然这名长老说他已经突破了中级玄士，而叶白也没有否认，那就一定是真的了，难怪今天初赛，他居然一直没有出现，原来是闭关的关健阶头，没有办法出来，直到现在，冲关成功，这才赶了过来。

　　他也真有胆子，只有三天的时间，他就敢尝试冲关，如果一个不慎，落下个后遗症，或者过了时间，他该怎么办？

　　到时候，损失的可就不是一点两点了，看来比较幸运的是，他不但没有真的那样，反而成功了，提升了一层实力，并顺利的赶了过来。

　　所有人看向叶白的目光，都带著一点不同，羡慕，尊敬，佩服，嫉妒，渴望……各种各种的情绪都有，但无一例外的是，心中都被狠狠的震动了，要知道，四大家族，天才弟子无数，但是至今为止，能成为玄士的，不过三人，其中叶家就占了两人，但这不是最让人震惊的，最让人震惊的是，无论是澹台紫月，还是叶家叶苦，都进入内宗多年，在很早的时候，他们就已经达到了十层玄气巅峰，而且受到两大家族所有长老的全力培养，灵丹，法诀从来不需要他们考虑，都是以最好的规格赔养，打造，还有玄士长老的指点，但叶白不同。

　　两年前，叶白才不过是叶家一个名不见经传的外宗弟子，玄气七，八层的境界，两年的时间，他竟然一举突破玄气九层，玄气十层，初级玄士，现在更是升到中级玄士的境界，这就不能不让人震惊了，毕竟，比起澹台紫月，叶苦两人来说，他起步最晚，享受到的福利特遇最少，也没有经过什么长老的指点，没有太多的灵丹，药物服用，功法，玄兵，还要靠自己的努力去拼，去换，这一切，都跟澹台紫月，叶苦这等精英弟子的待遇完全不同，可以说，他完全是靠自己一步一步爬上来的，一步一步努力修炼出来的，这就不能不让人佩服了。

　　在四大家族，待遇比他好，起步比他高，条件比他强的人，比比皆是，但是，不过两年的时间，他却超越了大部份人，成为他们都需要仰望的存在，这就是众人最为震动的地方，中级玄士啊，要知道，到了玄士境界，后面的每一次提升，都十分困难，不像玄者境界的时候，时机到了，运气到了，一次提升数个阶位都不是没有可能，想想即使是以叶苦的毅力，坚持，在千幻万心洞中多年，也不过刚到中级玄士的境界，现在，叶白竟然也达到了这个境界，远远的把别人甩在了后面，即使是曾经叶家的天才弟子，三大核心弟子之二的叶缺，叶千儿，都被他比了下去，而且，距离还越来越远。

　　“你要参加比试吗？”

　　震惊过后，那名长老终于回过神来，小心翼翼的问道，显然，这个时候，他也不得不重新审视叶白这个突然崛起来的外宗弟子，现在，他已经是叶家当之无愧的一号人物了，日后前途不可限量。

　　叶白点头：“是的。”

　　那名长老点了点头，道：“好，那就请叶掌事挑选一名对手，进行挑战吧！”

　　叶白略微颔首，随手指了一个人道：“就他吧！”

　　那人身子一颤，却不得不硬著头皮的走了出来，裁判长老喊道：“开始！”

　　那个被叶白挑出来的叶家弟子却蓦然喊道：“且慢！”

　　四周所有的目光“刷”的一声，全部聚中到他的身上，他的面孔慢慢涨红，发白，然而，看了一眼叶白，他却又飞快的低下头去，以一种蚊纳似的声音说道：“我……我认输！”

　　叶白，那名长老，相顾愕然。

　　台下一片大哗，所有人看著那名叶家弟子，指指点点，那名弟子的头垂得更低了，脖子瞬间变得通红。

　　“废物，还没打就认输，就算人家是中级玄士，你也不能没有一点骨气啊！”不少人忍不住骂道。

　　“就是，又不会死人，比一比怎么了，就算输了也光荣！”旁边顿时有人接口道。

　　就这在时，一人冷哼道：“呸，你懂什么，明知必输还要打，这是愚人所为，这人聪明得很，他保留一份实力，说不定还能挑战一下其他人，保住他十八名的地位，不然，如果伤在叶白的手下，或者玄气损耗过多，他就永远也没有这个机会了。”

　　“也是哦！”不少人听到这话，不由沉默下来，显然也意识到了这种可能性，四周的起哄声登时便不由得小了许多。

　　见状，那名长老立即挥手，打断下面的喧哗，这才转头看向那名青年，道：“叶青，你真的确定要放弃这次比赛吗？”

　　这名青年名叫叶青，正是叶家内宗弟子中的一员，玄气十层下位，不过修炼的功法只是黄阶中级，勉强挤入十八强之列，不过即使只是勉强进入十八强，但在整个叶家，在叶家内宗，却依然有偌大的名声。

　　这样的人，能当著数千人的面，自承放弃，这份勇气，比他恃勇上台比一场还要难得，所以这名长老，也极为和声悦色，毕竟即使叶白是叶家的希望，这叶青日后，也必定玄士，同样也是叶家的天才弟子。

　　听到长老的问话，叶青的头垂得更低了，但他还是说道：“是的，我认输！”

　　那名长老见状，一挥手道：“那好，你下去吧！”

　　“是！”叶青见状，如蒙大赦，急忙逃下擂台，长老看向叶白，微笑道：“叶白，既然对手自动认输，那好，你就正式成为十八强之一，号码，十八号，明天参加设在澹台家族的四宗会武，这次，可不要迟到了哦，到时候可没有挑战赛，直接淘汰赛的！”

　　说到最后，他也小小的开了一个玩笑。

　　叶白也点头微笑道：“不会。”明天，那等大事，他自然不会迟到。

　　同时，他也明白这名长老对自己态度的转变，不过，这是好事，他并不会拒绝，而且不战而屈人之兵，省了一番手脚，他自然也不会不愿意，所以，对于长老宣布他成为十八强之一，他直接点头同意，走到另一边的空椅子上坐好，看到他过来，叶苦，叶蓬莱，都微微笑著向他点了点头，祝贺他成功晋级。

　　叶白也点了点头回应，而叶缺却发过来一个挑衅的目光，不过叶白视如不见，并没有在意，以叶缺的实力，现在，已经不是自己的对手了，就算不用隐藏的实力，单只论功法，自己就比他强上一大截。

　　要知道，在叶家，叶缺最多修炼一下黄阶高级功法，会不会黄阶顶级功法不知道，但是，自己却拥有两部绿阶低级功法，一部绿阶中级功法，完全不可同日而语。

　　虽然蜉游剑步不过是勉强达到绿阶低级的层次，换元大法也不能算作一门功法的使用，但是比之叶缺，仍是强上太多，单就一门先天剑诀，他就有把握轻易击败叶缺，哪怕他手持二阶高级玄兵，天道古藤剑也不例外。

　　所以，对于叶缺的挑衅，他自然没有一点兴趣可言，这个时候，也只有叶苦，澹台紫月，能让他兴起一战的欲望了。

　　而叶缺看到这一幕，眼中的战斗欲望更重了，不过这个时候，他自然也不会傻到上前挑战，至少，也要等自己提升到玄士的境界再说，不然，现在的差距就是太大了，根本没法比。

　　见到叶青走下台，叶白已经走到台后的十八强椅子上坐下，那名长老当即大声宣布道：“还有人上台挑战没，还有没有，没有，那好，我正式宣布，叶白成功晋级十八强之一，十八强名单确定，明日辰时，准时到此地聚合，咱们一起前往澹台家！”

　　所有人轰然应是，接著一轰而散，所有人议论纷纷，同时，在叶家广场边上，一个大红榜单贴了出来，正是明天十八强的应战名单。

　　1号，叶苦。2号，叶缺。3号，叶千儿。4号，叶蓬莱。

　　5号，叶显。6号，叶长歌，7号，叶宗。8号，叶乱。

　　9号，叶破，10号，叶常，11号，叶不凡……直到18号，叶白。

　　本来，以叶白的实力，绝不至于呆在十八号这个位置上，不过他来得比较晚，加上又是随便挑战了一个人，所以排在末位，不过这只是一个代号，一切还看明天的比赛，这只不过是一个身份的像征而已，说明不了什么。

　　有实力的人，明天依然会大放异彩。


第一百六十一章、澹台家族！

　　围在擂台下的弟子散去一半，另一半在围在那个榜单下面，纷纷猜测明天的比测谁会赢，都会冒出什么强人，只在一个叶家，就冒出叶显，叶常，叶宗这几个平常绝对看不到的人，更别提四宗会武了，一定还有更多的人隐藏了实力，明天一定还有更大的好戏在后面。

　　就在这样的议论中，十八强中的人也纷纷走下擂台，纷纷打招呼：“明天见。”

　　“明天见！”

　　叶苦第一个离开，随即，叶缺，叶千儿也离开，不过临走之前，叶千儿回头看了叶白一眼，面纱下的目光，略有深意，叶蓬莱笑著向叶白道了句喜：“祝贺你及时赶到，终于没有缺席此次比赛，不然太遗憾了。”

　　叶白点头道：“多谢。”

　　叶蓬莱笑道：“好了，我们也走吧，明天再见！”

　　叶白也摇手头：“明天见！”

　　说完，两人各自分开，叶白重新回到断居之中，晋级十八强，没有给他带来一点的情绪波动，显然，这完全在他的意料当中，没有任何值得惊喜和高兴的地方，最重要的是，后天的比赛，才是焦点，就算是明天的比赛，也依旧没有什么看头，他的对手，是叶苦，澹台紫月两个人，而想碰到他们，只有最后一天的比赛才有可能，明天他们是不可能遇到的，因为四家不会让三人在第一天就碰上。

　　既然这样，那就后天见吧。

　　他微微一笑，想道。

　　百花蛇王谷中的那一幕，他从来没有忘记过，澹台紫月，一直是四大世家的骄傲，即使是叶苦，都比不上，据说她现在已经达到高级玄士的境界了，不知道是不是真的？

　　那么，就让后天我们在决赛之上见吧，不知道，到时候，我会获得第三，第二，还是第一？

　　叶白眼睛微眯，说起来，这一次还真多亏了这次晋阶，其实他并没有想到第一次就会成功，他还以为会多受几次挫折，这次只要能留下一点冲关的经验就好，但是最后的结果，就连他也没有预料到，结果竟然出奇的顺利。

　　如果不是这样，还真的差点延误了这场比赛，幸好最后关头，一举成功，赶了过去，总算没有留下遗憾。

　　叶白的思绪，忍不住又飘到一个时辰之前。

　　一个时辰之前。

　　坐在密室中的叶白，三天的时间，一晃而过，这已经是第四天的清晨，叶白体内的玄气终于压缩的差不多了，原本透明的液体，变得更加凝实了一些，粘稠，坚韧，同样的体积，包含的玄气力量，至少是以前的两倍。

　　但是，这并没有完，这只是正好到达了最为关健的时候，叶白完全不知道，外面的时间飞速流逝，心幻长老给他们三天的准备时间已经全部过完，外面已经翻了天，四宗会武已经正式开始，无数四家的弟子在外面聚结，四宗会武的初赛已经正式研始，而叶白并无所觉，沉浸在闭关冲击中级玄士的关卡之中，不知时间之流逝。

　　一个上午的时间很快的过去，这个时候，叶白体内的玄气已经完全被压缩，体内的玄气有了明显的变化，首先是体积小了一倍，其次是其隐隐透出来的力量，增加了一倍不止，如果再修炼，原来玄气同样的体积，应该是现在四倍的力量。

　　当中午的时间也随之过去的时候，叶白已经到了关健的时侯，这个时候只差最后一步，将所有压缩起来的玄气融合在一起，如果成功，万事大吉，中级玄士可能，如果失败，轻则走火入魔，丹田爆裂，功力全废，重则当场死亡，变成白痴，叶白的额头，已经有一层细细密密的冷汗，涔涔而下，面色苍白得可怕，整个个栗栗而抖。

　　未时三刻，叶白体内的玄气，“轰”的一声，随著一声极为细微的闷响，叶白体内的玄气四散乱飞，经脉被冲得七零八落，体表渗出丝丝缕缕的血珠，极为骇人，重伤中的叶白，当场晕死了过去。

　　半个时辰之后，叶白终于醒来，一醒来他就开始察看自己体内的玄气，随之大喜，因为他发现自己体内的玄气已经完全变样，明显比以前多出了一点什么，如果以前，他体内的玄气应该是一条小溪一样的力量，现在已经完全变成了一条河水的力量，叶白正式成为了中级玄士，冲关成功！

　　同时，叶白体内的玄气改变之大，也不可以道理计，而且现在，叶白可以继续修炼，增加玄气了，等到他修炼到中级玄士的巅峰，他的实力，还可以再一次提升，现在的叶白，完全有以前两个以上的叶白那样的实力。

　　“呼！”的一声，吐出一口长长的白条一样的气息，叶白缓缓睁开了自己的眼睛，嘴角浮上一丝淡淡的笑容，明显是心中极为愉悦，这个关卡，困扰了自己这么久，这一次终于是真的突破了。

　　不过，略微惊喜过后，叶白抬头看了看天色，终于清醒了过来，记起了今天是什么日子，他来不及收拾，随手披上一件外套，随即朝著门外走来，当从冰儿那里得知已经到达未时六刻，即将到达申时，叶家的选拔初赛都快结束了，他这才惊醒过来，急忙朝著广场这边赶，最后在那名选拔的长老结束的“束”字还没有喊出来之前，恰恰赶到，总算没有误事，而且还给他后天的决赛，增添了一道巨大的筹码。

　　中级玄士。他喃喃的想道，这份实力，即使在紫境谷的外宗弟子们之中，也算是中等实力的存在了吧。

　　叶白眼中闪过一抹精光，一闪而逝，随即消失不见。

　　他再次盘坐起来，以图尽快的巩固自己现在的实力，让自己彻底的在中级玄士的阶位上站稳，然后自己才好努力的向下一阶段进发。

　　一夜的时间很快过去，第二天的黎明很快到来，随著东方天空升起一抹鱼肚白，叶白从入定中缓缓的苏醒过来，经过一夜的修炼，他的玄气境界已经彻底稳定在了中级玄士的境界，以后没有什么意外，就可以直接向高级玄士过渡了。

　　高级玄士，现在的黄榜第八云游也是高级玄士，不知道到时候，自己比之云游如何？

　　睁开眼睛，叶白缓缓站起身子，吩咐冰儿准备早点之后，他就来到外院之中，舒展了一下身体，不一会儿，冰儿的早点便准备好，端进客厅中，叶白随意的吃过一点之后，看了一下时间，此时距离辰时已经不远了，叶白想了想，也便朝著外院走来。

　　随手一抓，淬血三香剑就落到他的手中，然后叶白出门而来，向著昨天那名选拔长老指点的广场聚合而来，这时候，他才发现，自己起得已经够早的了，原来是想早来一点，结果却发现，自己到的还是有点晚了，昨天胜利的十八人，另外十七人已经全部到齐，同时，还有不少叶家内，外宗的弟子，想要看热闹的，也跟了过来，广场上人声鼎沸，围成一团，其中，还有几名长老的样子，明显今天是由他们带队。

　　不过，心幻长老，枯木长老都没有出现，据说他们一早就已经赶到澹台家族去布置场地去了，不会跟叶白他们一起同行，所以这一次，就是由几名普通长老带队，对于这一点，叶白等人并没有什么意见。

　　看到叶白过来，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱几人全迎了上来，叶蓬莱微笑道：“还说要早一点，你看，今天又是你最晚到！”

　　叶白苦笑了一下，说道：“不是说辰时么，我已经早到了，这时辰还没到呢，为什么你们都来得这样早？”

　　叶蓬莱笑看了叶苦，叶千儿几人一眼，笑道：“你呀，是真不明白还是假不明白，这也太守时了吧，虽说是辰时开始，可大家都想到第一家族澹台家族去看看，而且还要熟悉熟悉地形，看看对方有些什么高手，凑个热闹，这样的事，自然是越早去越好，等我们按时去，黄瓜菜都凉了，所以……”

　　叶白闻言，忍不住摸了摸鼻子，道：“看来的确是我木头了。报歉。”

　　叶蓬莱拍了拍他的肩膀，笑道：“好了，开玩笑的，你还真当真了。”

　　叶白也微微一笑，自然不会介意。一名带队长老看见叶白过来，当即喊道：“好了，既然人都到齐了，那我们也就不用在这里等著了，就先过去熟悉熟悉场地吧！”

　　所有人轰然应好，当即，一行好几百人，浩浩荡荡的在几名长老的带领下，朝著澹台家族所处在位置赶来，四宗会武，五年一次，上一次是在叶家办的，这一次自然是澹台家族，向来都是轮换，不过这一次事关重大，和往常都有不同，却是四大家族一同办的，只不过地点，仍是设在澹台家族而已，而澹台家族身为火云城四大家族之首，在实力上比之叶家还略胜一筹，所以，这次的四宗会武，设在澹台家族，的确是最为合适不过。

　　同城之中，本来就没有几里地，很快就赶到，不一会儿，澹台家族的大门就出现在众人的面前，看到这一幕，众人纷纷欢呼起来，而澹台家族门口，各大家族的人已经纷纷赶到，热闹异常，各形各色的人都有。


第一百六十二章、四宗会武，一！

　　一连十二对，穿着紫色衣服的澹台家族弟子，看到叶白等一群人过来，登时眼睛一亮，其中一对人立即迎了过来，为首的那名紫衣女子看向叶家带队的那名长老，笑道：“叶眉长老来了，快请进，请进！”

　　同时，钟声十二响，十二名迎宾一齐喊道：“叶家到！”

　　叶家那名长老向那名紫衣女子略微点了点头，明显是认识，行了一礼道：“有劳了。”

　　那名紫衣女子欠身回礼，目光隐晦的在叶家众多弟子面上扫过，在叶苦，叶白，叶缺几人面上多停了一下，随即收回，道：“请进！”

　　叶家长老自然也看到了这一点，他也只是微微一笑，没有说话，微一欠身，道：“有礼了！”随即，一招手，就带着叶苦等人，踏进了澹台家族的大门。

　　不愧是澹台家族，叶家的建筑风格，比较朴实，简单，主题是灰，白二色为主，而澹台家族，却是极尽华丽，高门拱院，宫殿成群，建筑风格以紫色为主，围墙十丈高，全都是用紫极枫石建筑而成，这紫极枫石极为珍贵，是寒冰河底才能出产的一种特殊石头，只有玄士级强者才可以捞出来，而澹台家方圆近里的围墙，竟然全是用紫极枫石雕砌而成，光这一手，就不能不让人吃惊。

　　进入大门之后，一路都有迎宾接待，只见碧瓦红墙，小桥流水，飞檐高耸，假山亭院，其间到处点缀佳木名花，万紫千红，碧绿的婴儿蔓悬挂在月牙型的拱门上，叶子肥绿，老枝虬伸，有如苍龙，晶莹的紫提花，开遍亭院，看起来就如同是一个紫色的梦境，铺路的桑干石，洁白，圆润，一粒粒如珍珠，细腻晶莹，仿佛珍珠，精雕的山水画，遍布奇鸟，珍禽，走兽，神奇的人物，显然一一都是出自大师的手笔。

　　所有叶家弟子看得眼睛都快凸出来了，在叶家哪里能见得到这等奇景，外界传闻，澹台家族财雄势力，来历神秘，所有人还不相信，因为平常很少有人能走进澹台家族的大门，现在一见，才知所传不虚。

　　穿过一条九曲碧水，跨过弯拱古木桥，迎面一片紫竹林，摇曳生风，隐隐的，已经传来人语嚣哗声，带路的澹台家族弟子说道：“各位，快到了，前面便是我澹台家族的‘太极广场’，今日的四宗会武，就在那里召开，各位请随我来！”

　　说完话，那名澹台家弟子就恭恭敬敬的，引着叶白等人，朝里走去，穿过紫竹林，又是一道围墙，这澹台家族，还真是，千墙万隔，不知道深有多少重，从大门走到这里，至少已经连穿了十座围墙，所有叶家弟子不由得啧啧称叹，而叶眉则面色凝重，略有所思。

　　这般做法，一是可以闹中取静，更多的可能，只怕是为了防备敌患吧，围墙越多，遇到战事，可供旋转的余地就大，一层一层防御下来，足可以战胜比自己多上十倍的敌人，而且，这等迷宫似的环境，遇上探路的，只怕先没有弄清敌情，就反而晕头了，这澹台家族的建筑工程，实在是不可谓不惊人，想要弄清里面的布局，位置，不可谓不难。

　　不过，现在不是说这些的时候，叶眉当先带队，穿过拱门，终于到达了那名弟子所说的太极广场，一进广场，所有人的眼睛都不由得一亮。

　　只见澹台家族的太极广场，足有三百丈方圆，四周各建了十六座小亭，一字排开，精致异常，对面，是一座三层高楼，阔大威猛，“握剑楼”三个大字，在日光下闪闪发光。

　　此刻，上面那雕红栏杆之处，已经摆满了前三层，后三层的坐椅，坐在那上面，足可以看清下面每一场的比试，那名带队的弟子告诉叶白等人，这里本是澹台家族的演武广场，平时长老们都是坐在握剑楼上，观看比试的，现在改来做为四大世家及一些知名人物的观战台，他们坐在上面，对下面每一场战斗，都可以一览无余。

　　广场中，已经满满当当的全是人，难怪喧嚣声隔着老远就能听见，此刻到达此处的，不光是叶家的人，还有罗家，司徒家，以及一些其他的小家族，林林总总不下百余，同时，还有一些外地家族前来观礼，还有一些本城知名的人物，都来参加此次盛会，作为嘉宾，正中央广场中心，三十六座擂台，迎面排开，每一座擂台都是用珍贵的红木制成，长三丈，宽三丈，旁边围以栅栏，每座擂台旁边，都有一个鲜红的一，二，三，四，五……一直到三十六的数字，分别代表它们的代号，也是等下各人抽签决定参赛时所需要的代号。

　　叶白打量了一下四周，不由得苦笑道：“看来的确是我们来得太晚了，都怪我，罗，司徒两家，早就到了。”

　　可不是，在广场东北角，一身黑衣，袖上有一朵大红怪花，数十人围在一起，中间的那人，不正是罗家罗龙鹤是谁，一段时间不见，他身上的气息又有了巨大的增长，看情形，已经达到了十层玄气的巅峰，不知道什么时候能突破玄士的境界？

　　而广场西北角，一群司徒家的弟子，包围着一身血色，袖上四道剑型标志的邪异青年，这名青年脸孔之上有一道醒目的剑痕，气质阴贽，神情冰冷，抱剑一言不发，正是好久不见的司徒家三代第一高手，血衣司徒远，当初在无霜谷，落叶海中，他被叶苦一招击败，视为奇耻大辱，退出了夜探天豹谷的行动，一直视叶家为生死仇敌，可是这一次再见时，他的气息更显阴鸷了，整个人都透出一股说不出的邪气，看到他，叶白，叶苦都不由得微微的一皱眉，似乎感觉到了什么。

　　一段时间不见，这个人的气势，似乎增强了数倍，这怎么可能？

　　他是怎么做到的，而且，在他的身上，似乎发生过什么怪异的变化，整个人都给人一种不舒服的感觉，甚至，以叶苦，叶白的实力，明显比他强上许多，可看到他的时候，却有一种被毒蛇所盯般的感觉，后颈骨一阵发寒，如果他的实力比他们强还罢了，可明显，以血衣司徒远的实力，绝不可能修炼成玄士，那么，怎么两人见到他，反而有一种难受的感觉，恰恰反了过来。

　　叶白，叶苦两人见此，都不由得一皱眉，不过两人都是自傲之人，自然也不会惧怕，只是将这种感觉藏在心底，收回目光，叶缺，叶千儿就更加不怕了，两人虽然感觉到了一丝不对，可没有叶白，叶苦这样的实力，看不到司徒远的怪异，根本没有多看。

　　而叶苦，叶白不知道的是，当他俩收回目光的时候，那边，被包围在众人中间，冷漠得仿佛一把剑一样的司徒远，却忽然回头，诡异的向他们笑了笑，嘴角一抹阴寒，一闪即逝。

　　叶白，叶苦的出现，也惹得广场上一阵喧闹，不少人都朝两人所在的地方看了过来，有人喊道：“看，叶家的弟子来了！”

　　登时便有人指指点点起来：“看，那就是叶苦，据说已经达到中级玄士的境界了，是除了澹台小姐之外，四宗第一人！”

　　还有人指着叶白道：“还有他，似乎也已经达到初级玄士的境界了，叶家真是好命，连续两个玄士，其余两家，到现在为止，三代中可是还没有出一个玄士级强者呢！”

　　“是啊，是啊！”所有人心有所感，不由得纷纷附合，一边赞叹，一边又以略带酸气的声音说话。

　　“这次比赛，不知道谁输谁赢，第一肯定还是澹台家族的澹台大小姐了，第二第三，肯定就是这个叶苦叶白，不过据说，罗家的罗龙鹤也挺厉害的，甚至修炼成了一部黄阶顶级功法，还有司徒家的司徒远，原来实力不怎么样，可是据说，这次司徒家花了大力气，倾全家之力，帮助司徒远提升了一层的修为境界，现在，他的实力已经不在低级玄士之下了，虽然还没有突破，可也绝对不可小看！”

　　“是啊！”有人指了指西北角那边，道：“看到没，司徒远的气息变得好诡异，看一眼就难受，不知道司徒家到底对他做了什么，以前他虽然冷，虽然傲，可也决计不会像现在这样，仿佛毒蛇一样，好像，司徒家为了这次比赛，甚至将族内唯一的一部，最接近绿阶低级功法的镇宗绝学，‘五毒元气劲’也传给了他，这可是司徒家，唯有家主才能学习的至高绝学啊，司徒家这次为了他，还真是下大本钱了！”

　　又有人道：“谁说不是呢，何止司徒家，澹台家，叶家，罗家，只怕都已经这么做了，谁不知道这次比赛对他们的重要性，八品宗门紫境谷的入个外宗弟子的名额啊，虽然只是考核名额，还要参加入谷测试，但是，能有这种机会，谁会放过，四家的那些老鬼都精得狠，自然不惜一切代价，也要打造出几个绝对的实力，以赢得这次比赛！”

　　“哎，真羡慕他们这些大世家的弟子们，接近绿阶低级的功法，黄阶顶级功法，最次的也是黄阶高级功法，我们这些小家族，小势力，什和时候能有一部黄阶功法，那就羡慕都羡慕死了。”

　　一人忍不住的叹气道，半是嫉妒，半是羡慕的望向四家的参赛弟子。

　　此言不出，登时惹来一片的叹气声，所有人都是一个模样，对于他们这些小家族来说，多是只拥有一两部灰阶低级，灰阶中级的秘笈，稍大一些，也只能拥有灰阶高级，灰阶顶级的秘笈，黄阶低级秘笈，对于他们而言，就是仿佛珍宝一样的存在，根本接触不到的，但是光羡慕也羡慕不来，因此只有酸溜溜的在这里过一过干瘾了。


第一百六十三章、四宗会武，二！

　　听着四周众人的议论之声，叶苦，叶白，心中俱是不由得微微一寒，这才明白，司徒远的改变，只怕是司徒家花费无穷气力才办到的，为此损失肯定不小，哪个家族没有自己的一点家底，平常舍不得拿出来，只是时候未到，现在关健时刻到了，自然不会吝啬。

　　四大世家之中，都有一些罕见的天材地宝，能提升一层修为的灵药，像叶破，当初就用尽手段，花费无数，弄到一粒紫极河车丹，将自己的玄气修为从玄气八层中段，直接提升到玄气八层上段，不过，一个层次分为四段，下段，中段，上段，巅峰，紫极河车丹虽然珍贵，却仍旧不能与直接提升一个层次的丹药相比的。像这次叶千儿得到的天道极玄丹，就是那种直接提升一个层次的丹药，而且是中级玄士境界以下服用，都有用，这种丹药就要珍贵得多了，远远不是紫极河车丹那种丹药可比，在整个叶家，天道极玄丹这种丹药，都只有一枚，作为镇宗之宝，直到这个时候，才赐给了叶千儿，叶家再找不出第二枚。

　　而司徒远服用的，应该不是天道极玄丹，因为他是从玄气九层巅峰，直接跃升到了玄气十层巅峰，虽然也是一层玄气，但价值明显比天道极玄丹要略逊了一筹，不过，即使如此，那也是十分珍贵的，就算不是三阶低级丹药，至少也是二阶顶级。

　　这种丹药，就是叶家，都拿不出来几枚的，仅有的数枚，也全被那十八家宗门搜刮光了，司徒家并不是老牌的四大世家之一，只是新晋的二流家族，像他们，最高功法，不过是无限接近于绿阶低级，而并不是真正的绿阶低级，因为火云城总共只有四部绿阶功法，澹台，叶，罗，上官四家各一部，上官家被灭之后，上官家的那一部就消失了，司徒家做为一个二流家族，在上官家被灭之后，才勉强跻身四大世家之列，但是论实力，就是罗家都比他们强大太多，所以，能拥有一枚二阶顶级丹药，已经是很逆天的事情了，司徒家这次，无疑是真的下了大力气，可见为了想要拿到紫境谷的试练名额，其决心有多重。

　　为此，甚至就连家族中，只有家主一个人能够修炼的顶级功法，《五毒元气劲》，也赏赐给了司徒远，要知道，这《五毒元气劲》，虽然只是一部黄阶顶级功法，还不到绿阶低级，司徒家也根本拿不出绿阶低级功法，但在黄阶顶级功法之中，《五毒元气劲》却也大大有名，凶猛莫测，威力无比，如果功法也分下品，中品，上品，绝品之分的话，这本《五毒元气劲》，毫无疑问，应该就是其中绝品一列，基本已经相当于半部绿阶低级功法了。

　　在此之前，大家只知道，叶家的叶千儿，修炼过一部黄阶顶级功法，但是那部功法，在黄阶顶级功法之中，最多也能算是中品功法，澹台家的澹台紫月，修炼的功法未知，但是，即使是澹台家族，除了绿阶功法之外，所有的黄阶顶级功法，也没有一部能比得上司徒家的《五毒元气劲》，可以说，在绿阶功法上面，司徒家逊于三大世家一筹，可是在黄阶顶级功法里面，火云城就以《五毒元气劲》称雄，四大世家没有一部黄阶顶级功法，能比得上《五毒元气劲》。

　　但是，三代弟子中，应该是没有弟子有资格修习绿阶功法的，最高也不过黄阶顶级，所以，这样算起来，论功法，在场众人，叶苦，叶缺，叶千儿，甚至澹台紫月，岂不是说都要逊色于司徒远一筹？

　　再加上实力，司徒远原本只有玄气九层巅峰的实力，在众人当中完全是垫底的存在，但是现在，因为司徒家的原因，他一举跃升到玄气十层巅峰，已经不弱于叶缺，叶千儿等存在，仅仅在澹台紫月，叶苦，叶白三个玄士之下，这样一来，原来微不足道，可有可无的司徒远，一跃成为了夺冠热门之一，再加上那部堪称绝品级的黄阶顶级功法，《五毒元气劲》，就是真的对上玄士，胜负也难料。

　　因此，当听到这个消息之后，叶缺，叶千儿原本满不在乎的眼神变了，他们感受到了浓浓的威胁，而那边的罗龙鹤，脸色也不大好看，在罗家，他虽然强大，而且这次，也是特别经由长老们破格传授了一门黄阶顶级功法，作为压轴之宝，但是现在看来，在功法之上，自己却经远远输于别人一筹，再加上实力，他并不一定是司徒远的对手。

　　老牌四大世家第一弟子，如果战胜不了一个新晋的二流家族出来的人物，后果会怎么样，他不能想像，因此，在这一刻，他的脸色一下子沉了下来，再也没有刚才的悠哉游哉，目光移动，缓缓的思考着对策。

　　只有叶苦，叶白，叶苦依然微笑淡然，并未被这个消息吓到，而叶白，也是嘴角含笑，毫不在意，论功法，他修炼了三部绿阶功法，在四大世家三代弟子中，不作第二人之想，自然是丝毫不惧司徒远的《五毒元气劲》，不过，在外人眼中，却并不这样认为，所有人都知道，绿阶功法是四大世家的不传之密，恐怕澹台紫月，叶苦都没有资格练习，叶白就更不要说了，连黄阶顶级功法都没有，因此，所有人都以为他们是在故作镇定，其中心中并不是那样想。

　　对于这样的想法，叶苦微微一笑，并不在意，叶白也没有去辩驳，一切，都等到最后决赛的时候，再见真章吧。

　　而司徒家的弟子，听到身边众人的议论，指指点点，仿佛与有荣焉，一个个抬头挺胸，目露顾盼之色，仿佛一只只骄傲的孔雀，不过，他们中间的司徒远，倒是神情不变，依旧一幅冷淡的样子，并不为四周众人的议论所动。

　　看到这一幕，场中不少老成持重的长辈，都不由得点了点头，宠辱不惊，才是强者的风范，这司徒远，看来的确会成为此次大赛上的一个劲敌，就是不知道，最后能走到多远，以他的实力，是否真有挑战澹台紫月，叶苦，叶白三名玄士的实力。

　　就在这个时候，猛然一声锣响，有人喊道：“澹台家族的弟子出现了，快看！”

　　“轰！”所有人顿时沸腾了，目光从司徒远，叶家，罗家三处转移，全部移向大门处，果然，随着司仪的声音，一群紫衣弟子，气质傲然，拥着一人，缓缓走进广场之上，这些澹台家族的弟子们拥簇着的人，身材修长，玲珑浮凹，肌若凝脂，气若幽兰，整个人就像是一块紫冰一样，惊艳出尘，不似尘世中人。

　　在她的背上，背着一柄紫色，剑柄如同一块火玉兽角一样，上面雕刻着无数血碧色纹路的奇长古剑，面上罩着一层白纱，因为走动，轻轻抖动，看不清面容，整个人给人一种极为强烈的视觉刺激，仿佛她所到的地方，一切光辉全部收敛，失色，她就是万物的中心，世界的起源。

　　——澹台紫月，是澹台紫月到了，所有人的全部轰动，都纷纷拥挤向那边，罗，叶，司徒三家旁边原本人潮汹涌的人流，登时为之一空，看到这一幕，叶白摇了摇头，目光微缩的打量着大门处，一出现就成为所有人焦点的澹台紫月，一段时间不见，她还是一点也没有变，而且实力变得更加强大了，在她的身上，有一股压迫性的气息，连自己中级玄士的实力，都有些压迫之感。

　　叶白面色微动，心中暗讶，看情形，这澹台紫月，竟然已经进入了高级玄士之境，只是不知道，她到底修炼到了哪一步？而且，她到底是怎么做到的，自己的修炼速度已经很快的了，可是似乎澹台紫月更快，每次出现，似乎都有进步。

　　难怪她能成为四大世家的三代第一人，几乎遮盖了其他所有人的光芒，就连叶苦，叶白这两个若放在以前，绝对是众人中心，天之骄子的存在，在她面前，也黯然失色，一下子变得普通平庸至极，一个普通的世家弟子，居然修炼到了高级玄士的地步，这份实力，放在紫境谷，也是绝世天才啊！

　　澹台家族这个第一家族，果然名不虚传，只是，真正的比试，可不光靠实力，还有功法，玄兵，经验，意志，环境等许多因素的考验，澹台紫月，第一天才么？

　　叶白微微一笑，眼中略闪过一抹期待，在以前，他第一次见到澹台紫月的时候，澹台紫月强大得，令他呼息都感觉困难，仿佛一座高山，连仰望都似乎仰望不到，那一次，澹台紫月给了叶白一个很大的打击，似乎自己的努力，在她的眼中，都是一个玩笑一样，不值一提。

　　可是，随着时间的流逝，再次见到她，自己已经可以很平静的对待她了，虽然她的实力依旧比叶白高，可是，当叶白渐渐的拥有了自信，拥有了实力之后，再见到澹台紫月，他眼中已经只有欣赏，以及一战的欲望，以往的事情，全部烟消云散。

　　“决赛！只要我能坚持到那个时候，我就一定能碰上你，澹台紫月，就让我看看，你到底有多么强大吧！是不是真的不可战胜！”

　　叶白喃喃的道。


第一百六十四章、四宗会武，三！

　　“叶白，你独自一个人在这里嘀咕什么？”

　　就在叶白暗自沉思的时候，一个声音响起，叶白抬头一看，却是叶蓬莱向他走了过来，含笑问道。

　　摇了摇头，叶白淡淡一笑，道：“没有什么。”

　　“是么？”叶蓬莱大有深意的看了他一眼，随即也就不再过问，反而一笑，朝著大门处被包围在人群中的澹台紫月看去，惊叹的说道：“这澹台紫月，的确不凡啊，无怪乎能成为四宗第一，真是不可小觑，人气之高，更是常人难及。怎么样，叶兄可有与她一战的欲望？”

　　叶白也看了那边一眼，看到人群中的澹台紫月，仿佛众星供月，表面上，却只是微微一笑，道：“看情形吧，如果有机会，自然不会放过。”

　　“哦！”叶蓬莱微微一怔，随即睁大眼睛看向叶白，良久，他方才一笑，说道：“哈哈，想不到叶白兄竟然真有这个想法，不过也对，叶白兄成功晋级中级玄士，已经有了与澹台紫月一战的实力，只要运气不是太倒霉，决战赛上遇见，也不是什么不可能的事情，到时候，叶白兄可以加把力，为我们叶家争光啊。”

　　叶白看向叶蓬莱，笑道：“蓬莱兄的这话，怕是调侃居然吧，我也知道自己不大可能是澹台紫月的对手，只是，战场之中，未战先论负，似乎不太是蓬莱兄的作风啊。”

　　叶蓬莱一怔，随即笑道：“好说，好说，那不期待叶白兄接下来的表演了。”

　　叶白道：“一样，一样。”

　　两人相视一笑，随即也就不再说话，各自打量著广场中的其他人。

　　辰时三刻。

　　随著钟罄三响，四大世家的长老，以及火云城中一些有名望的人开始出现，首先就是澹台家族家主，澹台傅，低级玄师境界，在他身后，跟著两人，正是澹台家族的澹台秘境五大长老，只可惜其中三人，已经死于非命，在擂台战中，被魔衣教的血手书无极击杀。

　　这两人，同样也是低级玄师境界，只是比起以前在叶家初见之时，脸色灰败了许多。三人走到中间一排位置坐下，略微靠左。

　　在澹台家族几人旁边的，就是叶家家主叶天问，以及千幻万心洞仅剩的两大长老，心幻，枯木，叶天问一袭青衣，冷峻飘逸，跟以前相比，多了一份沉凝如山的感觉，而心幻长老白眉白发，枯木长老面无表情，三人走到另一边坐下，随即不再说话，打量著台下的众人。

　　澹台，叶家坐了中间，一左一右，剩下的，自然是罗，司徒两家。

　　罗家这次来的人有罗家新任家主，罗无上，以及原来的四大太上供奉，仅剩的一位，罗戌，说起来，在这次浩劫中，罗家的损失是最大的，四大家主，唯有罗家家主罗天丧生，四大太上供奉死去三人，仅余一人，原来的高手几乎尽去，现任家主罗无上只不过是临时选出来的，他并没有达到低级玄师的实力，不过顶级玄士巅峰，也成为了四家第一位，玄士境界就成为四大世家家主的人物。

　　因此，在坐位上，罗无上反而坐在罗戌的后面，因为无论是论起地位，实力来说，罗无上都比不上罗戌这个老牌的太上供奉，他若坐在前面，反而有损罗家的威名，要知道现在，罗家能拿得出来的高手，也唯有一个罗戌了。

　　两人坐在澹台家族的左侧。

　　最后两人，就是司徒家，司徒家家主司徒九见，以及新任的紫心禁地守护者，司徒空。

　　在这次浩劫中，罗家强者，仅余一人，就是四大太上供奉之一的罗戌，而司徒家同样也只剩一人，就是司徒家家主司徒九见，紫心禁地六大剑老则全军覆没，一个不剩，所以，论起来，司徒家的损失，一点也不比罗家低，好听一点的说法就是，他们的家主司徒九见还活著，同样的，这次他们新选的紫心禁地守护者司徒空，也只是顶级玄士巅峰的地步，罗家，除了司徒九见一人，已经再没有一个玄师了。

　　两人坐在叶家右边，层次分明，地位高低一目可见。

　　除了四大世家之后，旁边还设了一个来宾席，是专门给那些不属于四大世家，但却拥有极大声望，或者其他比较大的家族势力观礼的地方，不过，这次那紫境谷的特使并没有出现，据说，他要明天的决赛才会出现，毕竟今天的初赛，是吸引不了他过来观看的，一些玄者，低级玄士之间的战斗，如何能入得了紫境谷特使的法眼，在紫境谷中，最低的外宗弟子也有低级玄士实力，外宗弟子一年一度的大比，都是中级玄士，甚至高级玄士之间的战斗，与这种比试，完全不可同日而语，难怪他没有什么兴趣。

　　心幻长老早就跟他们说过了，这次紫境谷特许的八个名额，只是考核名额，通不过入谷考核，依旧会被刷下来的，就算通过了，一年之内，如果还不能达到低级玄士，也就是紫境谷外宗弟子的最低标准，依旧会被驱遂，这已经是额外的开恩了，对紫境谷这样的势力而言，玄者，哪怕是顶级玄者，在他们眼中，也是不值一提的。

　　所以，一切都并不轻松，当然，这对于澹台紫月，叶苦，叶白三人来说，根本不成问题，他们早已进入了玄士的境界，对叶缺，叶千儿，叶蓬莱，罗龙鹤，乃至于司徒远，应该也不是什么大的问题，一年之内，进阶玄士，还是都很有把握的。

　　剩下的，就只看这入谷考验了，通不过，就会退回来，通过，才能正式的成为紫境谷的外宗弟子，三年之内，当实力提升到中级玄士，甚至高级玄士的境界，就有进入内宗弟子考验的资格，外宗之中，也有不少中级玄士的，可是他们都通不过内宗弟子的考验，实力并不是一切，中级玄士，只不过是内宗考核的一个最低要求罢了，内宗考核是一年一次，达到条件的都可以报名参加，据说有的人在中级玄士这个境界上，待了四五年之久，都没有通过，而有的，一次就通过了，这就是各人悟性的不同。

　　至于高级玄士境界，直接进入内宗，不需要经过考核，这是特许的，高级玄士，在哪个宗门，也是宝贝，进入内宗自是绰绰有余，所谓的内宗考核，针对的只是那些达到了最低考核要求，但却没有通过内宗考核的中级玄士弟子们而已。

　　像叶苦，叶白等人，只要通过入宗考核，就能成为紫境谷的外宗弟子，等待每年的时间一到，就能够报名参加内宗考核，而叶缺，叶千儿等人就不行，一年之内，没有达到玄士境界，就要被驱遂回宗，剥夺掉紫境谷外宗弟子的名额，不过，这对于他们来说，应该是不成问题的，接下来，他们就要努力升级到中级玄士境界，才能有接受内宗考核的资格，不然，只有一直作为外宗弟子，在紫境谷待下去。

　　而澹台紫月却不同，现在她就已经达到了高级玄士的境界，一进入紫境谷，就能直接成为内宗弟子，与叶苦，叶白等人的待遇大不一样，以她的实力，身份，肯定直接被作为核心弟子的培养，重点天才，不过，高级玄士也分高低，同是高级玄士，实力也是天差地别的，有的人进入了高级玄士十几年，几十年，有的只是刚刚突破，有的高级玄士，拥有强大的功法，玄兵，还有丰富的战斗经验，灵活的变通技巧，这样的高级玄士，实力直逼顶级玄士。

　　像小寒山的云游，像弱水宗的弱水，就是这一类，高级玄士中的佼佼者，所以他们两人，一个黄榜第八，一个黄榜第九。而参加“天仙台”的比试，最低要求就是高级玄士，蓝月公国十三个小侯国，三十四个宗门，高级玄士弟子不在少数，全部参加，至少也有上百人，但是，云游，弱水能脱颖而出，足见他们的实力。

　　而普通高级玄士，则没有这个能力，有的和中级玄士相比，也强不了多少，这就是差距，所以叶白不知道澹台紫月现在到了哪一个地步，不过可以肯定的是，即使现在她还比不上云游，但也绝对弱不了多少，澹台紫月的气势，实在太强了，跟不久之前，叶白见到的云游相比，也不诓多让。

　　至于顶级玄士，在各大宗门三代弟子中，能以二十来岁的年龄，就突破到顶级玄士这个普通人也许四五十岁才有可能达到的境界，都是绝顶的天才，像紫境谷三代弟子中，也只有一个顶级玄士，那就是燕白袍，十三个小侯国，三十四个宗门，顶级玄士屈指可数，没有几个人，燕白袍是黄榜第三，可见顶级玄士有多么难。

　　据说，黄榜第二的傅星夷，也是顶级玄士境界，而玄师，目前，各大宗门三代弟子中还没有出一个玄师，只有黄榜第一的雷行空，被燕白袍怀疑已经进入了玄师境界，这种人，更是各大宗门全力培养的对象，如果他真的现在就进入了玄师境界，他也是三十四家宗门的三代第一人了，日后说不定都有冲击玄宗的机会，所以，现在的紫境谷，最低门槛是低级玄士，外宗弟子中，有三成以上，是中级玄士，内宗弟子，最低是中级玄士，而且全是中级玄士中人佼佼者，通过了内宗考验才能够进入，还有少量高级玄士，到达高级玄士境界，已经可以说是紫境谷的核心弟子了，至于顶级玄士，都是所有人需要仰望的存在，那样的人，都是直接由掌门，长老们亲自培养，地位与一般长老等同的。

　　而玄者，在宗门，根本没有任何地位，除了一些极具天赋的顶级玄者，有可能加入宗门，其他的，根本想都不用想，这和四大世家，把几个顶级玄者当宝一样供著，完全不同，低级玄士在紫境谷，都是垫底的存在，所以，那个紫境谷的特使，听说今天是四宗会武的初赛，根本就不会过来观看，因为这种战斗，对他而言，实在没有任何意义可言，就是在紫境谷，一群低级玄士之间的战斗，他也提不起一点兴趣，更不要提几个玄者在那里打来打去了，如果不是明天意义重大，他都不会来。

　　因为，哪怕就算是中级玄士，在紫境谷，也不算什么，外宗弟子中，中级玄士的数量就多了去了，这样几个小家族，他自然不相信他们能培养出多么出色的中级玄士，唯一让他眼前一亮的是，澹台家族竟然出了一个高级玄士，倒是颇为出乎他的意料之外，据说，澹台紫月已经被确定正式成为紫境谷的内宗弟子了，根本不需要经过入谷考验，就被他特招了，本来，她是不需要参加这次挑战赛的，不过，澹台紫月却坚决要求参加这一届的四宗会武，此刻她的身份已经截然不同，是八品宗门紫境谷的内宗弟子，就连四大世家的家主，都要仰望的存在，她说要参加，谁敢不让，所以，现在她才会出现在这个广场上面，参加比赛。

　　不过，没有人认为她会输，这也是那个紫境谷特使答应明天过来观看决赛的一个原因之一，有一个高级玄士，总算不虚此行，颇为惊喜，为了这个原因，他破例前来观战，已经是给了四家一个极大的面子了。

　　至于其他的人，他是根本不在乎的，可选可不选，如果不是上面的命令，他根本就不会到这里来。

　　恐怕，七十多人中，唯一还能看得上的，也就叶苦一人了，不过也是可有可无的存在，至于叶白这种初级玄士，目前还没有几个人知道他晋升中级玄士的事，那个紫境谷特使自然也不知道，更是连名字都没有记住，在他看来，一个初级玄士，在紫境谷中一抓一大把，这样的人，根本进不了他的法眼的。


第一百六十五章、三十六号，叶白！

　　所有人都在握剑楼，观战台上坐好之后，正式比赛的时间终于快要到了，一群澹台家族的弟子抬著一张巨大的桌案走了过来，放在广场的一角，不多时，桌案摆好，一名紫衣中年人走到桌案后坐下，开始有澹台家族的弟子大声呼喊道：“领取号码牌了，请昨天四大世家前十八名拿昨天胜利之后自己家族的号码牌到这里来统一更换，以便确定战斗的次序，谢谢合作！”

　　四大世家，都有一个一到十八名，四家一共七十二人，如果这样，自然是没有办法抽签，十八号对十八号，谁也不知道是谁对谁，所以，要重新抽签，决定比赛次序，所有人恍然之后，当即，便有弟子过去领取排名号，澹台家族是第一个，他们将自己手中的号码牌交上去，然后那名紫衣长老就从签筒中随机抽取一支竹牌交给他，其中，澹台紫月是第一人，她原来的号码是，澹台家族，一号，交上去之后，那名紫衣长老看了她一眼，随即抽出一支竹牌，恭恭敬敬的送到她手上，在她旁边的人，立即看到了竹牌的模样，以及上面的名次：八号。

　　澹台紫月，八号擂台。

　　所有人皆是一怔，随即，这个消息便以飞快的速度传了出去，所有人都在议论纷纷，纷纷祈祷不要第一战就抽到八号竹牌，因为一旦抽到和澹台紫月相同的八号竹牌，就代表第一战将要在八号擂台上和澹台紫月一战，这是谁也不愿意遇到的事情，澹台紫月是谁，四大世家可无一不知，就连叶苦，叶缺，等人，也不由得皱了皱眉头。

　　不过，第一战应该不至于那么倒霉吧，七十二个人，除了澹台紫月自己这个八号擂台，还有七十一个人，总只有一个人倒霉，应该不会那么巧就刚好是自己吧，所有人这样想著。

　　一边忐忑，一边注意著其他人的表情，同时，打听著那些顶尖强者的号码牌，心中祈祷著第一战千万不要与他们相遇。

　　澹台紫月之后，第二个领取的就是澹台千风，他就是那晚夜探天豹谷，澹台家族的负责人，一个紫衣，看起来人畜无害的青年，他走上台，交上自己的号码，澹台家族，二号，然后，那名紫衣长老手一招，一支竹牌落到他的手上，古拙，精致，上面雕刻著紫色的花纹，他翻开一看，背面三个绿色小字，二十一号。

　　随即，澹台千风退下，第三名澹台家族的弟子走上台上，拿下一支竹牌，五号，很平淡无奇的数字，他不由得松了一口气，脸上露出一丝笑容，自觉的站到五号擂台下，等待战斗的开始。

　　一个个澹台家族的弟子上去，一至十八号，很快都取到了自己的竹牌，其中不少人，在第一场战斗就相遇了，知根知底的他们，不由得面露愁色，如果碰到什么强者，立即一脸诅丧，如碰到什么弱不禁风的人，又是一脸的喜笑。

　　澹台家族之后，就是叶家。

　　当一名长老恭恭敬敬的过来请叶白他们过去领取号码牌的时候，叶苦，叶缺几人对视了一眼，随即就跟著那名长老过去，叶苦第一个，刚刚澹台紫月抽取的时候，所有人一脸的紧张，中途澹台家族的另几人领取，其他人又放松下来，现在叶苦一上台，所有人又都是一脸的紧张，不少人更是挤在旁边，伸长了脖子。

　　叶苦表情平静的走上台，从怀中摸出自己的竹牌，叶家，一号，那名澹台家族的长老抬起头，看了叶苦一眼，随即，也和面对澹台紫月一样，恭恭敬敬的将一面紫色竹牌交到他的手上。

　　叶苦随即退下，一翻，十五号。

　　登时，所有人议论纷纷，打听刚才有没有人抽到十五号，结果，听到十五号已经在刚才被一名澹台家族的弟子抽到之后，当即大大松了一口气，可以听见不少人拍胸脯的声音，叶苦微微一笑，也没有放在心上，退回叶白等人中间，开口向叶缺道：“该你了！”

　　叶缺，第六号。

　　叶千儿，第十三号。

　　叶蓬莱，第二十四号。

　　……

　　然后，就是叶显，叶长歌，叶宗，叶乱，叶破，叶常，叶不凡等人……一直等到前面十七人全都领完，才轮到叶白，因为他来的太晚，结果只拿到了一个十八号的牌子，所以最后一个走了上去。

　　不过，他的心中平静得很，只要不是第一场就遇到澹台紫月，叶苦两人，其他的人，随便在第几场遇到，他都不会害怕，而叶苦，澹台紫月两人，叶白也不是害怕，而是，如果第一轮就碰到他们，那后面的战斗，未免无趣了，想必，澹吧家族这个抽签看似公平，但其中，肯定会考较到这一点，不会让这一幕发生的吧。

　　所以，叶白显得很平静，轻轻走上台，来到那个紫衣长老的桌前。

　　因为一般来讲，每个家族前面几名，肯定都强大一些，而排在最末的，基本上没有什么好手，往往在家族中，也是不入流的货色，所以那名澹台家族的长老，在面对叶苦，叶缺，叶千儿，甚至是叶蓬莱的时候，都面带微笑，极为恭敬，因为他知道那些人在这次比赛中，说不定就能进入前八，说不定就能成为紫境谷的外宗弟子，说不定将来还会成为紫境谷的内宗弟子，他自然不敢得罪，但到了十八号，基本上就没有什么可能夺得前八，夺不了前八，自然也成不了紫境谷外宗弟子，成不了紫境谷外宗弟子，内宗弟子就更不要说了，所以，接待他们的时候，就不如前面几名客气，甚至有些冷淡。

　　因此，当叶白走上去的时候，那名长老只是随意的看了一眼，便淡漠的道：“号码拿出来吧！”

　　叶白苦笑了一下，摸了摸鼻子，伸手从怀中将自己的号码牌递了上去，叶家，十八号，那名长老看了一眼，随即随手扔过来一个竹牌，“自己看去吧，下一个！”

　　显然是已经下了驱遂令，和对待澹台紫月，叶苦他们时毫不相同，对此，叶白也唯有苦笑，因为那名长老并不认识自己，而交上的号码牌只是一个代号，上面并没有自己的名字，谁也不会想到，自己堂堂一名玄士，竟然成为叶家的最后一名，这名长老这个模样，倒是自己自找罪受了，不过叶白也没有怎么在意，微微一笑，走下台去，手一翻，那面紫色竹牌就出现在他的手掌心中，背面，三个绿色小字赫然在目。

　　“三十六号！”

　　叶白苦笑了一下，没有想到这么巧，昨天自己是十八号，今天就是三十六号，怎么都是最后一号，要知道，今天的比赛，参赛的人一共有七十二人，但这七十二人，只有三十六个号码，也就是说，由一到三十六号，对应太极广场上的那三十六座擂台，一号对一号，二号对二号，谁胜谁晋级，最后剩下的，依旧是一至三十六号，就不用再排名了，刚好，可以再进行下一次决赛，而且简洁方便，明了快捷，所以，今天的最后一号，正是三十六号，没有想到叶白的运气这么好，竟然再一次拿到了尾号。

　　“怎么样？”

　　见叶白走回众人中间，叶苦微笑问道。

　　叶白手一翻，竹牌亮出，道：“喏，就这样，运气不错！”

　　几人一看，随即也不由得纷纷笑了起来：“不错，三十六号，这真是一个吉祥的数字，基本上，你不可能遇到什么太强的人了，要知道，能倒霉得和你一样抽到三十六号的人，一定不是什么高手。”

　　叶白一阵无言，作声不得，众人看到他的表情，哈哈大笑，不过，也的确，三十六号，据现在所知，还没有被人领到，澹台紫月是八号，叶苦是十五号，就连叶缺，叶千儿，叶蓬莱几人，也没有一个是三十六号，所以，一定还在剩下的里面，剩下的人中，就只有罗家，司徒家了，这两家，除了一个罗龙鹤，一个司徒远，也就没有什么高手了，所以，叶白偷机的机会，是大大的，所以众人才如此开玩笑。

　　叶白自然也明白，罗，司徒两家，在四大世家中，本来就是实力最弱的，他们的弟子，水平和澹台，叶两家，更是没法相比，叶白的确是走大运了，只要不是倒霉的遇上罗龙鹤，司徒远两人，基本必胜，不过，就算遇上罗龙鹤，司徒远，两人也相对较弱，叶白不过多费一翻手脚而已，所以众人才如此说。

　　至于其他人，虽然觉得叶白似乎在叶家弟子中威信极高，而且竟然能跟一号，二号之类的言谈笑晏，但是，因为叶白拿的是三十六号，所有人自觉他的实力不怎么样，所以，也没有人去打听他的号码，同时，对他的反应也冷淡了许多，不像叶苦，叶缺几人时，人人争相询问，生恐问到是和自己一个号码。

　　叶家之后，就是罗家，罗龙鹤第一个走了上去，那名长老将一面竹牌送到他手上，罗龙鹤，十九号。

　　这个竹牌同样也没有出现，罗龙鹤松了一口气，走下台，临下台的时候，还微笑著朝叶家这边看了一眼，朝叶白招了招手。

　　罗龙鹤之后，罗家其余十七名弟子也依次上台，二号罗送，三号罗柔，四号罗劲，五号罗天松，一一领取号码牌，走下台。

　　罗家之后，就是司徒家。


第一百六十六章、闵柔然！

　　司徒家，作为火云城中，二流世家中最大的一个，而一流世家中最小的一个，地位是极为尴尬的，它是顶替原来上官家的位置，才有成为四大世家之一，论地位，论身份，论实力，都要相差悬殊。

　　光说功法，火云城一共有四大绿阶秘笈，澹台，叶，罗，上官四家各一本，但是司徒家没有，论实力，澹台，叶，罗，隐藏实力基本全是玄师，而司徒家的紫心禁地六大剑老，却有一半是顶阶玄士充数，无论从哪一方面讲，司徒家比之澹台，叶，罗，上官这原本的四大世家，都要相差甚多，因缘际遇，成为四大世家之一，但却一直是上面瞧不起，下面人仰望，羡慕，嫉妒，而司徒远，生长在这样的环境中，心理更是微妙。

　　在紫云山脉下，落叶海中，司徒远被叶苦一招击败，视为奇耻大辱，刚刚成为四大世家之一，可是自己这个四大世家之一的第一弟子，比之人家的第一弟子，相差却这么大，对于想立威，想证明自己，确定自己的威信，实力，地位的司徒家弟子来说，司徒远对叶家，对叶苦的怨毒，是显而易见的，从那件事后，似乎司徒家更加显得可笑，多一个不多，少一个不少，地位更加尴尬了。

　　而后，司徒远似乎消求在了众人的视线当中，澹台紫月，叶苦，叶缺，叶白，乃至于罗龙鹤等人，都在夜探天豹谷的任务中，大放异彩，而他没有参与其中，这一切的原因，不得不说是因为叶家之故，叶苦之故，但是，在随后的劫难中，司徒家不但没有退出，反而一肩扛了下来，损失惨重不说，似乎是一点也没有想到过以前的事情，但是，他们心中真的这样想么，那可就仁者见仁，智者见智了。

　　反正，消失了那么久，司徒远一出现，就给人一种奇怪的感觉，阴寒，冰冷，整个人更是完全改变，从原本不过九层玄气的弟子，一下子进阶为十层巅峰，而且，似乎还远远不止，有一种，比初级玄士还强大的气息，不过，这层气息，却给人一种难受的感觉。

　　没有人知道这一刻他心中怎么想，司徒远一步一步，走向台上，走到桌前，手一伸，一方竹牌就出现在他手里。

　　正是他的司徒家，一号，而那名长老接过之后，在剩下不多的竹筒中晃了一晃，随即抽了一支给他。

　　摊开，一个鲜红的字体赫然在目：一号。

　　司徒远拿到的号码，竟然是一号，所有人都大吃一惊，有些不能置信，而与此同时，原本拿到一号的那一名澹台家族弟子，脸色忽然一下子变得难看了起来。

　　他以为，一号一直没有出现，剩下的，只有可能落在司徒家族的那些人手上，可是，司徒家族十八人，除了一个司徒远，其他的都是不值一提，他有十八分之十七的机会，轻松胜出，然而，噩运却此时到来，恰恰是他认为最不可能拿到的一号，被司徒远轻易的握在手中。

　　和叶白的三十六号恰恰相反，一号，怎么会是一个如此耀眼的数字，司徒远眼中，厉色一闪而逝，站在台上，却似乎是陷入了沉思。

　　莫非，这就是天意，卧薪尝胆，这么久，忍受了这么久，是不是这一次，终于到需要爆发的时候到了？

　　司徒远喃喃的想道，目光微微一掠，被包围在众人中间的澹台紫月，并肩站在一起，谈笑风生的叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，叶白等人，而罗龙鹤那边，直接忽略过了，那不是他的对手，他今天的对手，是澹台紫月，是叶苦，是叶白……

　　这是司徒家对自己的期望，是他们付出了无数心血之后的殷殷祈盼，而这一天，不正是自己想要的吗？

　　一号，司徒远。

　　上天似乎都要给自己一些什么，那么，接下来的，就只剩下华丽的战斗了，让所有不平的声音，全部消失，让所有人都闭上嘴，睁大眼睛，看看我司徒家族，看看我司徒远！

　　他握著竹牌，缓缓走下台，脚步稳健而刚硬，带著一种说不出的感觉。

　　剩下的人，他没有理会，司徒家剩下的十七个人，也各自上台领取了自己的竹牌，其中，就有碰到八号，澹台紫月，十五号，叶苦，六号，叶缺，十三号，叶千儿，二十四号，叶蓬莱等人的，所有人看到这一幕，都不由得悲鸣起来，不知道为何，似乎注定，那些稍强一些的人，抽到的都是偏弱一些人的名单。

　　因此，有人欢喜有人愁，抽到强的对手，自知没有希望的人，就心死若灰，低头丧气，而抽到弱者，就开怀大笑，满脸喜色，清晰可见。

　　很快，对战的名单便出来了，四大世家，一共七十二人，今天上午，将先进行半决赛，一轮定输赢，决出三十六强。

　　下午，这三十六强，就参加再一轮的比赛，决出其中二十四强。

　　第三天，也就是明天上午，决赛，二十四强中，将淘汰一半，决出四宗十二强，十二强中，排名前八的人，将参加下午的总决赛，也就是前八强的争夺战，这一次的四宗会武，其目的，就是为了这前八强，前八强的人，代表他们将有资格获得紫境谷的入谷考核名额，这对于四宗三代弟子中的任何一人来说，其意义都是重大的，谁也不愿意放弃。

　　而同时，这八个人，依照名次，还会获得四宗为他们安排的神秘奖品一份，排名越高，奖品越贵重，基本上，这次奖品，淘空了四大世家最后的一点积蓄。

　　所以，这份奖品，也不能放弃，它的贵重，可以想见。

　　“好了，下面就是初赛开始，请拿著号码牌到众人，按照自己号码牌上的名次，依旧到自己将要决战的擂台之下站好，一会儿，锣声开始，就会有长老前来维持秩序，并安排比赛，裁决胜负，这些长老都是四宗统一排定，抽签代表，一定公平公正，好，下面，请准备，各就各位，观看的人，各自挑选自己喜欢的擂台，不要挤，不要挡住参赛弟子的道路，开始！”

　　听到此言，登时，所有拿到号码牌的人，纷纷来到自己擂台下站好，叶白见状，也与叶苦，叶缺等人招呼一声，就拿著自己的竹牌，向著三十六号擂台这边走来，这是一个角落，三十六号擂台，就座落在太极广场的一个角落，因为没有什么强者的对战，所以观者寥寥，小猫小狗两三只。

　　反观八号擂号，十五号擂台，六号擂台，十三号擂台，二十一号擂台，二十四号擂台，人就多出许多，尤其以八号擂台，十五号擂台，更是占了全场八成以上的人数，围得水泄不通，因为那里是澹台紫月，叶苦两人战斗的场地。

　　……

　　闵柔然是无霜国，紫禁谷的内宗六大弟子之一，内宗六大弟子，又叫六大核心弟子，分别是，公子燕白袍，少谷主宿枯心，蓝衣左道陵，赤剑张烈，‘画眉鸟’朱画眉，以及他‘无空手’闵柔然。

　　这六个人在无霜国紫境谷，无不是罕见的高手，三代弟子中当之无愧的佼佼者，其中，公子燕白袍是公认的第一强者，顶阶玄士的实力，据说已经快要冲击玄师的境界了，这一届更是夺得黄榜第三的名次，成为紫境谷，也是南方七国的头一回，轰动紫境谷，不可否认，燕白袍的确是当之无愧的天才，小小年纪，实力精深，同时，为人沉稳，办事得体，深得谷主器重，这些年，已经成为紫境谷内，尊同长老一般的人物。

　　而少谷主宿枯心，顶级玄士，实力未明，在燕白袍来之前，他就是紫境谷的第一高手，燕白袍来了之后，自居二线，所以再没有出过手，所以除了知道他是顶级玄士的实力，真正的本事有多大，再没有人知道，而且他为人比以前第一的时候，沉稳了许多，反而显得更可怕，同时，他是谷主宿寒山的唯一儿子，宿寒山一生，仅得一子一女，宿枯心天赋绝出，除了开始的时候有些玩世不恭，嚣张跋扈，无恶不作，自从遇上燕白袍，这些特性改掉，反而成为了紫境谷的杰出弟子，而他的女儿，却天生经脉不通，身体虚弱，为了延长生命，只能待在宿寒山待意为她建造的天心谷之中，几乎很少露面，宿枯心成了宿寒山的唯一寄望，功法，丹药，玄兵，肯定不缺，而且肯定是常人得不到的，他的实力到底有多高，难以评估。

　　至于蓝衣左道陵，赤剑张烈，画眉鸟朱画眉，也都是一时高手，其中蓝衣左道陵，更是连续三届的黄榜强者，最高冲到黄榜第六，不过因为年纪过了，今年二十六岁，超过了二十五这个届限，同时，也已经参加了三届，不能继续参加，所以这一届没有参加，但是，连续三届黄榜强者，可想而知，而赤剑张烈，画眉鸟朱画眉，都是后来加入的，还没有参加过天仙台比试，但是同样杰出，一进紫境谷，就光芒耀目，全是高级玄士中的巅峰者，实力不可预测。


第一百六十七章、四琴阁！

　　这五人能成为紫境谷的内宗六大弟子，自然有他们不凡的地方，而无空手闵柔然，可能是里面最低调的一个，他很少在众人面前露面，实力有多高也极少人知，从不与人发生口角与争斗。

　　可以说，六大内宗弟子，前面五人都大名鼎鼎，唯有他一人基本上是消失在众紫境谷弟子的视线当中，有人称他为“无空手”，也就是说他从来不用兵器，这一点和叶苦倒是有些相像，可是，他的那一双手掌，就完全不是叶苦能比得了的了，闵柔然的无空手，是紫境谷中六大弟子之首，公子燕白袍都称赞的东西，据说有一次，他还差点折在这一双无空手之上。

　　只不过对于这么露脸的事，别人问及，闵柔然却从来都是闭口不谈，所以众人也是将信将疑，毕竟燕白袍的实力摆在那里，紫境谷中能有比得上他的，还没有出现，就是宿枯心，那样心高气傲，不可一世的人，也被他的实力折服，愿意乖乖的做他的影子，而无空手闵柔然这个最后入宗的人，怎么可能还有超越宿枯心，左道陵等人的实力，而有这样的实力，似乎就更不需要隐藏了，所以只有极少数的人相信，到底是不是真的，没有人知道。

　　而大部份紫境谷弟子都知道的是，内宗六大弟子，赤剑张烈是无人能服，就是燕白袍，宿枯心两人都敢顶嘴，唯独面对这闵柔然的时候，极为畏惧，从来都是避道而行，而六大内宗弟子里面，画眉鸟朱画眉也是一个谁都不服的角色，但都闵柔然都尊敬的很，同时，连续三届黄榜强者的蓝衣左道陵，碰上有人挑唆他试试闵柔然的深浅，也只是微微笑笑，笑而不语，却从来不会真的去主动挑战闵柔然。

　　这次，紫境谷要派遣一名弟子到罗林国火云城的四大世家来发放八个外宗弟子的名额，本来只是准备随便找一名外宗弟子便足够了，以紫境谷的身份，肯派一名外宗弟子过来就不错了，四大世家谁也不敢说什么不是，像家主，长老这些人物，自然是不可能放下身段，来出使这样一个小地方，而平常有这种事情，也只是派遣一个弟子意思一下，谁也不会说什么。

　　但是，这次不知为何，消失许久的闵柔然不知道从哪里听到消息，却突然出现，将这个任务接了下来，一群内宗弟子，乃至于六大核心弟子中其余五人，都感觉大为不解，不好好修炼，跑那种小地方去干什么，再过三年，又是新一届的天仙台比武，三十四个宗门都有参加，这个时候，时间有多宝贵，不言而喻，而以闵柔然的实力，本是大有希望的，这个时候还能分心，不过，不解归不解，所有人也只是议论了一阵，便一哄而散了，那名被指派到四大世家的弟子本来愁眉苦脸，因为跋山涉水，长途艰难，本来是一个苦差事，却没想到居然有人肯接手，登时大喜过望，一脸喜色。

　　所以，最后紫境谷竟然是派了地位等同于长老的内宗六大弟子之一，闵柔然来到火云城，这对于四大世家，可是一个无上的面子，四大世家大喜过望，联合起来，凑了一柄三阶低级玄兵送给他，不过对于这等珍贵的东西，闵柔然却兴趣缺缺，只是随便收下，便没有理会，显然，这种东西，对于四大世家是宝贝，对于紫境谷的六大内宗弟子来说，却再平常不过了，就是普通的内宗弟子，也看不上眼，只有外宗弟子，或许会觉得不错，四大世家看到这一幕，自然知道，不过，让他们再拿出更高阶的东西，也是不可能的了，只能半尴尬半更加勤快的，招待起闵柔然的生活起居起来，一切全以最高规格办理，四大世家同时出钱出力，而闵柔然，暂时就借住在条件最好的澹台家族，同样也是第一家族的澹台家族之中，平常家主澹台傅居住的地方，四琴阁！

　　闵柔然这几日可以说是吃好，住好，甚至有点乐不思蜀的味道，在紫境谷，虽然修炼条件大大胜过这里，各种天材地宝也完全不是这里可比，可是论享受，光顾修炼的紫境谷，却肯定不如世俗大姓，普通世家了，不过，几日之后，他也有点厌烦了，出来之后，他本来是修炼到了一个瓶颈，想出来散散心的，所以才自动的挑起了这个担子，不过现在，却有点想回去了。

　　幸好他知道四宗已经在开始挑选弟子了，再有两日，八名精英弟子就会被挑选出来，跟自己一同回去，不过，对于这八人能有几人通过考核，闵柔然却并不看好，最多能有一两人吧，平常，有些小家族也会得到宗中赐下的名额，可是他们能通过的几率，实在是太低了，下面弟子的水平，也实在是惨不忍睹了些。

　　所以对于这样的任务，才人人推拒，毕竟像那种小地方，小世家，能拿得出手的东西，也实在没有，根本不够紫境谷的弟子们看的，紫境谷中，哪怕是外宗弟子，哪一个出身不是极为高贵，全都是大的世家出生的弟子，除了极少数贫寒，基本上九成以上，身家都不赖，因为贫寒的人，想要修炼到高的程度，并选拔进紫境谷，实在是太难了，除了极少数真正的天才，自学成才，有这一番机缘，大部份人，都被埋没了天份，沦为普通凡人，所以，对于出使四大世家这种事，才无人热衷，需要谷中指派的局面。

　　而那种被指派出使同等地位的宗门，那些外宗弟子却人人热衷，恨不得拼命的往上挤也要挤上去，但却没有他们的份，因为那等身份的宗门，都必须长老，或者六大核心弟子才有资格代表门派出席，那等场面，肯定不是普通弟子能参与得进去的，就算能进，最多也只是随行而已，作不得主。不过就算如此，每年出使外宗，那些核心弟子选取随丛的时候，都会挤破头，想尽办法弄到一个名额，因为那等机会，和内宗六大弟子亲近，就近请教，结交友谊，可是不多，就算不能，光见识一下场面，也是不错的，而且到那些大的宗派，往往是随丛都有礼物，宗门出手，可远不是普通弟子能想像的，肯定不会寒碜得了。

　　四琴阁，是一座建造在澹台家族后院，极为幽静的四层小阁，门口有六位顶级玄士守护，没有里面人的命令，没有人能闯进，就是四大世家的家主想要进来，也要通传，看闵柔然的心情，接不接见，而四琴阁最上面一层，才是澹台家主居住的地方，壁上挂著一柄千年古剑，这柄剑名叫‘紫光’，并不实见，可收藏意义重大，是凡间一位大将随身佩带之物，后来他冤屈而死，才落到此地。

　　此剑没有品阶，不属于玄兵之列，就是一人间凡器，但是这等东西，却有著不逊于一般三阶玄兵般的贵重，而靠窗有一黑色案几，这是无香楠木，价值千金，无香楠木案上，有一赤铸朱兽炉，是用赤精元铜打造，赤铸朱兽炉中，燃烧的是“枷蓝香”，产自海底，一块千金，出产不易。

　　旁边，一柄赤色古琴赫然在目，七根琴弦不知道是用什么打造而成，底座之上，雕著一绿色树枝，这是“澜沧古琴”，也是这座四琴阁的由来，原本是澹台家族第一任家主夫人小榭最喜欢居住的地方，这琴也是她最喜爱抚弄的古琴，后来，这里就成为澹台家族的禁地，不少家主心烦的时候，都喜欢上楼清弹一曲，更后来，就有家主常久居住于此，近年，更是直接成为了家主居住的地方，如果说，四琴阁中，最珍贵的东西，也就是这具“澜沧古琴”了，此琴的价值，甚至不在一些三阶高级玄兵之下，是澹台家族，唯一能跟他们那部绿阶中级功法并列的两大至宝之一。

　　如果说闵柔然看到这座四琴阁的第一眼，就喜欢上的东西，不是那柄紫光古剑，而是这具“澜沧琴”，平时，普通人进来，连摸一下都不可能的，只有家主一个人能碰，但是闵柔然自然不在此列，在此居住的闲暇，他最喜欢做的，就是烧一炉兽香，清弹片刻，而在他弹琴的时候，就算有天大的事，也没有人敢闯进来，在四琴阁的下人眼中，闵柔然的手，洁白，修长，有如女子，弹起琴来，更是修长合度，长短有力，极具感情，让人听的不由心醉。

　　这一天，闵柔然又坐在窗前，焚香弹琴，他弹的是“幽雅”，出自一本残缺琴谱，在紫境谷中，论喜欢琴谱剩过剑谱的，也只有闵柔然这一个特例了，幽幽的琴声，有如流泉，碎冰，窗下，一树桃花，刚刚开放，在琴声中，花瓣飘谢，美不胜收。

　　一曲方罢，闵柔然长出一口气，缓缓睁开眼，从那种境界中回过神来，却听到外面传来嘈杂的人声，他皱了皱眉，对有人打扰他弹琴很是不快，不过他并没有发作，招人过来一问，却是四宗会武已经开始，家主请他前去观战，他摆了摆手，拒绝，说明天会去，今天的战斗，自然提不起他的兴致。

　　不过，弹琴的兴致一败，再想续起来就难了，坐了半晌，他忽然觉得无聊，心想，却看看也好，当下，整了整衣服，走出四琴阁，随意向几个门口的侍卫问了一声，便朝著太极广场而来。

　　且看看，这里的四个小世家，能出些什么样的弟子吧，如果太过逊色，自己都可以直接取消他们的名额，不过，这一届还真有一个好弟子，居然达到了高级玄士的实力，而且在高级玄士中，都是中上游存在，这样的小世家，居然能有这一个这样的天才，却是不虚此行。

　　自己特招她进去，不用比试，她却拒绝了，还真是奇怪，不过，也懒得管，现在，且看看其他三个家族，还有没有一个惊喜。

　　想到这里，他加快了脚步，朝著太极广场的方向而来。


第一百六十八章、认输

　　哪里热闹，太极广场肯定就在哪里，根本不用费心去找，因此，闵柔然很快的循著人声，来到太极广场上，看门的侍卫见到他，大吃一惊，就要过去通报，不过闵柔然摆了摆手，制止了侍卫的通传，装作一个普通的游客，走了进去。

　　太极广场上，有很多的游客，每五年一次的四宗会武，都是对所有人开放的，只要是玄士，都能够进入，所以，才会出现那么多火云城各大世家的人，还有一些外来世家的人，有的坐在观众席上，那些都是身份高一些的，有的却和闵柔然一样站在擂台下，这样的人是坐在观众席上人数的几十倍。

　　因为不可能每个人都有席位，大部份人，只有站著，如果闵柔然亮出身份，他自然是要被恭恭敬敬的请到握剑楼，观战台上，最尊贵的位置上，但是，他却不愿意如此醒目，而且也想近距离的观察一下这四个世家的实力如何，所以走入人群当中，别人以为他只是一个外来玄士，谁也没有说什么，这里除了四大世家的长老，家主那个级别的人物，是没有人见过他的，自然不会认得出来。

　　看著闵柔然的身影消失在人群当中，那名侍卫立即一招手，喊来一人替代自己，道：“我去握剑楼上禀报四大家主，你们继续在这里看著。”

　　“是！”那名侍卫极为恭敬的说道，显然，这名看门的侍卫身份极高，的确，今天是四大世家一个重要的日子，不容有失，安排守门的，都是高级玄士那个级别的存在，一半是为了显示实力，以示隆重，另一方面，也是为了防止有暴乱发生，用以威慑，随时处理各种突发情况，所以看到闵柔然出现，那名侍卫前去禀报，就招来一个后备，这后备的实力，就比他稍为弱上一筹，在澹台世家，地位也低上一些。

　　看到那名侍卫站在自己原来的地方，原来那名守门的侍卫喊了句让他注意之后，随即就跑向正面的那座高大牌楼，握剑楼，那里也正是四大世家家主，以及一些长老，有名望，地位身份的人观战的地方，在楼下，那名侍卫被人挡住：“这里是观战台，非重要人员，不得入内！”

　　那名侍卫急道：“我有重要的事情禀报家主！”

　　“哦，既然这样！”楼门口的两名侍卫对视了一眼，其中一人沉吟了一下，道：“很重要吗，如果不是非报不可，可以等待上午的比赛结束！”

　　那名侍卫道：“十万火急！”

　　“既然如此！”楼门口的那名侍卫也是一个果断的人，当即道：“我先带他上楼，你看著，任何人没有四大家主的通传，都不得擅入！”

　　“是！”

　　随即，那名侍卫就带著报信之人，快速的朝著握剑楼上走去，那报信侍卫不住的催促道：“快点，再快一点！”

　　那名侍卫看到这个情形，知道报名侍卫必定是真有要事，不由得也加快了脚步，不一会儿，就到了三楼，到了这里，又有两名侍卫拦住：“三楼重要，闲杂人等不得擅入！”

　　原楼下的那名侍卫一指报信侍卫道：“他有急事通禀，麻烦你通报家主一下。”

　　“是，请稍等！”

　　那名侍卫敬了个礼，随即小跑了上去，不一会儿，跑了下来，道：“让报信的人跟我来，你就在这里等著！”

　　“是！”那人答应，然后，这名侍卫就带著报信人，走了上去，不一会儿，就来到三楼，一排排高大的椅子，最显眼的，莫过于最中央的五把紫色太师椅，全是用黑檀木雕成的，散发著一股淡淡的檀香味，椅把雕成龙形，正对著台下的太极广场，是最好的位置。

　　这五把椅子，正是四大世家家主们坐的，而正中间一张，却是空著，本来往常四宗会武，观战台上是没有这把椅子的，但是这一次临时增加，是专为闵柔然准备的，虽然他没来，但还是准备了，而且，比其他四张都要略大，雕刻的也最为精细，不知道花了多少的心血。

　　那名侍卫带著报信的人，来到其中一张椅子下，道：“家主，太极广场的侍卫前来报信，说发现闵公子出现在太极广场，但却没有上楼，反而去了擂台下面？”

　　“哦？”澹台家的家主澹台傅是一个有著深紫色眉毛的中年人，身穿一袭紫色长袍，整个人不怒自威，他看了那名侍卫一眼，道：“给我指下他的方向！”

　　“是！”

　　那名报信的侍卫急忙走到台前，扶著栏杆，不久之后，便目光一亮，一指道：“就在那里，八号擂台！”

　　澹台傅站起身，果然，目光很快的在人群中发现了闵柔然的影子，他穿一袭月白色外袍，整个人看起来像一个年轻佳公子，没有一点玄士的气质，可是在无数的人群中，却一眼可见，鹤立鸡群，实在是他的那种气质，不让人注意都不行，所有看见他的人，都会不由自主的让开一条道来，这就是那些大宗门培养出来的名士风范，普通家族，哪里能养得出这种气质。

　　澹台傅一转道，看向那名侍卫道：“他进去的时候，说了什么？”

　　那名侍卫急忙回答道：“属下发现闵公子的身影，就要前来通禀，请他上楼，不过他拒绝了，并且让小的不用通服，他只是随便看看，明天再正式上台观礼。属下不敢私自作主，闵公子走后，就前来向家主您通禀。”

　　澹台傅目光微闪，过了片刻，略一沉吟，再回头望了一眼台下，人群中兴致勃勃的闵柔然一眼，随即一摆手，吩咐道：“这件事你做的不错，很好，既然闵公子不愿意有人打扰，那么你们就当作什么事也没有发生过，一切如常，就将闵公子当作一个普通客人，既不声张，也不要前去坏他兴致，一切由他自己，但是暗中注意，一有情况，立即过来向我禀报，下去吧！”

　　“是！”那名侍卫得到本来还极为忐忑，生怕上面怪罪，听到嘉奖，却是大喜过望，急忙点头道：“是，属下这就去办。”

　　“好了，下去吧！”澹台傅挥了挥手，那名侍卫当即和那名带路的侍卫一起下楼，待两人走后，澹台傅转过脸，看向另外三大世家的家主，叶天问，罗无上，司徒九见，道：“闵特使这么做，三位觉得是好是坏？”

　　一身青衣，看起来仿佛士子名流一般的叶家家主叶天问，见状微笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，我们难道还能左右闵特使的想法吗，所以，还不如一切顺其自然，澹台家主早就这么做了，何必再问，多此一举！”

　　“嘿嘿，”另外一人也是笑道：“正是，我们可不能坏了闵特使的兴致，他想做什么就去做好了，估计这也是他一时兴起，我们就不必掺合，惹他不快，同时，以他的目光，说不定还真能发现什么人材呢，就拿这次来说，是我们四家一次前无所有的机遇，而且紫境谷更是派了闵公子前来，足见他们的器重，如果是以往，我们还会忐忑，但这次，我们四家可是有不少杰出弟子，是以往数百年来都少见的，我却是信心满满！”

　　正是罗家家主罗无上。

　　而司徒家家主司徒九见抱臂而坐，并不说话，一幅充耳不闻的样子，但他这样做，显然是默认了三大家主的决定。

　　“好了，既然大家都无异义，那就这样吧，我们继续观战，就当不知道！”澹台傅见状，摆手道，随即坐回椅子中，双目微眯，道：“司礼，宣布比赛开始！”

　　只是他的目光，却一直没有从台下人群中的白衣青年闵柔然身上移走，而隐晦的，叶家家主叶天问，罗家家主罗无上，哪一个不是热切的盯著下面那个人的人影，虽然目光似乎纵观全场，可是却一直跟著他的移动而移动，只希望他能在哪个擂台下多留片刻，而这个擂台是自己家族的弟子，而司徒九见虽然面无表情，一幅事不关已，闭目养神的样子，但是偶然睁合间，却同样牢牢的锁定了人群中的那个月白色的身影，虽然看似并不观注场中的赛事，但他的目光，却从来都没有偏移过。

　　……

　　随著观战台上站起一人，大声宣布，比赛开始之后，三十六位四大家主挑选出来的执事长老，纷纷来到自己的擂台下，而所有人的神情也不由一肃，因为都知道，战斗开始了。

　　那些观众们，也开始兴奋起来，这可是四大世家三代弟子的交手，平常很难得一见的，何况这次，四家之中，甚至冒出了几位玄士级的弟子，让这场四宗会武，更多了一些看头。

　　闵柔然站起人群中，不为所动，而他的目光，则随意的在四周扫动著，目前，他是来到了八号擂台澹台紫月这一处，虽然知道澹台紫月实力惊人，一个名不见经传的小家族，竟然培养出了一名顶尖天才，但是她的真实实力到底怎样，闵柔然其实也不清楚，他现在就是想看看，她到底厉害到什么程度？

　　所以，随著裁判一声开始，一身紫衣的澹台紫月，就轻飘飘的飞上了擂台，而他的对手，直到裁判叫到第三声，才颤颤缩缩的从人群中冒出个头，举起一双手，以弱弱的声音道：“我认输……”


第一百六十九章、波涛决

　　全场愕然。

　　所有看到这一幕的人都呆住了，不光是观众，甚至台上的长老，还有观战台上的四大家族家主们，也一齐呆怔住了。

　　所有人都想到了，澹台紫月一定会胜，所不知道的是，能够几招战胜对手，一招，还是两招，但是，所有人都没有想到的是，竟然有人未战先怯，连擂台都没有上，就宣布认输。

　　澹台紫月一个人站在台上，不为所动，那名长老只得宣布道：“既然选手主动认输，那么我宣布，这第一场，澹台紫月获胜！”

　　预料中的欢呼没有出现，台下所有人都是一脸的郁闷，一场好戏没有看成，结果变成这幅模样，气氛一时间冷下来，人群后，闵柔然也不由得皱了皱眉头，原本还想看看澹台紫月的实力呢，结果……竟然连出手都没有出，这四大世家的弟子也不争气了，摇了摇头，他悄然退出人群，朝另一个方向走去。

　　闵柔然一离开，似乎提醒了众人：“走吧，走吧，还有什么好看头的，根本连打都没有打，其他的擂台上也已经开始战斗了，我们去看叶苦去！”

　　“就是，太窝囊了，走了！”

　　不少人轰然而散，纷纷朝另外几座比较热闹的擂台围去，一瞬间，八号擂台之下，再无一人，和刚才人满为患有的情景截然相反，那名作为大赛裁判的澹台家族长老和澹台紫月站在台上，孤零零的，目瞪口呆的望著下面的这一幕。

　　“混帐！”

　　观战台上，将一切清清楚楚目睹了个遍，澹台家家主澹台傅直接气得一巴掌拍在自己旁边的桌子上，吓了众人一跳，只听他暴怒如狂的道：“那个弟子是谁，立即给我去查，一定要教训，狠狠的教训一顿，把我们四大世家的脸都丢光了，还精英弟子呢，好歹也是四家前十八名的人物，竟然连上台也不敢，如果在平时这也罢了，可偏偏在紫境谷的特使在场的时候，而且正好就是他观看的那一个擂台，一定要查，这下真是丢人丢大了！”

　　其他三家的家主也不由得皱了皱眉头，看到闵柔然走开的人影，愤怒不能自语，叶家家主叶天问，罗家家主罗无上，司徒家主司徒九见各自转头，朝旁边的人耳语了几句，不多时，那被他们附耳说了几句的人当即有离台而去，不一会儿，重新回来，走到三人身边，悄悄的将一个消息报了上来，三人听到的消息都是一样的，那个不战而退的弟子，是司徒家族的一名弟子，名字叫做司徒霸。

　　这个司徒霸，本是司徒家一个不成才的弟子，这次为了露脸，买通了原本一个有机会上台的弟子，代替他上场，那司徒霸因为自己实力本来不高，根本没可能得到前八名，所以上不上台都一样，上去也是受辱的份，再加上司徒霸给的条件挺高，所以他很高兴的就把名额给了司徒霸，让他替他去上。

　　然后，本来是为了回去向众人吹嘘一般，自己了上台参加了四宗会武的司徒霸，哪里想得到，他第一个对上的人竟然是澹台家族的澹台紫月，澹台紫月是什么人，他自然不可能不知道，在叶，罗两家心目中，澹台紫月都是天才，更别说是司徒家了，听到她的名字都会觉得平生与她也不可能有一点交集，但是，事实就是如此……他第一战的对象，就是澹台家族的澹台紫月，那个澹台家族三代弟子中的第一高手，实力直追自己家族的一些长老。

　　而平时，自己见到那些长老，光那气势就能将他吓倒，所以他抖抖缩缩的窝在人群中，哪里敢上台，等看到澹台紫月直接飞上擂台的样子，轻飘飘如无物，更是直接吓得他腿都软了起来，直到上面裁判长老喊了好几声，才鼓起勇气，摩魔蹭蹭了半天，举手认输，认输完后，立即缩在人群中，悄悄的开溜了出去，不见人影。

　　听到这里，全部人转头，以一种奇怪的目光，看向司徒家家主，司徒九见，显然在座的人，都第一时间得到了这个消息，司徒九见自然不可能不知道，当他听到这个消息的第一瞬间，脸当即就绿了下来，司徒家的弟子再不成器，也不至于这样，但是……他怎么也没有想到下面还有替代出场这种事，他铁青著脸，对著旁边一人道：“你立即回去，把司徒霸，和那个跟他替换名单的弟子全部赶出家族，连他们的家人，一起从家族族谱中除名，永不录用！”

　　“是！”

　　那名属下立即答道，随即弯身一躬，下楼匆匆而去，明显是去办这件事去了，其他三大家族的族长，看到这一幕，也只得闭了闭嘴，没法再说什么了。

　　惩罚如此严重，已经过了，如果不是闵柔然在场，平时这等小事根本不算什么，怪只怪，他撞到了枪口上，算他倒霉吧，其余几位家族的族长都不由得想道。

　　只是，让闵柔然看到了四大家族这样的一幕，几大家族的族长都感觉到脸上没有光彩，一俱上精神顿萎，再也没有刚才的兴奋劲，就连接下来的几场战斗，都懒得继续观战。

　　不过，台下战斗中的人，却没有看到这一幕，同时也不会知道闵柔然就在下面的人群中，所以四大家族的家主们才这样郁闷，依旧紧紧有条的开展著，其中，尤以第十五号擂台最为火爆，因为那里是叶苦战斗的擂台。

　　叶苦是谁，在叶白没有冒起之前，他就是叶家三代弟子中当之无愧的第一人，直到现在，叶白声势大盛，依然不能抹杀他第一弟子的身份，而且，除了这一点之外，他还是四大世家数千三代弟子之中，唯一能略微跟澹台紫月抗衡一下的人，修炼最为勤苦，直到现在，他已经正式进阶了中级玄士境界，据说更是马上就要向高阶玄士突破，这在那些连玄士都没有摸到边的四大世家弟子们眼中而言，无疑是一个神话。

　　所以，这一场战斗，他这边的火爆只是略逊于澹台紫月那边，待澹台紫月那边闹出了那等乌龙事之后，他这边，就成为全场三十六座擂台中，最热的一座了，基本上接近八成的人，都挤到了这座擂台之下，人气之盛，一时无俩，就连闵柔然，也不由得顺著人流，来到这里，他想看看，除了澹台紫月，这四个名不见经传的小家族，还有谁能造成如此轰动，莫非，四个家族，还真的能再出一个像澹台紫月那样的人来不成？

　　台上的人，自然不知道紫境谷的特使闵柔然正在台下，这时长老已经宣布了决斗开始，叶苦的对手，是一名叫做澹台松的人，玄气十层上段的实力，在澹台家族中也算小有名气，除了澹台紫月，澹台千风几人之外，他已经算上层弟子了。

　　澹台松没有像司徒霸那样不争气，虽然见到对手是叶苦，依然没有半点畏惧，毅然飘身上台，道：“请！”

　　“请！”

　　火云城第二家族对第一家族，哗，在场的人顿时轰动起来，这等精彩的场面，可不容错过，当即，台下呼声大起：“叶苦，叶苦……”的叫起，此起彼伏，基本上整个太极广场都能听得见，引得其他的擂台上，那些选手都不由得偏过头来，愕然相望。

　　“叶苦，”闵柔然听著四周众人的欢呼声，不由得喃喃自语的道，“好奇怪的名字，不过，这人身上的玄气质量竟然相当不错，咦，他竟然也进入了中级玄士的巅峰境界了，好苗子啊，在这等家族，他们根本没有办法发掘出一个人真正的潜力，如果这叶苦是从小在紫境谷中长大，那么，此时他的实力，肯定不是中级玄士这个级别……”

　　思索到这里，他眼睛不由得一亮，看向台上的叶苦。

　　“没有想到这四个小家族，除了澹台紫月，竟然还有这样一个人才，这倒是意外之喜，如果将他挖回宗门，以宗门的实力，将他培养成一名顶尖高手，不过旬日可待，可并不在那些所谓的内门精英弟子之下的，说不定，将来这两人，澹台紫月和叶苦，都有冲击核心弟子的实力。”

　　“现在，且看看，他的实战能力如何吧，虽然没有看到澹台紫月的战斗，略微有些遗憾，但失之东榆，收之桑渝，也未尝不是一件好事。”

　　想到这里，闵柔然目光发亮，略微正了正心神，打量著台上的战斗，而这时，叶苦与澹台松，已经正式的交起了手起来。

　　澹台松一礼过后，手一抬，“五心朝天，一紫千阳动地惊！”轰的一声，擂台上仿佛卷起了一道波浪，层层叠叠，冲向对面的叶苦。

　　台上，对面的叶苦微微一惊，略微动容的道：“波涛诀？”

　　黄阶高级功法，波涛诀，是一本少见的暗劲连击之法，每一手击出，都轰隆隆仿佛大潮一般，一浪高过一浪，防不胜防，这种连击功法，黄阶中级能发挥出来的实力，往往相等于同阶功法中的黄阶高级，所以，这本黄阶高级功法的波涛诀，绝对不弱于一般的黄阶顶级功法，这澹台松，竟然会这一手，的确是出人意料之外，所以叶苦不由得略为惊讶。


第一百七十章、寸步

　　“不错，就是波涛诀，外界传闻你实力如何强大，我现在还没有见到，不过，这份眼力，的确非同小可，现在，就让我再来见识见识，你到底有如何强大的实力，能被称之为叶家第一高手吧！”

　　对面，听到叶苦喊出“波涛诀”的名字，澹台松略为吃了一惊，不过，随即就一正脸色，凛然的说道。

　　叶苦“哦”了一声，随即淡淡的道：“那就让你见识见识。”波涛诀不过略微让他惊讶了一下而已，黄阶高级功法，还入不了他的法眼，好歹也是叶家第一人，虽然直到现在为止，还没有人知道叶苦修炼的是什么功法，达到了什么阶别，但是所有人都不能否认，以他的实力，绝不可能连一部黄阶高级功法都没有，否则那也太不符叶家第一的身份，以及地位了，他的功法至少在黄阶高级以上，而且肯定不止一部，甚至说不定，就有黄阶顶级功法。

　　所以，区区一部黄阶高级功法，自然不放在他的眼里，他所惊讶的，只是对方的功法，竟然是比较少见的暗劲连击这种攻击玄技而已，要知道这种玄技在攻击玄技中，是很少见的，基本上每一部都很珍贵，这澹台松能得到澹台家族传授这部功法，其实力也不容小觑。

　　“好，那就开始吧！”澹台松再不废话，刚刚停止的攻击再次卷起，汹涌巨浪，朝著叶苦所在的地方涌来。

　　擂台就只有这么小，而澹台松的攻击，却凶猛暴烈，基本上整个擂台三分之二的地方都在他的攻击范围之内，然而，叶苦却不慌不忙，就在那无数暗劲就要淹没他的瞬间，他脚步一动，以一种平常的步伐，左踏出一步，就出了澹台松的攻击圈子，自始至终，整个人没有被碰到一下，就连衣角都没有惊起片角。

　　“寸步！”

　　澹台松眼睛一缩，一眼就认了出来，在战斗开始之前，对一些比较强的人，他自然不会没有涉猎，其中，澹台紫月，叶苦，叶白几人的实力更是打听得最为祥细，不过，叶苦极少露面，常年闭关叶家禁地，千幻万心洞之中，就是同为叶家弟子的叶缺，叶千儿他们，都不知道叶苦擅长的是什么，不过，那次夜探天豹谷的行动中，他却施展了一套神奇步法，这套步法，就是叶苦现在使用出来的“寸步”，因此澹台松一眼就认了出来。

　　寸步，黄阶高级身法，画地为圆，缩地成寸，藏拙于巧，纳刚而柔，精妙变化，讲求的是千里之距，变成脚下方寸，在叶家，这是最为精妙的步法玄技，除了叶家家主叶天问一人，自始至终，还没有见得有人得到传授过。

　　身法玄技和攻击玄技，防御玄技不一样，这种玄技极为稀少，同阶功法，身法玄技的价值，要远过于普通的攻击玄技和防御玄技，除了一些极其强大的玄技之外，这种东西，一般而言，都是玄技里面最为珍贵的，像叶家，有一部绿阶低级的玄气修炼功法，但是却没有相对等阶的身法玄技，甚至，叶家有数部黄阶顶级攻击玄技，防御玄技，但身法玄技，最高却只不过黄阶高级，其价值，却已经超越了黄阶顶级功法了，澹台家族的紫移电诀，也是这种玄技，同样是黄阶高级，到现在为止，也只有澹台紫月一个人会。

　　所以越高阶的身法玄技，其价值越高，澹台松虽然在澹台家也是杰出弟子之一，但却没有这种高阶身法，所以看到寸步出现的时侯，目光不由得一缩，整个人露出一丝谨慎之色。

　　不过，他并没有被吓倒，大喝一声：“来得好！”不退反进，双手一圈一送，又是一记波涛暗劲送了出去，登时，擂台之上大风顿时，隐隐的，竟然听见了隐隐闷雷一样的轰隆声音，挟著万马奔腾之势，席卷而来，势要把一切阻挡在面前的东西，全部击成齑粉。

　　这是，“涛声！”，台下，不少人面色一变，都是不由得略微惊讶的看向台上的澹台松，没有想到他竟然修炼到了这个地步，“波涛诀”虽然强大，可也要看修炼的是什么人，如果是普通人，最多发出几重暗劲，但是这澹台松，竟然练出了“波涛之声”，这份成就，就非常之了不起了。

　　至少，在场中人，没有几个人能做到，所以台下不少人面色微变，少数几人，倒是替叶苦担心了起来。

　　但是，叶苦身形一转，再次随意的踏出一步，那威势汹汹的波涛暗劲就再次被他绕了过去，这就是身法玄技的可怕，任何攻击，打不到人身上，就不算攻击，就算你拥有紫阶攻击玄技，打不到人身上，也是垃圾。

　　澹台松满嘴的苦涩，又是寸步，这该使的步法，偏偏，在叶苦使来，是那么的行云流水，就仿佛是平常走意一般，随意而自然，没有一点特异的地方，自己每次消耗大量的玄气，才能使出一招的波涛诀，却被他闲庭信步一般的轻松绕过，擦不到他衣角半边。

　　这种记记重拳击出，却拳拳击空的感觉，真是让人郁闷得想吐血。

　　再次击出一记“波涛暗劲”，依旧被叶苦轻易绕过，澹台松终于怒了，他猛然一个飘身，后退到擂台一角，怒声道：“只躲不还手算什么回事，你不是要我看看你的手段吗，来啊，使出来啊，让我看看你到底有多强大？”

　　另一边，叶苦平静而立，自始至今，都没有出一下手，只是脚步微移，澹台松那无比凌厉的招式就全部落空，看到澹台松一脸怒气的样子，叶苦淡淡道：“好，如你所愿！”

　　声音一落，叶苦的身影蓦然在原地一晃，蓦然间，在台下所有人惊骇人目光中，他的身影竟然一分为二，从原来的身体中，分出一个淡淡的白色虚影出来，赫然也是叶苦的模样，所有人还来不及惊讶，这两个白影，又各自分化，再次拉出一个人影出来，又是叶苦，登时，擂台上，已经居了四个叶苦。

　　随后，这变化还没有停，四分八，八分十六，十六变三十二……渐渐的，整个擂台上，全部都是叶苦的影子，完全分不清哪一个是真，哪一个是假。

　　无数道淡淡的白影，形成道道罡风，吹得擂台之上，劲气四射，这一刻，台下四大家族中的人，不少人面色大变，这是什么身法？

　　而台上，澹台松就更不要说了，他瞪大了眼睛，如同见鬼一样，死死的盯著前面，唯恐有一丝分神，就在此时，一道虚影，“兹”的一声，在重重白影之中，一欺而入，在擂台之上踏出一连串的残影，澹台松大骇，猛提全身玄气，再也不敢丝毫保留，全部凝聚于双掌，一掌推出，登时，凶猛无俦的波涛劲再次击出，这一次，可是澹台松全身的力气所系，威力比之前三掌强大不知多少，然而……

　　“嗤……”的一声，如撕裂帛一样的轻响，一只白色手掌，轻松的将澹台松布下的层层暗劲，全部撕裂，手掌速度不变，下一刻，一只肉掌，轻轻松松，直握握上了澹台松的脖子，然后，虚影全消，叶苦的背影，出现在所有的人面前。

　　台下所有人，看清之后，全部不由得倒抽了一口冷气，再看向台上的叶苦时，全部多了一重敬畏之色，这是什么功法，如此厉害，以澹台松的实力，虽然不足与玄士较真，但是好歹也是澹台家苦心培养多年的好手，怎么也不至于如此不济，更何况，在叶苦欺身而进的那一刻，情急之下，他以他全身玄气的力量，丝毫不留，推出了整整十道波涛暗劲，就仿佛十道巨浪，横阻在他和叶苦中间，想要挡住一挡，但是，却竟然被叶苦这轻轻松松的一招，如撕裂帛，十道暗劲，全部撕碎，不能阻挡分毫，一只肉掌，撕破十重大浪，这是什么实力？

　　澹台松眼睛睁大，不敢置信的低头，看著脖子上的手掌，额头之上，大汗淋漓而下，这一刻，他终于意识到了自己与叶苦之间的巨大差别，玄士毕竟是玄士，远不是他一个十层玄者所能抵抗得了的，虽然他拥有波涛诀这等珍贵功法，却依然不是对手。四大世家之中，只怕也唯有自己家族中的第一天才，澹台紫月，才能跟他一较高下吧。

　　自己以前，真是太坐井观天了，以为练就了“波涛诀”这等强大的玄技，就可以跟叶苦他们平起平坐，准备在这场四宗会武中一飞冲天，震惊众人，结果，却是这幅场面。

　　“怎么样，你还要再试试吗？”

　　看著澹台松有若死丧般的表情，叶苦神色不变，淡淡的道。

　　澹台松目光缓缓从台下所有人的面上掠过，直到此时，台下的人还没有反应过来，他们虽然料定了叶苦会胜利，但绝对没有料到会胜利得如此轻松，如此骇人听闻……每个人都是一幅震惊的样子，而自己，却成了为他人作嫁放的陪衬。

　　在这一刻，他真是心死若灰，刚才的意气风发全部消失不见，盯著叶苦那平静若常，根本没有任何得意之色的眸子，才知道，叶苦真的没有把自己放在心上，自己与他，根本不是一个级别。

　　“我认输！”无比艰难的低头，澹台松闭上眼睛，脸上再没有一丝血色，缓缓的低下了头。


第一百七十一章、独臂叶缺！

　　“我认输！”

　　能让一向骄傲的澹台松，说出这句话，可见他心中现在心死若灰到了一种什么心情，台下的众人，看著台上的情景，每个人脸上神色都不相同，不过不约而同的是震惊，疑惑，还有畏惧。

　　震惊的是叶苦的实力，很明显，他打败澹台松，根本没有动全力，甚至连十分之一的实力都没有拿出来，疑惑的是，最后关头，他用的到底是什么功法，在场所有人，竟然没有一个认得出来的，畏惧的是，这样的人在叶家，叶家将来的前途，真是不可限量，而叶苦的恐怖，在这一刻也清晰人传达到所有人的心中，这样的人，日后对上了，还是不要惹的好。

　　见到澹台松认输，叶苦也不以为栩，随手一送，将澹台松送下擂台，这时候，那名长老这才反应了过来，急忙来到叶苦身边，大声喊道：“十五号擂台，叶家叶苦，胜！”

　　台下，围著的叶家弟子们一阵欢呼，这就是成功者才能享受到的待遇，而澹台松，被叶苦送下擂台之后，却跄踉著，一步一步，朝著人群外走去，不过，看到他的人，却都自动的给他让出一条路来，毫无疑问，澹台松虽然败在了叶苦手中，但也虽败犹荣，叶苦所出的那最后一招，就连台上的那名澹台家族的长老都没有看清楚，更不要说普通人了，澹台松败得不冤，而他的实力，却在这一战显现了出来，那波涛劲的强大，也让所有人有了一个清醒的认识，这个人现在虽然败了，日后却必是澹台家族的一个栋梁。

　　只不过，前题是，他能够及早的从今天这失败的阴影中走出来，重新恢复自信，坚强，否则，如果一味沉溺在失败的阴影中，他这一生，就算天赋再高，修炼再勤奋，也算是毁了。

　　不少人看著澹台松的背影，一阵叹息，可惜啊，如果不是第一战就遇上叶苦……只是，这个世上，没有如果。

　　忽然，走出人外的澹台松，猛然回头，看向还站在擂台之上的叶苦，高声道：“叶苦，我能不能问你一个问题？”

　　所有人都是一呆，台上，叶苦也是略为意外，看向澹台松所在的方向，平静的道：“你想问什么，说吧？”

　　“我想问你，最后打败我的那一招，叫什么名字？”

　　叶苦看了一眼澹台松，淡淡的道：“那是我自创的一部功法，还没有阶级。我叫它分影剑术。”

　　澹台松苦笑了一下：“呵呵，自创功法，分影剑术，好名字，我输得不冤，多谢相告。”随即，再不回头，大步离去，很快消失在众人的视线当中。

　　而这时，再也没有人去注意他了，所有人都看著台上的叶苦，一个个面色发呆。

　　“分影剑术，自创功法？刚才那样强大的功法，竟然是他自创的？而且，刚才他用的，也能叫剑术么？”

　　而叶苦，却根本不理台下众人的震惊，从另一边走下擂台，也消失在众人的视线当中，而被震呆的众人，过了许久，却都没有反应过来。

　　人群中，闵柔然也略微露出了一丝讶色：“自创功法，嗯，还真是了不起，我都没有这个胆子。”

　　他微微笑了笑，喃喃的道：“倒是越来越有趣了，不错，叶苦，这个名字我记住了。”说完，便起身朝著下一个擂台赶去，不过，就是在走路当中，他也不由得回忆起叶苦刚才最后那一招起来，分影剑术，这名字还真是有趣得紧，只怕，刚才他所使用的，根本就只是分影，不是剑术吧，听说这叶苦从不用剑，也不用任何兵器，却把他自创的这门功法叫做分影剑术，这门功法，一定还有更精彩的地方，不知道明天有没有机会见识到。

　　刚才，台下的所有人都没有看清叶苦的那最后一招，就连旁边的裁判长老，都没有看清叶苦是怎么破开澹台松的那十重暗劲的，只有闵柔然一个人才看清楚了，在那一瞬间，叶苦的手掌急速颤动了十二下，每一下都是直接切在了澹台松旧的一重暗劲未消，而新的一重暗劲未生之前，恰得好处，只不过因为速度太快，所以没有几个人能观察得清楚，而闵柔然看清楚了，反而更加震动。

　　能在那一瞬眼间，做到这样快速的出招，妙到毫巅，这个叶苦，还真是不可小看啊，至于先前的寸步，闵柔然倒是没有放在心上，一部黄阶高级的身法，在他这个来自紫境谷的内宗弟子面前，自然是没有什么看头的。

　　本来，只是抱著无聊前来随便一观的闵柔然，在看完叶苦的战斗之后，却突然改变了主意，加快脚步的朝另一处擂台走去。

　　这时候，他反而提起了兴致，这么几个名不见经传的偏僻之地，几个小家族中，除了澹台紫月和叶苦，还有什么能让他眼前一亮的人吗？

　　闵柔然来到的第三个擂台，是六号擂台，因为叶苦那边耽搁了一些时间，所以这六号擂台上的战斗已经开始，台上两个人，正混战在一起，打得极为激烈，台下同样围了不少的观众，虽然比不上澹台紫月，叶苦那边，但在剩下的几十座擂台中，也算不错的了。

　　闵柔然抬目看去，只见擂台之上，两道身影，一黑一白，黑色的那人，一身黑色武士装，袖子上一朵大红怪花，直延直臂，正是罗家的弟子，而对面那人，却是一个白衣青年，半只袖子空空如也，竟然是一个断臂人。

　　如果是普通人，断臂这样的事发生在他们身上，必定痛不欲生，满面愁苦，然而，在这个青年的身上，却不见丝毫断臂带来的痛苦，忧愁之色，整个人反而像是一柄出鞘利剑，满面寒霜，冲天的杀气，清晰可见，普通人感觉不到，只觉得压迫感极重，想要远远避开，而实力高强的人，对各种气息极是敏感，却是能清晰感觉得到，因此当闵柔然过来之后，看到此人，面色不由得一变。

　　“好强烈的杀气，这人身上戾气之重，真是世所罕见。”因此，闵柔然神色先是有三分不喜。

　　不过，继续看下去，他却又不由得暗暗惊讶起来，因为，台上那白衣断臂青年，实力却极为可怖，他手中的是一柄绿色仿佛古藤一样的怪剑，每一剑击出，都是沉闷如雷，发出割破空气的“呜呜”怪啸声，绝不有一点花招，好看，只求一击必中，快，狠，准，在他的身上，得到了最为完美的体现。

　　在他对面的那名青年，实成明显也极为不凡，玄气十层上位，罗家罗送，两年前的试练，这罗送，就是罗家的两名带头弟子之一，然而，以他在罗家的身份地位，原本没有几个人能是他的对手，此刻对上这名白衣断臂青年，却只有被压制著打的份，节节后退，根本不敢撄其锋，如果不是他的身法还算可以，此时早就落败下台了。

　　擂台之上，一片肃杀，凛冽的剑气，四处纷飞，台下的人，早已看得呆了，一个个讷讷不能自语，这哪里是在斗剑，这根本就是在博命，这叶家的人，真是个疯子！

　　“好凌厉的剑道，杀气凛道，剑光重重，真是可怕！”

　　闵柔然看得心中暗惊：“这样的剑道，在我紫境谷，也绝对没有人能学会，这完全是拿命博杀的法子，一个不慎，不能杀死敌人，就是杀死自己，这个人，怎么会练成这样难见的剑道，如果论天份看，以他的实力，玄气十层巅峰，也快要突破初级玄士了，到是够标准，加入我紫境谷，而且进入紫境谷后，实力肯定还要大涨，成为不虚于内宗弟子的强者，但是……这样的人，真的加入紫境谷，却到底是祸，是福？”

　　“那个黑衣青年，要输了！”看了半晌，闵柔然微微摇了摇头，作出了决断，显然，论实力，或许那个黑衣青年并不虚于这白衣青年多少，但是，论气势，却完全不在一个级别，两者之间对待战斗的理解，实在是太过于天差地别了，这样的战斗，根本没有可比性。

　　果然，不到片刻，那黑衣青年罗送，就被那白衣青年一剑逼下了擂台，逼下擂台的他，全身上下，早已全部湿透，身上的黑衣，多了道道剑痕，不少地方，还冒出血光，显然刚才那白衣青年，是真的没有留手，这哪里是战斗，他看向台上那白衣青年的表情，还是一脸惊恐的样子，显然这样的战斗，他再也不想经历第二遍。

　　逼下擂下，对他，不但不是一种屈辱，反而是一种解脱，不然，继续下去，他真的不知道自己会不会死在那个白衣青年的剑下。

　　周围的人，也不由得纷纷议论起来，只是声音都压得极小，似乎生怕台上的人听见。

　　“变态啊，这个叶缺，据说是叶家的内宗三大核心弟子之一，可他这哪里是比试，简直就是个杀人狂，可怜的罗送，以后见到他，还是躲远点。”

　　“就是，就是，据说就是叶家，也没有几个人愿意跟他交往，内宗之中，他好像都没有一个朋友，除了那个叶千儿，基本上没有叨他，全都躲得远远的，这样的人，谁敢交。”

　　“是啊，他是个疯子，知道他的那条手臂怎么断的吗，就是他在玄气七层的时候，就不知死活的去挑战三阶中级凶兽，结果被废了一条手臂，狼狈的逃回来，残了半年多才恢复！”

　　“嘘，小声点，千万别被他听见，不然就完了。”

　　“唔，别说了，被这个疯子缠上，那就完蛋了。”

　　登时，四周一齐噤声，竟然诡异的空寂了下来。

　　而站在人后，闵柔然嘴角，浮现出一丝意味深长的笑容：“叶家，叶缺，又是一个姓叶的，这个叶家，还真的不能小看。”


第一百七十二章、五毒元气劲！

　　“不过，”苦笑了一下，闵柔然望了一眼台上那阴冷的白衣青年，却也不禁一阵惊讶：“玄气七层，就敢挑战三阶中级凶兽，天毒古蟾，这到底是勇气呢，还是不要命了……”

　　“反正，我是不敢，紫境谷中，除了宿枯心那个变态，估计也没有第二个人敢。”

　　摸了摸鼻子，闵柔然摇了摇头，又朝著下一个擂台走去。

　　不过，叶缺这个名字，他也记住了，这个人，还是先看看吧，天赋是够了，但性格上，却太不能让人放心了。

　　闵柔然走后，台上，叶缺并没有去追杀罗送，抱剑而立，冷冷的望向那名澹台家族的长老，道：“比赛结束，是不是该宣布了？”

　　“是，是，是……”那名澹台家族的执事长老如见瘟神，听到叶缺的声音，急忙跑了过来，大声道：“六号擂台，叶家叶缺，晋级！”

　　……

　　看完叶缺这边的战斗过后，闵柔然又来到一处擂台下，十三号擂台，台上，一男一女两名青年弟子正在打斗，男姓弟子一身青衣，袖子上方三分处，纹著四道剑型标识，听四周人的介绍，这是四大世家中，最弱的一家，司徒家弟子。

　　而在他对面的，是一个戴著白纱斗蓬的蓝衣少女，长身玉立，娉婷致致，纵然蒙著面纱，也给人一处美到极处，如梦如幻般的感觉，她使一柄蓝色怪剑，如星如辰，炫丽无比。

　　在她的胸口处，纹著一小片蓝色的枫叶，这个标志，刚才闵柔然已经在十五号擂台叶苦，六号擂台叶缺身上见到过。

　　“又是一个叶家弟子，还是一个女的？”

　　闵柔然略微惊讶起来，随即看向台上的比试，不过因为他来得比较晚了，先前经历了三场战斗，这边的战局已经接近尾声，其实就算没有前面三场战斗，这里的战斗也是瞬间分出胜负，因为，双方的实力太不对等了。

　　叶家三大核心弟子之一，叶千儿，对司徒家一个普通弟子，根本没有可比性，不出几招，那名司徒家的弟子就被叶千儿打下了擂台，裁判长老面无表情，显然早已料到这个结局，那名司徒家的弟子一被打下擂台，他就站了出来，大声喊道：“十三号擂台，叶家，叶千儿，胜！”

　　台上，叶千儿毫不在意的一收手中宝剑，随即飘然离开擂台，显然没有把这一场胜负放在心上，不过，在她走后，闵柔然却站在原地，盯著她的背影，略带惊异的说道：“好奇怪的体质，似乎远胜于常人，以我的实力，居然都看不穿，莫非，她服食过什么天材地宝？”

　　片刻，苦思不获的闵柔然，一抬头，却发现那个奇怪少女的身影早已消失在原地，他哑然失笑，道：“我这是干什么，那有什么好惊讶的，就算她体质再神奇，那也说明不了什么，天赋，体质，都只是根本，一切还是要后天的努力。”

　　“以她的实力，勉强也够格，不过还没有进阶玄士，磨励一般，倒也可能是一个人才。”

　　想到这里，闵柔然摇头一笑，便继续朝下一个擂台走去。

　　不过，这个时候，已经有数个擂台和闵柔然看的一样，已经结束了比试，这样的擂台，往往是碰上了那些实力相差悬殊的人，一招就胜敌，决出胜负，有的实力相差不大，但运气不好的，一个失误，往往也极速的结束了比赛，所以，中间已经有数个擂台空了出来，闵柔然也更加方便的观察起四周。

　　这还是因为前面这四场比赛他看的比较快的原因，因为澹台紫月那一场，根本没打，叶苦那一场，耗时最久，但基本上也只出了一招，叶缺那边，数剑就将人逼下擂台，叶千儿那一场，更是没有费什么力，轻而易举的就将司徒家的那名弟子赶出了擂台，完成了胜利，四场战斗都没有花费什么时间。

　　忽然，闵柔然的目光一缩，隔著一个空出的擂台，落到一个人的身上，那里，是最中央，一号擂台。

　　一个浑身黑气的血衣青年，正“轰”然一掌，将一名叶姓弟子击下擂台，那名叶姓弟子胸口被击中的地方，整整下凹下去了一大块，那一块的衣服，变得漆黑，焦黑，还散发著缕缕怪烟，刺鼻之极，周围的人骇得面色大变，旁边有几名叶家弟子，接住那名叶家弟子，不住的焦急喊道：“叶魏，叶魏，你醒醒，醒醒啊……”

　　一名长老快速的跑过来，来到那名受伤的叶家弟子之前，验证了一下，不由得轻吁了一口气，急道：“还有气，快，送医馆！”

　　“是。”几名弟子不敢怠慢，急忙抬起躺在地上，已经彻底人事不醒的叶家弟子，快速的离去，只是离去的当口，几人都不由得怨毒的瞪了一眼站在台上，击败对手之后，肆意狂笑，仿如魔神一样的血衣青年。

　　“嗯？”

　　闵柔然目光一缩，眼睛之中仿佛劈过一道刀光，“好邪气的气息，五毒元气劲？”

　　他一眼，就看出了这血衣青年所练的功法，黄阶绝品功法，五毒元气劲！

　　“不过，似乎还不止如此，他的身体被改造过，什么东西，这么古怪？好像是一样天绝之毒，不过，他竟然没死？这世上，还有人能中天绝之毒而不死？”

　　“师傅都不可能！”

　　天绝之毒，就是没有解药，天都要绝你的剧毒，这种毒药，在大陆上都是罕见的，没有人能中天绝之毒而不死，这司徒远，竟然做到了？

　　他这是怎么做到的，这一刻，闵柔然心中，深深的震惊了，刚才的叶苦，叶缺，叶千儿，都曾带给过他一些惊讶，可都没有这一刻的惊讶深。

　　“司徒远，你怎么肆意出手，打伤盟族的弟子，你这是何居心？”

　　那名长老，站起身来，脸色发黑，指著台上的司徒远乾指怒喝道。

　　“哼！”台上，那名张狂而笑的血衣青年，冷冷一笑，望向那名长老，道：“这擂台上，可有规定不能打伤人的么，不能打伤人，还比什么赛？”

　　台下的那名长老一下噎住：“你……”

　　的确，比赛除了不能杀死人之外，伤人是经常出生的事，如果要求百分天不得伤人，比赛根本没法进行。

　　“但是，你也不能下如此重手，叶魏都快被你打死了！”

　　“死了么，还没有死是吧，那就只算是伤，就算快死了，也只是受伤，他自己实力不济，也敢上台比武，我出手稍微重了一点，有什么不对？要是不满，你撤消我的参赛资格好了。”

　　“这一掌，是他叶家自找的，我只不过是回报而已！”

　　说完这句话，司徒远冷冷一笑，身形一展，就仿佛一只大鹏，从擂台之上飞下，落回到司徒家的弟子当中，直接离去。

　　全场震慑，那名长老竟然不敢拦阻，这一刻，司徒远的表现，实在让人吃惊。

　　远处，几名叶家长老，气得脸色发白，但是，却不能撤消司徒远的比赛资格，的确，只要不死，那就不能算打死了人，司徒远这么做，就是看准了这个漏洞，只是，现在的叶魏，虽然没死，和死了又有什么两样，这一辈子，只怕是废了。

　　“好狠毒的心肠！这司徒远，就算通过，我紫境谷也不能收他！”闵柔然目光微冷，直接给司徒远判了死刑。

　　全场都被这里的剧变震惊，但是，虽然司徒远伤人在先，却没有犯规，最后，那名裁判还是只得判司徒远胜，成功晋级。

　　而这边发生的一幕，落在不少参赛弟子眼中，都是心中不由一寒，赶紧离司徒家的弟子远点，所有人都感觉到了，这司徒远已经变了，根本就不能惹。

　　远处，叶苦，叶缺，叶千儿，三人的目光，都是不由一缩，目光盯著司徒远离去的背影，他们都知道，司徒远刚才说的是什么意思，无霜谷，落叶海中，叶苦一掌将一名出言侮辱叶家声誉的司徒家弟子击成重伤，司徒远这是来报仇来了。

　　三人的目光，都是一冷。

　　……

　　还在比赛的二十多座擂台上，不少人也被这一场剧变所惊，有不少人因为分心察看，被对手趁机击落。

　　十九号擂台，罗龙鹤，胜！

　　二十一号擂台，澹台千风，胜！

　　二十三号擂台，叶不凡，胜！

　　二十四号擂台，叶蓬莱，胜！

　　二十九号擂台，叶显，胜！

　　三十二号擂台，叶宗，胜！

　　三十五号擂台，叶破，胜！

　　……

　　闵柔然转过头，四处打量了一下，场中依旧还在战斗的擂台，本来还有二十多座，现在一下子少了将近一半，依旧还在打的，只有寥寥几座，而这几座擂台上比赛的弟子，实力都不怎么样，差不多都是刚进玄气十层的实力，打得不亦乐呼，可却实在没有看头，根本进不了闵柔然的法眼。

　　就在他要转身离去的时候，忽然，角落中的一座擂台进入到他的眼帘，三十六号擂台！


第一百七十三章、五火剑指！

　　第三十六号擂台。

　　四大世家，总共有七十二名弟子参加比试，二人一组，所以一共三十六组，太极广场上，就设下了三十六座擂台，每个人所处的位置都不一样。

　　一号擂台在最中心，仿佛众星拱月，最为引人注目。

　　而第三十六号擂台，却无疑是最角落的一座，最不起眼，如果不仔细去看，根本观察不到。

　　现在，却是因为其他的擂台战斗都已经结束，所以这角落中的擂台，才露了出来，上面交战的两人，落入到大家的眼中。

　　叶家，叶白，对罗家，罗劲。

　　罗劲是两年前，试练大会上，罗家最早走出寒冰森林的两名弟子之一，另一名弟子名叫罗天松，不过，那一次，只有他一个人成功了获得足够的剑光令牌，正式成为罗家的内宗弟子，所以他也是那一届试练大会上，罗家成功走出试练森林的第一人。

　　罗龙鹤，罗送，罗柔，罗劲，正是那一届试练大会上，罗家唯一成功的四名内宗弟子，罗龙鹤是试练第一名，而罗劲，则是第六名，和第七名的叶不凡并列，1300分。

　　想不到，竟然在这里遇上，叶白的第一个对手，就是罗劲。

　　“好，各就各位，预备，战斗开始！”

　　一名澹台家族的长老双手一挥，喊道，随即，快速的退下擂台，紧紧的盯著两人。

　　“请！”

　　“请！”

　　互相行了一礼，罗劲也不罗嗦，直接一个摆手，就是一记五火剑指击了过去，这五火剑指叶白见罗龙鹤使用过，就在两年前的试练森林，不过，现在罗劲使用的，可不是罗龙鹤那个时候使用的五火剑指，罗龙鹤那个时候使用的，不过是一门基础玄技而已，虽然精妙，却并不能算得了什么，但是，这个时候罗劲使用的五火剑指，可是真正的五火剑指，黄阶高级玄技，罗家秘而不宣的五大玄技之一。

　　罗龙鹤以前使用过的那个五火剑指，就是从这黄阶高级玄技的五火剑指中化出来的，专供一些外门弟子修习，而只有成为内门弟子，甚至核心弟子，才有资格学习这真正的五火剑指，威力强大了十倍不止。

　　在苍茫大陆上，不少的基础玄技，其实都是从那些真正的高阶玄技中演变出来的，谁也没空去创造那么多的玄技，有现成的干嘛不用？只是将修炼条件减去一些，当然，这样下来，其威力也降低了许多，有的，甚至不足其原来百分之一，千分之一，甚至万分之一的威力，不过，对于基础玄技而言，却是足够了。

　　就连有些真正的玄技，也有简化版本，像大日玄阳劲，是一门黄阶高级功法，其实它也是一门简化功法，真正的大日玄阳劲，应该是青阶低级功法，是蓝月公国一个家族的不传之密，流传出来的，只有这黄阶高级的大日玄阳劲，不过，就是黄阶高级的大日玄阳劲，在普通黄阶高级秘笈中，也是上品，整整被拍卖出了五十五万两的高价。

　　一般而言，真正的玄技修炼起来，极为困难，很多功法，是根本修炼不成功的，所以有人忍痛将其简化，削弱其威力，也降低了修炼的难度，只是这样一来，名字虽然一样，其真正的价值，威力，却是相差太远了。

　　“五火剑指么？”叶白微微一笑，毫不在意，脚下一动，剑光连闪，就避了过去。

　　这是，剑步！灰阶低级功法，然而，此时使用出来，却仍能轻易的躲过罗劲的五火剑指，就是因为，叶白的实力，实在高对方太多了，而对各种功法的理解，也根本不是罗劲所能比拟的。

　　罗劲目光一缩，“剑步，灰阶低级功法！”

　　陡然大怒，道：“好，接我一招‘衣衫母拳’。”

　　“轰”的一声，五指内扣，就是一拳轰了出去，朝著叶白的面门砸来。

　　黄阶高级功法，衣衫母拳。

　　叶白目光微缩，只见一个灰扑扑的拳影，在自己眼前不断放大，朝著自己的面门轰来，被这一拳砸实了，就是铁石都得崩碎。

　　“来得好！”他目光一闪，身形一动，身体四周忽然浮起一阵薄薄的剑光。

　　“护体剑光！”

　　“护体剑气的升级版，真正的护体剑光，自从叶白成为玄士之后，那个一直没有突破的关口就随之打破了，叶白也修炼成了真正的护体剑光，威力比以前的护体剑气层次，高出了不止一筹，而且防护更加全面，几乎是全身都罩住了。”

　　同时，他也不会束手待缚，微微一笑，手指一弹，指间蓦然出现无数红色的利剑花，正是十方幻诀，这些红色的利剑花组合在一起，形成一个花环。

　　“花环拒！”

　　花环急剧的旋转了起来，在空中发出“呜呜呜呜……”的厉啸声，正是叶白从十方幻诀中领悟出来的十六组变化之一，花环拒。

　　“碰！碰！”两声闷响，一重一轻，重的是，那急剧旋转的花环，正好击中罗劲正面击来的衣衫母拳，这罗劲不愧是罗家的高级弟子，玄气十层上段的人物，这一手衣衫母拳，正以其霸道的威力著称，叶白以三成力道凝结的花环拒，竟然被他一撞之下，“砰”的一声，爆破开来，不过同样的，罗劲的衣衫母拳，拳头之上灰光一闪，再一次，竟然就此被破掉了。

　　显然，以叶白如今中级玄士的实力，即使只用三成的实力，凝聚出的花环，也不是那么轻易可以抵抗的，才玄者境界的罗劲，自然不是对手。

　　衣衫母拳轻易被破。

　　但是，罗劲却并不在乎，“呼，呼……”两声，又是两拳击来，中间还夹著一道火红怪异的手指。

　　左手黄阶高级功法，衣衫母拳，右手黄阶高级功法，五火剑指！

　　这罗劲，一个人独自修炼了两门威力强大的黄阶高级攻击玄技，现在夹杂著使用出来，威力立显，空气中发出连串的气爆声音，仿佛都被罗劲的这两拳击破，同时，在无数灰色的拳影当中，那一道火红的手指，更是赫然夺目，炫丽至极，在它经过的地方，四周的空间都发生一阵阵扭曲，显示出其威力的可怕。

　　防不胜防！

　　台下，几个观战的弟子们，发出了惊呼声，谁也没有料到，这罗劲如此难缠，不但一个人修炼两门黄阶高级攻击玄技，还能想出这种法子，不少人都纷纷替叶白担心了起来。

　　叶白一个迟疑。

　　在这个时刻，他如果用先天剑气，立即就能把罗劲的两拳外带那一记五火剑指破去，但是，先天剑气是他的杀手锏，更何况，他也不想有人知道自己有这么一门功法，这可是绿阶低级玄技，一旦被人发现，后果就难料了。

　　说不定还能引起别人的觊觎，而以他现在的实力，还不足以自保。

　　可是，除了先天剑气，叶白修炼的其他功法，大部分都还只是灰阶，不像罗劲，叶缺，叶千儿，司徒远等人……都得到了家族大量的功法，每个人都有一两门黄阶高级功法，甚至少数几人，还有黄阶顶级功法……以灰阶功法对黄阶功法，胜算难辩，虽然以叶白现在的实力，要远远的高出这罗劲一筹，可功法上面，除了现在还不能拿出来，也不想拿出来的先天剑气和剑阵，他还真的没有什么胜算。

　　以后的几场比赛，莫不成自己都要靠灰阶功法，去战胜至少都修炼了一门黄阶高级功法的对手？

　　在这一刻，叶白心中不由升起一股无奈，论顶阶功法，他有两门绿阶功法，甚至其中一门，还是绿阶中级功法，远超常人，但是，中间的功法，却远不及别人，黄阶功法没有几部，只有一部蜉游诀，一部踏水诀，还都是意外得来的，而且全是身法玄技，在这里没有什么作用，真正能用得用的攻击玄技，防御玄技，却都是灰阶，剑步是灰阶低级，十方幻诀是灰阶低级，就算好一些的，护体剑光，也只是灰阶顶级玄技。

　　没有一门，购得上黄阶。

　　在这一刻，叶白深深的感到了自己中层功法收集的不足，平常也没有注意，在战斗的时候才发现，单靠现在，战斗的方式太单一了，先天剑诀虽然强大，但那是出奇不意的功法，一击致命，消耗玄气过大，基本很难用出第二次，不是正常的功法，剑阵现在也还只是一个雏形，到现在为止，连一个一阶低级剑阵都没有布全，根本没法发挥威力不说，平常也不能使用。

　　那么，现在就只剩下护体剑光和十方幻诀了，护体剑光是半防御半攻击，攻防一体，其实主要的功能还是防御，不能算作攻击玄技，而自己选的唯一一门攻击玄技，十方幻诀，也不能算作一门纯粹的攻击玄技，而是一门幻技，现在一想，自己的战斗方式，还真是……贫瘠。

　　不过，这有什么，就算用灰阶功法，就算我现在连一门黄阶的攻击玄技都没有，但是，我照样能战胜你！

　　冷哼了一声，叶白反而被激起了战意，手指一动，无数朵红色的利剑花再次翩然浮现在他指间，然后，在他一抖之间，迅速的组成又一样花环的形状。

　　就算只用灰阶低级功法，我也能战胜你！

　　花环裂！


第一百七十四章、花环炸！

　　红色的花环，蓦然从中而分，分裂开来，化为两个半环。

　　而这两个半环，却快速的伸直，快速的增长，变粗，一瞬间，就变成了两条血条长藤，又似两尾猩红长蛇，一卷一分之间，蓦然抽出，朝著对面的罗劲抽来。

　　十方幻诀十六组变化之二，花环裂。

　　罗劲大骇，脚下急转，仿佛走了九个连环一样，居然神奇的一扭，将这两条花藤避过。

　　黄阶中级身法，连环乱步，仅次于叶苦寸步，澹台紫月紫移电诀的身法玄技。

　　这罗劲，果然不凡，五火剑指，搭配衣衫母拳，再加上这黄阶中级的连环乱步，相得益彰，组合起来发挥的威力，实在不在一些黄阶顶级功法之下。

　　如果实力稍有不济的人，一见面就得败在他的手下，不过，他遇上的是叶白。

　　被罗劲的连环乱步将花环裂躲过，然而，叶白却没有丝毫攻击落空的失落，反而微微一笑……这花环裂，本来就不过是十方幻诀十六组变化第三变化，花环炸的前奏，也是一个幌子，人在躲避这花环裂的时候，绝对想不到这只是一个虚招。

　　实招就隐藏其后面，以虚藏实，一阴一阳，前面的花环裂作为迷惑人的表象，真正的杀招，就在其中。

　　——花环炸！

　　那两条血色长藤，蓦然寸寸爆炸了起来，重又化为无数的鲜红色的花瓣，旋转著，呜呜呜呜……的切割了过去，这利剑花的边缘，有如利刃，这一切割，空气都激出了一溜的火花，铁石都能切割。

　　花数的利剑花，几乎把罗劲，上，中，下，左，右，四面八方全部的退路都给封锁住了。

　　说起来，这一招花环炸，其创意还是源自于吸血藤的藤爆技能，既然吸血藤注入玄气能够炸开，形成强大的威力，那么这自己用利剑花组成的花环呢？

　　由无数花朵组成的花环，再一催玄气，岂不又可以迅间分开，并发挥出强大的攻击力，这满天花雨的手法，在单体攻击力上，可能不如藤爆，可论打击面积，以及其攻击的突然性，危险性，却丝毫不在吸血藤的组合杀法，藤爆之下。

　　无数缤纷的花辩，四处纷飞，只是其中，却藏著无尽的危机，罗劲面色瞬间变得惨白。

　　一声低喝，在他的体表，蓦然出现出一层淡淡的黄光，却是一层土元护罩。

　　黄阶低级功法，防御玄技，土元护罩，虽然罗劲是罗家的精英弟子之一，颇得器重，但黄阶功法也不是大街上随便捡来的，他有选取两本黄阶高级功法的机会，都被他拿来选了攻击玄技，五火剑指和衣衫母拳，果然一组合起来，威力大增，至于身法玄技，他却只弄到了一本黄阶中级的连环乱步，防御玄技，一直以来在他强悍无比的攻击面前，都变得微不足道，很少有需要用到的时候。

　　最好的防御，就是进攻。

　　可是这一次，他尝到了苦头，自己一直不注重的防御玄技，只修炼了一部黄阶低级的土元护罩，防御力在众多防御玄技中仅在中上，但是，自己花在其上面的时间，实在是太少了……

　　可是，现在也没有心思想这些，只有祭出土元护罩，先求抵挡一下。

　　“噗噗噗噗……”仿佛雨打芭蕉，土元护罩刚刚升起，无数的利剑花便旋转著飞舞切割而来，如雨点般的闷响声不断，土元护罩晃了两下，直接被打穿，罗劲暗呼一声不好，身形一动，连环乱步再次使出，想要避开，同时，身上淡黄光芒一闪，土元护罩再次使出，又替他抵挡了一次攻击，只是这一次，土元护罩的防御时间，更加少了，只坚持了不过一秒的时间，就再次破碎！

　　“哇！”

　　台下，有几个澹台家族的女弟子惊呼了起来，看著台上那漫天的花雨，红色的利剑花，仿佛一柄柄飞舞著红色小伞，这利剑花本来就有伞花的别称，极为漂亮，现在整个台上，全是这种旋转飞舞的利剑花，登时美到绚丽不可方物，他们可没有意识到其中暗藏的巨大杀机，一个个惊呼起来。

　　“好漂亮的玄技，这是什么功法啊，我怎么从来没有听说过？”

　　“我也没有听说过，不光漂亮，威力也很大！”

　　“是啊，回去我一定要查出来，我也要学，这种玄技，才叫真正的玄技！”

　　……

　　不少人惊叹，啧啧称奇，同时，这里的动静，也惊动了旁边的擂台，本来人流冷落的三十六号擂台，一下子人群汹涌，不少别的擂台的观众，都朝著这边聚集。

　　“那边发生什么事了？怎么那么多人都朝那里挤？”

　　“不知道，去看看！”

　　“对，去看看！”

　　不少人被惊动，如此说道。

　　而靠三十六号擂台近的，则是直接看到了那些红色的利剑花，红色的伞花，“好漂亮的攻击玄技，那是谁在比武！”

　　“走，我们也去看看！到底是谁，竟然会这种奇妙的攻击玄技！”

　　登时……原本觉得无聊的众人，一齐朝著叶白擂台下涌来，本来，人庭冷落，只有小猫小狗两三只的三十六号擂台，一瞬间轰动起来，就这一些长老，都被人潮惊动，可是他们望不到里面，也好奇的围了过来。

　　其中，闵柔然就在其中，本来他看完一号擂台司徒远的比试后，就要离去的，四周已经没有什么比试能入得他的法眼了，剩子的弟子的实力，还有战斗力，都太过不堪了，就在这时，他忽然看到了那些红色的利剑花，冉冉升起，仿佛一朵朵小红伞。

　　可是，闵柔然是谁，紫境谷的内宗六大弟子之一，实力深不可测，他不是那些小姑娘，怎么可能被利剑花的外表所迷惑，一眼就看到了其中隐藏的厉害，登时便是神色一动。

　　这时，别的人也发现，围了过去，本来能望见的地方，一下子什么也看不见了，只剩下一群人的背影，心下好奇之下，他也迈步顺著人流，朝著这边赶了过来，混在人群之中。

　　台上，战斗的叶白和罗劲，自然没空去理会这些，罗劲第二次升起土元护罩，就被利剑花再次击碎，无奈之下，他只好第三次升起土元护罩，一边，却快速的移动步子，避开大部分的利剑花切割。

　　不过，就是这样，第三次土元护罩依旧被迅速击破，而这时他已经没有力量再使用第四次土元护罩了，连环乱步成功躲过了八成以上的利剑花，但是还有其中一小部分，击破土元护罩之后，击到了他的身上，“噗噗噗噗……”一瞬间，衣衫破裂，罗劲的身上，当场就被切割出了无数条细小的血痕。

　　幸好，叶白看到这种情况，急忙一挥手，“倏……”的一声，所有的红色利剑花当即消散，整个擂台上，为之一空。

　　罗劲“噗”的一声，看到这些利剑花消失，心知逃过一劫的他，再也无力支持，直接跪倒在了擂台之上，额头之上，还有几道细小的血痕，在朝外不断的冒著血珠。

　　苦笑了一下，牵到身上的伤口，疼得他的面部一阵抽搐，看向旁边的裁判长老，一半心甘诚服，一半又有些不甘的道：“我……我认输！”

　　“你，你没事吧？”

　　那名长老有些吃惊的望著罗劲，又看看他全身上下，到处是伤，不由得问道。

　　“没事，小伤而已。”说完，深吸了一口气，又牵动身上的伤口，看著越来越多的观众，不得不勉强用臂支撑著，站了起来，看向叶白，道：“多谢手下留情！”

　　显然，他也明白，最后关头，如果不是叶白手下留情，收回了那些利剑花，此时的他，就不只是轻伤这么简单的了，轻则重伤，重则死亡。

　　叶白道：“你要不要先处理下伤口，这一招我也是第一次用，没想到有这样大的威力，实在抱歉。”

　　罗劲苦笑了一下，道：“没事。”

　　抬起头，看了一下四周，摇摇晃晃的，走下擂台，消失在人群当中。

　　那名长老，看著罗劲离去的背影，再看看叶白，当即宣布道：“第三十六号擂台，叶白，胜！”

　　台下，围观的人群，发起一阵欢呼。

　　叶白摇了摇头，有些意外的看著台下围得满满的人群，他不欲在原地久呆，当即从另一面下台，离开了擂台，朝著叶家弟子们聚集的地方走去。

　　看著他的背影，一个弟子略有深思，忽然目光一亮，大声道：“我知道了，我知道了，哈哈，我知道了！”

　　“他刚才用的，是灰阶低级功法，十方幻诀！”

　　“刚才那些红色的花雨，全是利剑花，十方幻诀中的前六诀之一！”

　　“怎么可能，灰阶低级功法，那个罗劲我可是知道，罗家的精英弟子，身怀两门黄阶高级攻击玄技，一门黄阶中级身法玄技，一门黄阶低级防御玄技，这样的人，你说……他的对手用的是灰阶低级玄技……灰阶低级玄技有这么大的威力么，别的不说，灰阶低级玄技，能连续的击破罗劲身上的黄阶土元护罩么？”

　　“是啊，是啊，这不可能！”

　　所有人都不相信，怎么可能，灰阶低级玄技，对黄阶高级玄技，不但胜了，而且还是大胜，打得对手根本没有还手之力，这不可能！


第一百七十五章、叶白引起的轰动！

　　“就是灰阶低级玄技，十方幻诀，我可以拿人头担保的，至于为什么会有这样大的威力？……我也不知道！”

　　那名弟子被四周众人质疑，委屈得眼泪都快流出来了，为自己辩解说道。

　　可是他的辩解却是那样的无力，根本没人相信。

　　灰阶低级玄技战胜黄阶高级玄技，这可能么，除非是疯了……

　　嗯，一定是疯了，不然怎么会说胡话。

　　……

　　“不，那就是十方幻诀，灰阶低级玄技，他说的没错！”

　　就在那名弟子被所有人围攻的时候，一个人走了过来，说道。

　　“你是个什么东西，你以为你是谁？怎么知道得那么清楚……”不少弟子正骂得过瘾，中途被人打断，皆是忍不住大怒，不少人一齐转身，朝著身后望来，便想要训斥来人一番。

　　不过，转过身来的他们，都皆是不由一呆。

　　站在他们后面，替那名弟子开口说话的，是一名紫衣女子，气质傲然，站在千万人中，也依然那么夺目，身材修长，玲珑浮凹，肌若凝脂，气若幽兰，整个人就像是一块紫冰一样，惊艳出尘，不似尘世中人，背上背著一柄紫玉古剑。

　　——澹台紫月，澹台家族三代弟子中第一人，也是这一次四大世家三代弟子中，当之无愧的第一人！

　　所有人年轻人的骄傲，中心，超越的对象，仰望的目标……不知道什么时候，她竟然也来到了众人的身后。

　　所有人大吃一惊，顿时讪讪，刚才那几名出言呵斥的弟子，脸孔都涨红了，进又不是，退又不是，额头上冷汗涔涔而下。

　　不相信谁的话，也不能不相信澹台紫月的，澹台紫月是谁，澹台家族第一天才，四大世家第一天才，年纪轻轻，就成为高级玄士的存在，在四大世家的这些弟子们看来，这完全是不可能办到的，可是澹台紫月就是办到了，就是四大世家建立以来，也没有出现过几个这样的天才。

　　她的眼光会有错么，肯定是不可能的，刚才那个说叶白使用的是十方幻诀的人可能是乱说，但是澹台紫月既然也这么说，那么这必定就是十方幻诀，绝对不会有错，难道，叶白使用以战胜黄阶高级功法的，真的是灰阶低级玄技么？

　　“澹台小姐！”

　　几名澹台家族的弟子，见到澹台紫月过来，急忙恭恭敬敬的分开一条路，让她进来，登时，全场所有人的目光都聚中到她的身上，就连闵柔然，也不由得有些意外，站在人群之后，望著她，想要看她说些什么。

　　也许在其他三家弟子的眼中，澹台紫月只是一个天才，但是在澹台家族的弟子们眼中，澹台紫月就是他们的神，他们心目中最高的存在，他们骄傲的地方，他们的希望，未来……

　　甚至在一定程度上，代表了澹台家族。

　　所以所有的澹台家族弟子，对她不但有一种崇敬，甚至还有一丝膜拜。

　　“刚才，那名叶家弟子，叶白使用的，真的只是灰阶低级玄技吗？”

　　澹台千风不知道何时也走了过来，他跟澹台紫月比较亲近，也没有那么多顾忌，直接开口问道。

　　澹台紫月望了一眼叶白消失的方向，随即，收回目光，在澹台千风面上一扫，看著四周所有人期待的目光，终于，她缓缓开口说道：“不错！”

　　“他用的就是灰阶低级玄技，十方幻诀！”

　　一石激起千层浪，这话说出来，刚才那名弟子自然不信，但是出自澹台紫月之口，那就不一样了，澹台紫月说的，自然不会有人不信，但是，真的是灰阶低级玄技吗？

　　灰阶低级玄技战胜黄阶高级玄技，这怎么可能？

　　不少人忍不住掐一掐自己，看是不做梦，然后不少人的当场惨叫了起来，显然，疼痛感是真实的，而且还不是一般的疼。

　　澹台紫月看了一眼痴呆的众人，说道：“我有一次意外在家族藏书阁中见到过这十方幻诀的介绍，上面说这十方幻诀是一部再废柴不过的功法，根本没什么作用，所以有点印像，不然也认不出来，因为这红色利剑花的外形，实在是太醒目了，不可能复制，不然我也不相信威力这么大的玄技，竟然只有灰阶低级。”

　　说到这里，她顿了一下，淡淡的道：“不过，那书上说的十方幻诀，绝对没有这样的变化，我也没有听说过，有人修炼十方幻诀，能修炼出向他那样的变化，这一定是他自创的……我唯一惊讶的，只是他居然运用得这么熟练，威力这样强大，一样灰阶低级玄技，却发挥了黄阶玄技一样的威力，实在是不可思议！”

　　澹台紫月话落，不少人沉默下来，显然，他们已经接受了这个事实，灰阶低级玄技，战胜黄阶高级玄技，事实摆在面前。

　　“不过，叶白他是初级玄士，战胜一个十层玄气，也没有什么？”

　　有人忍不住唱反调道，显然不愿意看到叶白引起如此轰动。

　　这是反叶派。

　　“哼，初级玄士怎么了，就是初级玄士，也不可能用灰阶低级玄技战胜黄阶高级玄技，而且还是两门，你能办到吗，不能吧，所以不要吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　这是保叶派。

　　“是啊，是啊，就是初级玄士又怎么了，你能用灰阶低级玄技，战胜黄阶高级玄技，就是本事，办不到就不要嫉妒别人！”

　　另一个支持叶白的人说道。

　　一瞬间，那名弟子就被广大的保叶派淹没了，灰溜溜的逃出了人群，再也不敢乱发表意见了。

　　别人并不知道叶白在这期间，正好已经中级玄士，还停留在初级玄士的基础上，叶家的人自然也不会对外去说，这就是一个筹码，关健时刻运用出来才见其效。

　　所以别人依旧以为叶白还是初级玄士的境界，叶苦中级玄士，澹台紫月高级玄士。

　　“这样绚丽灿烂的功法，还有这样强大的威力，我也要学！”

　　不少女生眼中冒星星……

　　结果，还别说，想起叶白那最后一下，花环裂开，化为漫天飞花的时侯，那种绚丽的感觉，不少人都心动了，有些男弟子，看到那些女弟子眼中的星星，暗暗把十方幻诀的名字记下。

　　“切，不就一个灰阶低级玄技么，很容易就弄到了，我也一定要学，到时候……嘿嘿！”

　　看著四周不少女生眼中露出的痴迷，这几名男弟子得意的想道。

　　还别说，自这一天之后，本来无人惠顾的幻技类技能开始热衷于起来，不少弟子放弃原来的功法，转去修炼这些幻技，其中就有不少弟子弄到了十方幻诀的秘笈，毕竟这种秘笈实在是再容易不过，结果……没有几个人修炼成功，就算成功了，也没有人能修炼出叶白那种变化，练得不伦不类，甚至没有伤到人先伤到自己，浪费时间，一点威力也没有，跟在叶白手上使用出来的，完全是天壤之别，根本不能比……

　　因此，自然也没有想像中的无数女生投怀送抱，温香软玉在怀之类的事情发生，让不少修炼了幻技类玄技的男生，为之哀嚎不止。

　　而有些人，更是弄到了灰阶中级，甚至灰阶高级，还有顶级，甚至少数人，还弄到了黄阶低级的幻技，拿来修炼，但是结果他们发现，幻技和攻击玄技之间的差别是巨大的，更多的是迷惑，辅助，真正的攻击力，根本比不上同阶的攻击玄技，甚至连低它一阶的攻击玄技都不如，这对那些一心追求攻击力，爆发力的年轻弟子们来说，自然是再没有信趣去研究，最后全部放弃，这一轮由叶白引起的幻技热，就那么胎死腹中，什么作用没取。

　　不过，对于四大世家来说，有一段时间，却是极为热闹，到处有各种幻技施展，云雾，粉鸟，青蛇，蜘蛛，蝶蝴，树枝，花朵……这就是那些弟子们修炼幻技的效果。

　　“人和人的差距，怎么这么大呢？同样是灰阶低级幻技，他的连黄阶高级功法都能打败，我却连同阶的灰阶低级都不能！”

　　“而有的人修炼黄阶低级幻技，都没有叶白使用灰阶低级幻技威力强！”

　　澹台紫月懒得再听众人的议论，转身便走，澹台千风也跟在他的身后，转身离开，只是眼神中却略有所思。

　　这个叶白，不简单。

　　闵柔然看著几人离开的背影，微微的笑了笑，嘴角一丝微笑意味深长。

　　“这功法并没有什么了不起，可是应用上面，却颇多变化，思想巧妙，精巧大气，重新组合一下，威力竟然成倍的增加！”

　　“叶白，叶家叶白！”

　　他喃喃的念了两句，转身离开，只是眼前却不断浮现出那个白衣青年最后花环断裂后的一幕，“一个叶苦，一个叶缺，一个叶千儿，又来一个叶白，再加上一个澹台紫月，如果再加上那个司徒远……这一届……说不定他们还真能凑出八个人来！”

　　闵柔然心中暗道。


第一百七十六章、惊爆，一！

　　澹台紫月，澹台千风，闵柔然几人相继离去，叶白也已经回到了叶家弟子当中，场内众多弟子虽然还有很多问题想问，却没有机会，只得一一散去。

　　不过，正是因为这样，他们才更加好奇，那些后来的没有看到的，他们就向他们津津乐道的解释起来，一传十，十传百，百传千……越传越广，最后竟然引起轰动，这却是叶白所没有想到的。

　　此刻，叶白已经回到了叶家弟子的人群当中，有人看到他回来，点了点头，却都没有说话，每个人脸上都是一脸愤怒的表情，不少人面色铁青，脸色扭曲，就是叶苦，叶缺，叶千儿几个人的面上，也是阴沉如水。

　　叶白心中微微一动，这幅表情，他可是第一次见，刚才一定发生了什么他不知道的事情，这件事情还一定跟叶家弟子有关，不然他们不会这个表情。

　　“这个司徒远也太过份了，不过一个小小的司徒家弟子，仗著一手黄阶顶级功法，五毒元气劲，便狐假虎威，不可一世！”

　　“就是，太嚣张了，竟然敢打伤我们叶家的参赛弟子，这个人一定要教训他，狠狠的教训一顿！”

　　“不错，叶家人的伤不能白受，此仇不报，誓不为人，司徒远，不要被我遇见，不然……”

　　忽然，众人一下子爆发了起来，叶显首先带头，然后是叶长歌，叶宗，叶乱，叶破，叶常，叶不凡，全部表态，一个个都是一脸愤怒的表情，咬牙切齿。

　　叶白悄然来到叶蓬莱身边，低声道：“发生什么事了？”

　　叶蓬莱见他过来，悄悄附耳在他耳边说了几句话，将刚才司徒远打伤叶魏的事情简单的说了一遍，叶魏也是叶家内宗的精英弟子之一，这次十八名参赛者之中，排在第十七位，不想第一战就碰上司徒远，司徒远竟然在众目睽睽之下，下如此毒手，也不怕舆论影响。

　　叶白终于明白了事情的经过，也终于明白几人为何一脸如此愤怒的表情了，难怪他们都没有看到自己的战斗，而自己刚才还在擂台之上，加上三十六号擂台离一号擂台实在有点距离，只听到一阵骚动，却没有在意发生了什么事情，现在才知道，事情是发生在叶家的身上。

　　“司徒远！”他暗暗捏紧了拳头，在叶家，众人可以内斗，可以乱打，但在外界，他们都是一体的，一荣俱荣，一损俱损。

　　叶魏出事，叶家面上也不好看，同时，这对于叶白等人，也是一个挑衅，血淋淋的挑衅，显然，司徒远打伤叶魏，不过是向叶苦，叶白几人下战书而已。

　　因为叶家三代弟子中，领头的就是叶苦，叶白，叶缺，叶千儿，叶蓬莱等几人，司徒远，这是冲著这五个人来的，打伤叶魏，就是向他们挑衅。

　　但是，就算是挑衅，也不至于下那样毒的手，竟然一举将人打成残废。

　　听到叶家的弟子出事，叶白自然不能不生气，暗暗咬了咬牙，决定若是自己在决赛中遇到，一定不能放过他。

　　“好了！”拍了拍手，叶苦将众人的目光引到自己身上，面色阴沉的道：“下午还要比赛，大家还是一心备赛的好，这一次我们叶家，除了少数几人运气不好之外，第一轮就被淘汰，大半都进入了三十六强，这是一件值得高兴的事情。”

　　“但是……”说到这里，他话声一转，严肃了起来：“下午不同于上午，上午是七十二进三十六，只要运气不是太差，胜一场就好，只要不是碰上太强的对手，就能够取得胜利，毕竟……我叶家弟子的实力摆在那里。”

　　“不过……那是上午，下午，各位遇到的，就都是能够胜一场的对手，能够胜一强，基本上实力都不会太差，至少也是玄气十层的强者，有的更是极为厉害，各种隐藏手段都没出，远远不同于上午这么轻松，所以各位一定要谨慎，不要分心。”

　　“三十六进二十四强，四家只能留二十四人，也就是说，又将有十二个人被淘汰，这十二人，里面可能就有我叶家的弟子，所以……整个比赛就困难，艰难了许多，一个不慎，就有可能马失前蹄，面临失败！”

　　“四家一共留下二十四人，等于每家只能留住六人，虽然以我们叶家，和澹台家族的实力，必定能从罗家，司徒家这两家手上，多占名额，但也不可能太多，毕竟总共都只有二十四个人能留下来，我们这里，就超过一半以上的人数，不可能全部留下……所以，这场比赛就重要了许多，也残酷了许多，各位都要全心全意，不能轻敌。”

　　“至于司徒远……”他他沉吟了一下，说道：“这就交给我和叶白，还有叶缺，叶千儿几人处理吧，以你们的实力，暂时不宜与他硬碰硬，如果遇上，在自知不敌的情况下，最好的解决办法，还是认输……只要一认输，长老就会阻止，司徒远也就没有权力再出手……不然，刚才叶魏的惨剧，必将再一次发生。司徒远绝对不会对我叶家的弟子留手的。我这样说并不是认为你们实力不济，而是这个司徒远……连我都看不透！都未必有必胜的把握，所以大家一定要小心，明知事不可为，还强而为之，不是英雄，而是傻子。”

　　听到前面，众人还点了点头，后面登时就有人闹了起来：“这是什么意思，不是叫我们做缩头乌龟吗，我们家族的弟子被人打了，我们不能出气，见到他还得认输，这让我们以后还怎么做人，不可能，打死也不可能！”

　　“就是，一旦比赛中遇到他，我要将他打得满地找牙，他给叶魏的，我们要加倍的还给他！”

　　“正是，正是……”

　　不少人纷纷附应，显然，对叶苦的话，不少人都不以为然，一个二流家族出来的弟子而已，在场中人，全都是叶家的精英弟子，谁都没有把司徒远放在心上，虽然刚才司徒远表示出了强大的实力，但众人认为他只是取巧，只是五毒元气劲太犀利，并没有认为是司徒远的实力强。

　　只有少数几人，听到叶苦的话后，原本冲动的心情，却立即就平静了下来，看了看叶苦，又看了看站在旁边的叶白，叶缺，叶千儿几人，略有所思，并没有学其他人一样哄闹起来。

　　叶苦见到众人的起闹，冷冷的看了众人一眼，道：“随便你们，我只是提醒，要不要这么做，全由你们自己决定。认为这样屈辱的，请自便。”

　　说完这句话，他当先转身离去，“下午还有比赛，我先走了。”

　　说完，再也不顾在场众人的脸色，一步一步，平淡无奇，然而当你仔细再看，才发觉竟然看不清他的脚影，而迅眼间，他已经消失在众人的视线当中。

　　并没有顾及到众人脸上的神色。

　　叶破道：“好了，好了，大家都散了吧，司徒远的确可气，下午就看运气，就抽到谁和他决战，替我们好好教训他，现在，还是散了，回去好好休息，毕竟下午还有一块硬战要打，不参弱了我叶家的威风，听叶苦的话，都散了！”

　　“是啊，是啊，下午可不同于上午，困难得多，想要留下来，就要努力，这里必将有一部份人被淘汰，想要留下来，就得加油，现在还是先回去好好休息，养精蓄锐，司徒远，总有遇上的那一刻的。”

　　登时，就有人附合道，显然，对于下午的比赛，他们也都很看重，没有一个人敢掉以轻心。

　　当下，众人也随即离去，叶蓬莱和叶白走在最后面，两人对视一笑，注意著前面意气风发的叶破，叶蓬莱略有深意的道：“这个叶破，真倒挑时机，这时侯跳出来，还真会掌握人心啊。”

　　叶白淡淡一笑，没有说什么。

　　一切都在不言中。

　　……

　　惊爆！

　　劲爆大消息，火云城四大世家，澹台，叶，罗，司徒，五年一次的四宗会武，第一轮比赛已经正式开始，就在上午比赛结束后，各种消息，风云人物，立即涌现，上午的比赛，就涌现了不少啧啧称奇的人物，惊彩的战斗，被人添油加醋，到处传扬，一时间整个火云城都轰动起来，热闹异常。

　　在这次比赛中，最吸人注目的，自然还是澹台紫月，叶苦那边，澹台紫月不战而胜，对手吓得连擂台都不敢上，引为佳话，澹台紫月的实力更加深不可测，而那个连擂台都不敢上的司徒霸，却成了反面典型，司徒家也因此，颜面大失，据说家主听到此事，雷霆之怒，将那个冒名顶替的司徒霸，还有跟他交替的原来那名弟子，全部赶出了家族，永不录用。

　　除了澹台紫月，司徒霸这一项趣事，还有叶苦的战斗，寸步，分影剑术，第一次露面人前，大大震惊了众人，不愧是叶家青年第一高手，神秘莫测的寸步，还有自创的分影剑术，都成为热门的话题，而叶缺，叶千儿的实力，也让人震惊，除非之外，还冒出了不少原本藉藉无名的人物，一下子变得人尽皆知，成为光芒耀目的新星。


第一百七十七章、惊爆，二！

　　这些人中，原本不为人知的澹台千风，叶家叶寒，罗家罗柔，司徒家司徒鬼，都展现了强悍的实力，轻松的击败对手，晋级三十六强，各有妙招。

　　一下子涌现如此多的年轻高手，也让所有人津津乐道。

　　同时，司徒远的狠辣，也成为最热门的话题之一，擂台战斗，竟然废掉对手，让人胆寒，据说，他已经被评为此次大赛，最不受欢迎的人物，同时，也是选手最不愿遇见的五个人物之一。

　　甚至是五个最不愿遇见人物之首。

　　选手最不愿意遇见的人，澹台紫月，叶苦，叶缺，叶白，司徒远。

　　澹台紫月不用说了，此次火云城四宗会武当之无愧的头号种子选手，第一号夺冠热门，毫无争议，碰上她，基本上就是下台的份，所以她被评为擂台上最不愿遇见的五个人物之一。

　　最强悍人物，澹台紫月。

　　叶苦，叶家青年一代第一高手，仅次于澹台紫月，平时为人低调，但实力高强，第一战就爆出黄阶高级身法，寸步和自创玄技，分影剑术，被列为此次四宗会武夺冠第二号热门，碰上他，和碰上澹台紫月也没有太大的区别，所以排列为最不愿遇见的五个人物第二。

　　最低调人物，叶苦。

　　叶缺，人最怕的是什么，不是打不过你，而是就算打得过你，也不敢跟你打，实力低的怕实力高的，实力高的怕耍无赖的，耍无赖的怕不要命的，不要命的怕实力高同时又不要命的，而叶缺，就是这样一个人，他跟人比赛，完全就是要以命博命，偏偏实力又高强得让人发苦，所以，就算是实力勉强能跟他持的人，对上他也基本没有胜算，所以，他被列为擂台上最不愿遇见的五个人物第三。

　　最博命人物，叶缺。

　　其次，就是叶白，本来他并不为太多人所知，虽然他有初级玄士的实力，可很少出现在众人的视线，同时，叶白也是近两年才冒出来的，原来只是一个外宗弟子，不像澹台紫月，叶苦，叶缺等人，很早之前就进入了内宗，为人所知，所以很多人自动的选择了忽视，上面有澹台紫月和叶苦压著，众人只知道叶家有一个初级玄士叶白，却并不知道他是一个什么样的人。

　　然而，今天这一战，叶白的名头却彻底打响，三十六号擂台被评为最精彩的战斗，罗劲被评为最为悲剧的人物，而叶白，却被评为最绚丽的人物。

　　同时，也是最人气人物。

　　华丽花巧的玄技，强大的攻击威力，还有灰阶战胜黄阶的成绩，一时间被人津津乐道，到处传播，引爆了整个四大家族，甚至整个火云城。叶白的玄技，引起无数人的模仿，最后竟然形成了一股幻技潮流，不少弟子为了这场战斗，专门回去学习幻技，尤其是四大世家的女弟子们中，更是拥有极高的人气。

　　本来，这场比赛最人气人物，应该是授予澹台紫月的，但因为叶白的异军突起，却意外的以百分之六十五的票数，获得了最人气人物，压澹台紫月二十个百分点。

　　这是前所未有的。也是出乎所有人意料之外的。

　　所以，虽然现在叶白到底有多强的实力众人不知道，但以他最人气人物的这个称号，他被排到了擂台上最不愿遇见的五个人物之四。

　　最后，就是司徒远，他的那一招五毒元气劲，其狠辣手段，心肠，令人心惊，虽然表面上他被排在最不想遇见的五个人第五，但是，在很多人心目中，却是排在第一，因为碰上澹台紫月，最多认输，倒霉一点，就算输了也不会有人说你实力不济，而是对手太强大，但是碰上司徒远……却不仅是输那么简单的了，碰上那个变态魔王，一个不好，轻则重伤，丧命都有可能。

　　不少人举行抗议，抗议司徒远的手段太狠，不符合比赛规则，可是结果却是没有办法，因为司徒远是司徒家族青年第一人，代表著司徒家族，加上他又没有犯规，四大世家并不能撤去他的参赛资格，加上司徒家从中作梗，这一点显然是行不通。

　　众人虽然气愤，但也没有办法，有的人已经在传，如果下午有人抽到与司徒远的战斗，就自动认输，这样虽然丢脸，但总好过丧命。

　　最狠辣人物，司徒远。

　　当然，除了这些人物之外，罗龙鹤，叶千儿，叶蓬莱等人，也都有很大的人气，轻易的战胜了对手，玄气十层巅峰的人物，也是此次夺冠的热门人物之一。

　　当然，这还是初赛，因为是第一场比赛，所以很多人都遇到了不对等的对手，实力强的对实力低的一招秒杀，所以最值得期待的，还是下午的比赛，下午才是势均力敌，都是胜过一场的对手，实力再低也不会低到哪里去，强强相碰，才能撞出绚丽的火花。

　　所以，下午的比赛，提取了更多人的激动，早早的就来到现场，更是有不少人，上午没有来，但下午会来，因为上午的比赛在他们看来，只是一场热身，下午才是正戏，只是没有料到，就算是上午的热身，也会爆出那么多精彩的战事而已，当听到别人口口相传时，无不后悔不迭，捶胸顿足，哪里想得到，这次比赛，竟然完全不按常理出牌，只一个上午，就有如此多比赛，精彩纷呈，甚至比以往的决赛还轰动。

　　下午。

　　叶家，惊霄剑气堂。

　　胜利的十五名叶家弟子，站成一排，对面就是心幻长老等人。

　　缓缓的看了十五人一眼，心幻长老缓缓的开口道：“很好，上午的比赛，我们去了十八人，胜了十五人，算得上大胜，完全超出了我的想象，再接再励，下午继续保持！”

　　“是！”

　　众弟子轰然答应。

　　“但是！”随即，心幻长老面色一沉，脸色带有一丝沉痛，道：“虽然成绩喜人，可也出现了不可饶恕之事，我叶家的精英弟子叶魏，竟然在擂台上被人下了毒手，打成重伤，今生无望再修炼出玄气，这个仇不可不报，不过……”

　　他的目光缓缓扫过场下的众人，以沉痛的语气，一字一顿的道：“我要告诫你们，如果下午你们碰上司徒远，绝对不要硬拼，除了叶苦，叶缺，叶白，叶千儿四人，其余十一人，谁遇上，谁认输，我不希望你们有事，这并不是危言耸听，我知道你们不服，你们好强，但是，我要告诉你们的是，以司徒远现在的实力，完全不在一个低阶玄士之下，在场中人，也只有叶苦，叶白，叶缺，叶千儿几人，才有与他一战的实力！”

　　看著台下众人低下头，但是目光中却满是不服的表情，只是表面不说，他微微叹了口气，有些心神俱疲的道：“你们都是我叶家的精英，实力都很强，这不错，但是……也不要小瞧人，虽然对方只是一个二流家族出来的，但是修炼的是五毒元气劲，这等功法，连我都有几分忌惮，你们更不是对手，所以，我不希望你们有事，因为你们出事，就等于我叶家将再少一个精英，这就是对方的计谋，冲动成不了大事，我知道你们不会听，但是，言尽于此，一切，你们自己看著办吧！”

　　说完，他无力的挥了挥手，道：“好了，都出去吧，比赛快开始了，该出发了，外面会有长老带你们过去的！”

　　然后，心幻长老无力的背影，缓缓转入后堂，消失不见，在场中人，无不愣了一下，有些不解。

　　难道心幻长老下午不出席吗？不过，众人也都没有问。

　　“好了，都出去吧，心幻长老说了，比赛快开始了，等下如果真遇上司徒远，大家自己看著办吧，如果实在不敌，认输并不是一件丑事，没有人会看不起你们，保存实力，才有迎头赶上的一天。”

　　叶白叹了一口气，说道，挥了挥手，本来他并不想说话，可是看到心幻长老的背影，他忽然心中一阵悸动。

　　不知为何，就站了出来，只是他也知道这番话说出去，等于白说，真有几个人会听，谁也不知道。

　　不过，尽力了，至于别人听不听，就是他们自己的事了。

　　所有人默然，叶苦拍了拍叶白的肩膀，当先一个走了出去，叶缺，叶千儿，深深的看了叶白一眼，随即，跟在叶苦身后，悄然离开。

　　“走吧！”

　　叶显，叶长歌等人招呼一声，随即，也跟著走了出去，很快，整个大堂内就空无一人，只有叶白一个人，还站在原地。

　　“希望，他们有点理智。不要盲目冲动。”

　　外面，已经有一位长老在等待他们，看到他们出来，就当先带路，再次朝著澹台家族的方向走来。

　　下午的比赛，即将开始。

　　在门外，众人就听到了里面传来的喧嚣热闹声，几人对视了一眼，有些疑惑，这番场景，好像比上午热闹了许多。

　　而这时，叶白自己，还不知道他引起了多大的轰动，只是有些张惑的看了一眼，随即，就向著抽签处走去。


第一百七十八章、罗柔！

　　下午的比赛，因为是三十六进二十四强，所以擂台被撤掉了一半，只剩下十八座，下午他们就在这十八座擂台上决战。

　　叶白的号码依旧是三十六号，这一次号码不变，从一到三十六，澹台紫月八号，叶苦十五号，叶缺六号，司徒远一号，罗龙鹤十九号。

　　现在，他们要抽取的，就是自己对战的擂台号码了，抽到同一号码的，就彼此决战，胜利者晋级，失败者，还有一次机会，胜利者成为前十八名，而失败的十八人，还有一次争夺从第十九名到第二十四名这六个名额的机会。

　　叶白走到台前，随手在签筒中抽了一根，取出来一看，十三号擂台。

　　随即，他就走向十三号擂台下面站定，等待著自己对手的到来。

　　很快，一名黑衣娇俏少女向他走了过来，手中也持著一根红色的十三号竹签，这名少女，叶白略有印象，随即，一个名字浮现在他的脑海。

　　“罗柔，罗家罗柔！”

　　上次试练大会，罗家领头的那两名弟子之一，罗送，罗柔，罗送已经在上午的战斗中，败给了叶缺，而这罗柔，却战胜了对手，并且成为冉冉升起的新星之一，据说实力还不错，甚至可能在罗送之上。

　　玄气十层上段，功法，不详。

　　“怎么又是罗家的弟子？”叶白苦笑了一下，上午才刚击败一名罗家弟子，下午又遇到一名，这运气，还真背，莫不是罗家与自己有仇？

　　摇了摇头，叶白随犍不再想此事，闭目养神起来，等待著裁判宣布决斗开始。

　　“快看，那就是叶白！”

　　忽然，一个女弟子的声音响了起来，很快，四周立即围了一堆人过来，跟上午时侯，一开始孤零零没几个观众窘然有别。

　　“哎呀，他就是叶白啊，长的还勉强，他的十方幻诀真有那么厉害么？”

　　这是一个上午没有看到，但是却听别人说起过，悔之不及的澹台家族女弟子。

　　“就是他，等著看吧，不知道下午他又会用出什么玄技，是不是还是十方幻诀，这一次对手可厉害多了，是上午轻易战胜对手的新星之一，罗家罗柔！”

　　一个男弟子略显兴奋的声音道。

　　“切，不就是功法炫丽点了吗，有什么好看的？”另一个男弟子以一种酸溜溜的语气说道，这话出口，立即迎来一阵的围攻，“不好看你还来看，有本事走啊！”

　　“就是，滚去一边，这人就是犯贱！”

　　……

　　闭目养神的叶白，听到声音，略为疑惑，一睁开眼来，却见四周围得密密麻麻全是人群，而且大以各大家族的女弟子居多，不禁头皮一阵发麻，不明白发生了什么事情，过了半晌，总算从众人的议论中，知道了事情的真相，一时间哭笑不得。

　　他没有想到，他无奈之下，用十方幻诀对敌，居然引起了如此大的轰动，惹来了这么多人的围观，其实不是他不想用高阶玄技，而是……他没有啊！

　　绿阶低级玄技先天剑气，这个时候自然是不能使用，它的威力太大，出即必杀，不见血不归，在这种比试中，用这种玄技，自然不妥，而且也容易引人疑问，任谁也看得出来，那不可能是灰阶，黄阶任何一层玄技可以发挥得出来的威力，要知道，那一缕剑气，可是吸引无尽日月精华，凝聚出来的一缕先天剑气，就是普通一点的玄兵，也能轻易斩断。

　　他并不欲致人死命，先天剑气自然是能不用就不用。

　　可除此之外，他的攻击手段的确是乏善可陈，不用十方幻诀，他用什么对敌？偏偏十方幻诀是一门幻技，虚实变幻，神鬼莫测，绚丽之处，的确很难找到几门攻击玄技是这样的，结果居然引起了如此大的轰动，一是以它灰阶低级的品阶，竟然战胜了高它六个层次的黄阶高级玄技，让人震憾，另一个方面，就是……在一些人眼中，它的确太绚丽了，让人迷醉。

　　这两点，是叶白怎么也没有想到的，不过，如果是原来的十方幻诀，绝对没有这样的威力，六个幻技各有功用，妙处无穷，威力却不大，但经过叶千儿一事，让他明白过来之后，加以改进，组合，才形成了如此强大的杀伤力，花环拒，花环裂，花环炸，花环杀，藤爆……每一个技能，威力都极为强大，是他经过千百次试验，一次次才成功想象出来的。

　　这种组合杀法，一共有十六种，目前他只用过这五种，可是威力已经强大到不可思议，就以其中三招，就将玄气十层上段的罗劲击败，更别提后面的几大杀招了，像花环杀，藤爆这两个技能，叶白就都没有使用，就是以它们的威力，一旦使出，罗劲不死也得重伤。

　　所以，此时的十方幻诀，其实已经不是原来的十方幻诀了，可以说，完全是一种新的玄技，但是大家还是认为它是十方幻诀，所以才造成了如此影响，不过，说也奇怪，就是到现在为止，以叶白中级玄士的实力，竟然还没有办法修炼后面的四招幻技，这怎么可能，一部灰阶低级功法，居然自己在中级玄士的时候，依旧不能够修炼……

　　不知道，等到自己到达高级玄士的时候，可不可以，或者，要达到顶级玄士，甚至玄师级的实力，才有可能学习这十方幻诀的后四诀？

　　“算了，不想了……”叶白再次闭上眼睛，决定不理会四周的议论声，等下还要比赛，虽然以他的实力，应该不至于马失前蹄，无故失败，但是，这个世界上从来不缺少意外，而且他也不在乎四周众人的议论声，那些声音，对他而言，都不过是过眼云烟，也许再过几天，他就要永远的离开四大世家，再也没有机会回来了。

　　所以，这次比赛，对他而言，只是为了拿到那八个名额之一而已，其他的，他并不在乎，也没有必要在乎。

　　“你就是叶白？”

　　然而，却有人不如他愿，就在他闭上眼，想再一次闭目养神的时候，那个如明花倾国，豆蔻年华，一身黑衣的娇俏少女罗柔，却走到他的面前，以一种居高临下的姿态望著他，说道。

　　“嗯？”叶白再一次睁开眼睛，打量著对面的美丽少女，略微不解的道：“我就是，有何指教？”

　　罗柔皱了皱眉头，冷哼一声道：“据说上午就是你打败了我堂哥，等一下，我会将我堂哥的失败，还回到你的身上！”

　　叶白疑惑的道：“堂哥？”随即，微微眨了一下眼睛，“罗劲，堂哥？”

　　罗柔看著他，脸上不屑之意更浓，道：“不错，罗劲就是我堂哥，上午我没有看到，不知道你是怎么胜的，不过也听说了，不要以为你会两手花里胡俏的技能，就真是什么了不起的人物，你这样的人，历来都有一个名词，银样蜡枪头，花拳绣腿……”说完，哼的一声，转身向著一边走去，看到她过去，路过的人纷纷避让。

　　看著那黑衣少女罗柔的背影，叶白哭笑不得，打了堂哥，堂妹出头……这还是第一次听说，而且，看其盛气凌人的样子，显然很不服气，听到叶白居然是以几招灰阶低级玄技战胜的，更加不屑。

　　“银样蜡枪头……花拳绣腿……是在说我吗？这两个名字貌似不是赞扬我的！银样蜡枪头更是……嗯，不怎么好听……”摸了摸鼻子，叶白看著罗柔走进人群中的背影，只得无奈的摇了摇头，让他跟一个女生争论自己不是银样蜡枪头，他可说不出口。

　　“算了，银样蜡枪头就银样蜡枪头吧……哎，这真是一场无妄之灾！”

　　就在这个时候，一个褐衣的中年人走了过来，上得擂台，大声喊道：“现在，我宣布，战斗开始！七号，罗家罗柔，对三十六号，叶家，叶白！”

　　“请上台！”

　　听到声音，叶白蓦然睁开眼睛，一飘身，整个人就轻飘飘的飞起，纵身掠向擂台，没想到半空中一看，一条人影比他更快，黑衣矫健，形如飞凤，不正是刚才那个罗柔是谁。

　　两条人影，一前一后，落到擂台上，叶白稍逊一筹，罗柔嘴巴略微上翘，挑衅的望著他，显然，对自己在身法上胜过他，感到极为得意，而叶白，看著罗柔得意的神色，根本不知道说什么好。

　　刚才他根本没用蜉游诀，就是普通的提气功法而已，如果用上蜉游诀，他的速度至少要快上十倍，不过，对于这一点，他自然不会去解释。

　　而且他也明白，对方也并未真的动用功法，只是技巧巧妙了一点，在这一点上，女生修炼身法技巧，比男生往往要强一些，自己输过他，一个有心，一个无意，自然也就不是什么不正常的事了。

　　那名裁判长老看到两人上台来，当即两手一划，大声宣布道：“好了，既然人已到齐，那么，下面我宣布，战斗开始！”手向下一挥，随即，人影一动，裁判飘下擂台，将擂台留给了台上的两人。


第一百七十九章、极环诀！

　　“叶白，加油，叶白，加油！”

　　“叶白，加油，加油！”

　　台下，忽然响起一阵惊涛般的喊声，叶白与罗柔向台下一看，只见黑压压的一片，全是人，再向远处一看，这边的人，跟澹台紫月那边的擂台都不相上下，比叶苦那边还要多出三成，整个广场上，最火热的两个擂台，竟然是澹台紫月跟叶白这边，这在两人是怎么都没有想到的。

　　而呼喊的人群里面，大部份都是女生。

　　“狐狸精！”

　　罗柔看到这种情况，不由得大为不满，翘起嘴巴道，同时，还不忘狠狠的瞪了叶白一眼。

　　叶白摸了摸鼻子，不禁苦笑：“这也能怪我？真是无妄之灾！”

　　就在这个时候，又一片山呼海啸般的声音响起：“罗柔，加油，罗柔，加油！”

　　叶白与罗柔相顾诧然，低头一看，这次喊话的多是男生，显然，对于罗柔这位美女，能打压他们心目中共同敌人的叶白，呼喝助威。

　　台下女生与男生怒目而视，随即，争气般更大的喊声响起，两方谁也不服谁，你想压过我，我想压过你，登时这边的动静，不禁引来四周其他擂台的观众，无不一阵恻目。

　　“哼！”

　　看到这种情况，罗柔挑了挑眉毛，得意的看了叶白一眼。

　　叶白明白她的潜台词：“也不是只有你一个人有粉丝的嘛，我的粉丝也不比你少……”

　　“好了，开始吧！”就在这个时候，那名担当裁判的长老双手一划，跳下擂台，将擂台留给了台上的两人。

　　见状，罗柔嘴角微微一笑，挑衅的看向叶白，道：“花拳绣腿……银样蜡枪头，出手吧！让我看看，你到底有什么本事，能胜过我堂哥！”

　　话声一落，在她的手腕之上，蓦然弹起一条细线般的金丝，迅速伸长，伸得笔直，一眨眼间，便达到两米的骇人距离，被她握著，仿佛一根金色细剑，直指叶白。

　　开始的时候，叶白也注意到了，她左手腕上缠的这一圈金丝，那时侯还以为这是装饰用的呢，现在才明白，这竟然是一件兵器。

　　缠腕金丝！

　　叶白目光微微一缩，这是一门极少人使用的奇门兵器，这种兵器，招数往往防不胜防，千奇百怪，比一般的大众兵器要难对付得多。

　　在上一场战斗中，没有谁听说罗柔使用过这种金丝，看来，她是隐藏了自己的实力，直到这时候，为了要替自己堂哥罗劲报仇，才使了出来。

　　不过，叶白微微一笑，淡淡的道：“来吧！”

　　声音未落，他的身影蓦然一动，脚下剑光一划，整个人便彻底消失不见。下一刻，他已经出现在了罗柔的对面，左手一动，一圈一送，直接以一记普通的风雷拳轰击了过去，风雷拳击破空气，隐隐发出呜呜的怪啸声，同时，还有狂风和闷雷的声音。

　　实力达到了，就算是普通的风雷拳，也能发出如此惊人的威力！

　　然而，罗柔看都不看一眼，只见她脚下蓦然一动，划出一个圆圈，下一刻，她就躲过了叶白这一记风雷拳，与此同时，手中的金丝一抖，登时，便如一条金色灵蛇，蓦然昂头，张开它的嘴巴，露出毒牙。

　　“击！”

　　猛然一送，金色细丝，电奔雷驰，轰然击杀向叶白右肩，以这种缠腕金丝的恐怖性，灌注了玄气之后，其威力简直比炸弹还要厉害，如果真的被它击中，不用问，叶白的右肩只怕整个都要废了。

　　叶白自然不可能让她击中，身形一闪，剑光生灭间，人已经再次消失不见，同时，右手一挥，无数个花环飞出，前后交缠，罩向对面的黑衣少女罗柔。

　　“花环捆！”

　　对面，看到无数花环飞来，罗柔冷冷一哼，脚下一动，又是一个踏圆，身形再次消失不见，下一刻，她已经出现在了叶白右侧，右手一圈一送，手中金丝“咻……”的一声，仿佛钢针刺穿空气，下一刻，直接从一个花环中心穿过，以迅雷不及掩耳之势，刺向叶白左肩。

　　叶白一个闪身避开，目光暗暗讶异，再次使出一招，果然，罗柔再一次使用那种奇特的步法，将自己避过，从另一个方向攻击而至。

　　好精妙的步法，这时，不光是叶白，就连台下的不少人，也已经注意到了罗柔所用的这种步法，精妙异常，每次叶白一攻击的时候，她脚下就会划上一个圆环，有的时候，只有半个圆环，就能令她闪过叶白所有埋伏下的攻击，轻松自如，挥洒之间，将所有攻击全部破除。

　　能有这种表现的步法，绝对不是普通货色可比。

　　“极环诀，是极环诀！”

　　忽然，台下有一名弟子，眼睛微缩，终于认了出来，忍不住兴奋的大喊道，“我明白了，这是罗家第一身法，极环诀，黄阶高级玄技！”

　　闻言，不少人心中暗讶，这罗柔竟然会黄阶高级身法……这实在是太令人吃惊了，迄今为止，四大世家诸弟子中，会黄阶身法的不少，但会黄阶高级身法的，却没有几个，甚至可以说……根本就只有两个人。

　　一个是澹台紫月的紫移电诀，一个是叶苦的寸步，这两个人，一个是澹台家青年一代第一强者，一个是叶家青年一代第一高手，才能破例得传这两门黄阶高级身法，但罗家，罗柔一个无名弟子，怎么竟然有资格学习一套黄阶高级身法？

　　要知道，这可是身法玄技，不同攻击玄技，防御玄技，黄阶高级的身法玄技，价值完全不在一些同等阶别的黄阶顶级攻击玄技之下的，甚至可以说，尤有过之。

　　黄阶顶级攻击玄技四大世家虽说稀少，但也不是没有，甚至一个家族，就有可能有好几门，但黄阶高级身法玄技，四大世家，却都只有一到两门，全部蔽帚自珍，保护得比什么都严重，绝不让外人泄漏，甚至，一些长老都没有办法得到传授。

　　其中，澹台家族一门，叶家两门，罗家两门，司徒家一门，都是家族的不传之密，和绿阶功法一样，作为镇族之宝使用，不同的是，这种功法，可以传给内门弟子，只是要求比较高，不是绝对信得过，天赋，实力都有惊人之现的精英弟子，不可能得到传授。

　　现在，这罗柔，竟然得到了罗家黄阶高级身法玄技的传授，这说明其在罗家一些长老的眼中，已经具有天才的实力了。

　　台下，众人不由得重新开始评定罗柔的实力，很明显，在上一场战斗中，她根本没有用全力，罗家的精英弟子，不应该只有这一点手段，现在方才显现出来。

　　“极环诀么？”

　　听到台下众人的惊讶呼喊声，叶白仔细的打量著罗柔的脚下，果然，每一次攻击，她脚下都是一个圆环，或者一个半圆……极环诀，踏圆之步……

　　罗家第一身法玄技！

　　嘴角微微一笑，叶白已经想到了制胜的方法……身形一动，剑光连闪，避过再一次仿佛毒蛇吞吐的缠腕金丝，手指一弹，又是一个花环飞出，就那么平平的击向罗柔。

　　台下诸人不由一愣，刚才那么多花环都没用，这一个花环有什么用？不是浪费工夫么？

　　果然，罗柔见到叶白的花环飞至，不屑的一笑，脚下再次一动，半圆形成，就要闪了过去……

　　但是，真的是如此么……下一刻，在罗柔的脚下，蓦然出现了大片大片的鹅卵状的碧绿圆叶，密密连成一片，碧绿可喜。

　　——十方幻诀之六，抓地佛掌楸！

　　罗柔骤不及防，整个人脚下就是一滑，刚刚划出的一个半环登时分崩离晰，而这时，叶白刚才击出的那一个看似毫无任何攻击力可言的花环，就变成了致命的招数，罗柔的瞳孔猛缩。

　　在她眼前，那个完全由红色利剑花组成的花环，越放越大，越来越近，她甚至可以看到上面，那些组成花环的利剑花那薄如利剑的花瓣，这一被击中，自己不死也要重伤。

　　罗柔不愧是罗柔，危急关头，她脚下猛然交错，将力道回收，这样不由得让她身形一个踉跄，可是毕竟稳住了……接著，她手中的缠腕金丝，猛然由直变曲，变成一个仿佛首尾相衔的圆圈，脱手飞出，朝著对面飞来的那个花环击去。

　　缠腕金丝，并不只有直线一种攻击方法的，这种圆形，是它的第二变化！

　　“轰，轰！”

　　缠成一圈的缠腕金丝，正对上叶白的利剑花环，登时，两者发生了猛烈的爆炸，在爆炸声中，叶白的利剑花环迅速脱落，化为一朵朵红色的利剑花，其中一大半被缠腕金丝撞得粉碎，但还是有几朵飞了出来，而罗柔扔出的缠腕金丝，却在利剑花的切割下，寸，寸，断，裂……

　　化为一地的金色光点，跌落在地！

　　这缠腕金丝不过一阶中级，级别并不高，实用的是它的变化，这种攻击，讲究的是防不胜防，却不宜硬碰，现在，罗柔这一下扔出，不得已之下，结果就是，这条她好不容易得到的缠腕金丝，碎成了一地的金屑，竟然被叶白的利剑花，切割成了无数金粉！

　　这也可以从另一个方面说明，叶白的利剑花，现在已经强悍到了什么程度，连低级玄兵都可以切割了。

　　罗柔松了一口气，然而，下一刻，几朵饶幸脱离花环的利剑花，却猛然在她眼前放大……


第一百八十章、雾隐三寸击！

　　“就这样胜了？”所有人皆是感到不可思议。

　　这也太快了一点，罗家的精英弟子，能得到传授黄阶高级身法玄技的，怎么会是如此简单？一些心思转得快的人，想到这里，皆是不由得心中一动，抬头向台上的罗柔看去，却见到原本应该认输的罗柔，嘴角浮现出一抹奇特的微笑。

　　哪里有一点认输，沮丧……的样子。

　　此刻，叶白的抓地佛掌楸第一次出现，正好在罗柔脚下，新力未生，旧力未去的时候，一个极环还没有划完，就因为骤不及防，被抓地佛掌楸一滑，完全变形，圆环未成，登时遇险……在这个时候，她唯一的武器，缠腕金丝，已经与叶白掷出的利剑花环完全碰撞在一起，轰然爆炸，双双涅灭，但是，却有几朵脱离花环的利剑花，饶幸避过这一劫，继续向著她这个方向飞来……

　　这一定是故意的，是隐藏的伏笔，所有人都这样想，罗柔危险了……前面无险可守，中门大开，唯一的武器也因此毁去，这时候，她拿什么来抵御这飞来的几朵利剑花？

　　可是为什么，在这个时候，罗柔居然笑得出来呢？

　　就连叶白，心底也有一些疑惑，这一幕，和他设想的没有任何出入，自一上擂台开始，他就开始计算，现在，一切都照著自己的想法进行下去，没有任何不妥，但是……正是没有任何不妥，让他看到了蹊跷……

　　一个胆敢放言挑战自己，能得到罗家传授第一身法秘笈的人，绝对不会如此简单，胜负还言之过早，这罗柔，莫非还有什么后招？

　　果然，下一刻，眼见那几朵利剑花就在撞击在罗柔的身上，就在这时，异变陡生……一圈红色的波纹，迅速的从已经要输掉的罗柔身上，荡漾开来，仿佛一层一层水波！

　　一朵金色的莲花，从罗柔的脚下升起，迅速的将罗柔整个人包裹在了其中，强烈的金光，刺得人几乎睁不开眼睛。

　　——地涌金莲，黄阶高级防御玄技！

　　那几朵漏网之鱼的利剑花，撞击在金莲护罩之上，叮叮当当的几声轻响，如撞金铁，纷纷坠落，没有给罗柔带去哪怕一点的伤害。

　　全场中人，目瞪口呆，完全没有意料到这一个变故。

　　不少人当场吊滞，看著那全身包裹在一团金色莲花状护罩中的罗柔，纷纷睁大眼睛，说不出话来。

　　这，这怎么可能？

　　她不仅会一门黄阶高级玄技的身法玄技，极环诀，居然还修炼有一门黄阶高级的防御玄技，地涌金莲，而且看情形，还修炼到了很高的境界。

　　在苍茫大陆上，身法玄技是最珍贵的，而防御玄技，则是最难炼的……普通的还好，稍微珍贵一些的防御玄技，往往要吃上很大的苦，像罗劲，他修炼了两门黄阶高级的攻击玄技，但防御玄技却只不过是一个黄阶低级的土元护罩，就是因为……防御玄技修炼不易，费时费力，成就却远不如攻击玄技上带来的效果显著。

　　罗劲一直举张，最好的防守就是进攻，加之防御玄技如此难炼，所以才忽视了它，就是土元护罩，也修炼得半吊子水平，根本不值一提，然后在上一场的比试中，被叶白的花环炸轻易轻败，然而……罗柔修炼的地涌金莲，却跟他的土元护罩完全不是一个层次。

　　这才是真正顶级的防御玄技，而且看情形，罗柔是把它作为了主要修炼的对象，地涌金莲根本修炼到了大成的地步，而且阶别比之土元护罩，实在是强大太多，因此威力完全不能同日而语，甚至可以说，根本没有可比性。

　　在此之前，没有人知道，都以为她只会一门黄阶高级身法玄技，现在才知道全错了……想要修炼一门这样的防御玄技，就是男子都不一定吃得下苦，这罗柔，竟然做到了。

　　这时候，叶白，和台下的人，都有些震惊。

　　然而……罗柔隐藏这门玄技，只是为了防御么，很显然是不可能的……看著叶白发怔的神情，罗柔轻轻的笑了……她的身形一弹而起，已经从不适中恢复过来，右腕一伸，一个蝶蝴形的暗金镯子，猛然弹开，竟然在一瞬间，全部拆解，再次变成了一条缠腕金丝……

　　比刚才那条，色泽更暗一些，品阶也更高一些，一阶高级……她竟然还有一条更加强大的缠腕金丝……谁也没有想到，她手上这个装饰性的镯子，居然也是由一条缠腕金丝变成。

　　罗柔的手腕一抖，缠腕金丝一下子伸得笔直，仿如一条金色细蛇，蛇头连晃，在空中形成七个隐隐约约的残影，仿佛是一朵美丽的海棠花，随即，缠腕金丝就猛然如脱枷之虎，以迅雷不及掩耳之势，扑向叶白，封锁了他上下左右前后任何一个转折的方向。

　　——七心海棠。

　　这才是她真正的杀招，就要出在这骤不及防的时候，美绝人寰，杀机凛冽。

　　叶白还在发愣，眼见这七点残影就要击中到他的身上，胜负即分！

　　但就在这个时候，叶白嘴角微微一笑，意味深长的看了对面的罗柔一眼，下一刻，他的身影动了！

　　猛然间，他的脚下蜉游一动，如踏湖水……在这一瞬间，他竟然一个扭曲，整个身子那样一晃，就彻底的脱离了罗柔布下的封锁圈。

　　台下，所有人都无声的张大了嘴巴，一脸的发呆。

　　“这，怎么可能！”

　　本来已经是死无再死的地步，叶白根本不可能避过，还从来没有听说过，叶家有哪一门身法，可以避过这种四面合围的杀招，但刚才叶白使用的，那是什么身法……？

　　没有人知道，那种身法，简直妙到毫巅，蜉游掠水，轻巧得不能再轻巧，罗柔精心布下的那一记杀招，就这样被叶白轻松避过。

　　对面的罗柔，眼睛中也露出了惊骇之色，完全不能相信自己的眼睛。

　　很显然，她并不知道叶白会这样一门身法，在此之前，也从来没有听人说起过……显然，不只是她隐藏了功法，对面的叶白……也一样，甚至可能隐藏得比她还多。

　　这到底是什么身法？……无数人心中升起这样一个疑问，其精妙，完全不在澹台紫月的紫移电诀，叶苦的寸步之下，甚至……在某些方面讲，还犹有过之。

　　从来没有听说过，叶家有这样一门身法玄技，如果有，众人肯定是知道的。

　　所有人都惊疑不定的望著台上的叶白。

　　叶白淡淡一笑……他本来不想用的，但不得不用，他没有想到，罗柔竟然能逼得他使出蜉游诀……这实在是意料之外，不过，蜉游诀现在经他改造，已经可以勉强够得上绿阶低级玄技的层次了，这点小小的招术，实在是不放在眼上。

　　看了对面的罗柔一眼，叶白心中暗道：“好了，本来还要打斗一番，不过蜉游诀既然用了出来，也就没有隐瞒的必要了，这场战斗，也该要结束了。”

　　微微一笑，他伸出手指，所有人看向他，不知道他在干什么。

　　对面的罗柔，由原来的轻视，不屑，到现在的凝重，看到叶白的表情，立即谨慎起来，缠腕金丝收回，悬浮在她身前，围成一个环状，保护著她，无论叶白从哪一个方向攻来，都能有时间抵挡。

　　同时，地涌金莲更是催至巅峰，浑身上下，金光闪闪，耀眼刺目。

　　叶白的手指一弹……一株苍白柔弱的小草出现在他指间，台下所有人都瞪大著眼睛，看著叶白指间的那株白色小草……所有人都意识到，决战开始了。

　　叶白要动真格的了。

　　轻轻一挥，小草破碎，化成一层白色雾气，登时，在对面的罗柔，甚至台下所有人的眼中，叶白原来站立的那个地方，完全被薄雾掩盖。

　　——隐形草！

　　中午有人回去查了十方幻诀的资料，立即认出了这种白草的名字，不由得大吃一惊，这隐形草，不过是辅助之用，根本没有利剑花那种攻击力，叶白这个时候使用出来，有什么用？

　　下一刻，让他目瞪口呆的事情就发生了，只见薄雾迅速弥散，眨眼间，整个擂台都隐藏在一层淡淡的雾气之中，只能隐约看到两个模糊的人影。

　　然后，左面的那个人影动了……身形仿佛剑光一动，以笔直的姿式直欺身直入，划破层层的雾气，右手握拳，中指微凸三寸……

　　“噗！”的一声轻响，雾气消散，台下的所有人张大嘴，台上，罗柔呆呆而立，一只手掌，印在她的腹部，原本用作防御的缠腕金丝，无力的垂下，仿佛抽去了所有的灵魂，而她身上的金莲护罩，无声无息的破开一个大洞，叶白的手掌，就是那样轻切而入，击中在她的身上。

　　没有人明白叶白是怎么做到的，这怎么可能……两重防护，最后一重更是黄阶高级防御玄技……居然这样轻易就被击破了，甚至连一点声音都没有发出。

　　所有人都呆呆的看著台上两人，胜负已分，结果已经很明显，叶白胜！

　　轻轻收回手掌，叶白微微一笑，看向罗柔，道：“还要再打么？”

　　罗柔闻言，双眼无神的看向叶白，再看看自己刚才被击中的腹部，木然的摇了摇头……显然，直到这个时候，她还是没有回过神来，或者说是，完全不能相信自己眼中所见。


第一百八十一章、冰儿

　　“十三擂台，叶白，胜！”

　　那名担当裁判的长老也从震惊中适时的醒了过来，急忙走上台，举起叶白的手，喊道。

　　叶白向那名裁判点了点头，转身就要下台，这时候，罗柔声音从身后传来：“你刚才用的，是什么玄技？”

　　她的声音再也不复先前的嚣张，一脸的失落，显然，对于自己能击破她的两重护罩，直到现在她还不能相信，这个打击对她实在是太大了，任谁辛苦修炼了那么多年，无心辛苦，结果却发现不堪一击，都不能接受。

　　叶白回头，看到罗柔这一幅模样，和刚才完全是判若两人，心中不由得有点不忍。

　　说实话，刚才若不是叶白催动了远超过罗柔的玄气攻击，也根本做不到如此轻易的击破黄阶高级防御玄技地涌金莲的护罩，他毕竟是达到了中级玄士的境界，玄气修为比之罗柔要强大太多，以强击弱，自然一举击破。

　　若是叶白也只是玄者境界，这黄阶高级防御玄技，也并不是那么好容易攻破的，不过因为刚才一刹那间台上雾气弥漫，所有人都没有看清楚，不知道叶白那一拳突然发力，已经动用了八成以上的力量，再加上那一招的破击属性，才能做到。

　　“雾隐三寸击，十方幻诀十六组合第五招，这一招讲究以点破面，以强击弱，将全身的力量融于一点，玄气运转，隐隐形成爆破之力，攻击对方最弱的地方，自然能一举晋功。”

　　这一招的创意主要是来源于隐形草的隐形效果，出其不意，最适合作偷袭之用，同时，攻击力超强，讲究一击必杀，毕竟隐形草再强大，一击不中，对手肯定就有防备，所以全部的力量，都集中在了那一拳之上，能轰破罗柔现在还发挥不出真正威力的地涌金莲护罩，自然再正常不过。

　　其实刚才那一下真的很险，若不是他有一门勉强接近绿阶低级的身法玄技蜉游剑步，罗柔的那一下他就差点输了，他怎么也没有想到，罗柔这样一个女孩儿家，居然修炼有一门黄阶高级防御玄技，这是他怎么也没有想到的，骤不及防之下，原本必胜的结局，差点改写……最后还是动用了蜉游诀，再加上雾隐三寸击这一强招，才成功取胜。

　　所以，罗柔不但输得不冤，反而虽败犹荣，能在第二场就逼出叶白的蜉游诀，这在整个四大家族中，也没有几个人能做到。

　　至少，叶白清晰的意识到了罗柔的强大实力，如果她不是遇上我……一定能够挺进十八强……不过也不是没有机会，即使她输了，等下还有一场，可以挑战前十九和二十四名这个层次，相信那个时候，她绝对能轻易胜出的了。

　　因此，看到罗柔因为失败，而一脸沮丧，失落，甚至颓丧的表情……叶白也一阵无言，将“雾隐三寸击”的名字告诉对方，然后他就转身下台了，这件事，他开解不了对方，需要她自己想明白，如果想不明白，她这一生就再难有大的进步了，如果能想开，她在以后的玄气修炼之路上，就能更进一步，达到一个更高的层次。

　　回到叶家人群中，这时候，其他几处擂台也差不多结束了战斗了，三十六选十八，澹台紫月，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，罗龙鹤，澹台千风，司徒鬼……等人，都轻易的战胜了对手，成功晋级，其中，叶家，澹台家，两家占据的人数最多，差不多有八成的人，是这两家的弟子。罗家，司徒家，则只有寥寥三四人晋级，成绩惨淡。

　　不过，对于这等值得庆幸的事，叶家弟子群中，却不仅没有高兴的神色，反而沉闷得令人窒息，仿佛一潭死水，每个人的面色都不好看，不少人眼睛血红的望向东方角落处司徒家弟子聚集的地方，手指捏得“咯咯”作响，青筋暴起。

　　就在刚才，又一名叶家弟子遇上司徒远，然后，他终于是没有听取叶白，叶苦，心幻长老等人的劝诫，一心要替上午被废的叶魏报仇，结果仇没报成，反而再次被司徒远击成重伤，丹田全废，玄气尽毁，这一生就此成为一名废人。

　　叶家弟子，又少了一人。

　　所有人都很愤怒，但这名弟子的教训，终于让人从盲目的仇恨中清醒了过来，意识到了自己与司徒远之间的巨大差距，同时也想起了上午叶苦，叶白，心幻长老等人的话，每个人都想报仇，但是，却不是这一刻。

　　看了下场中，叶苦面色冷漠，淡淡的道：“回去！”

　　下面的战斗，跟他们已经没有什么关系了，他们现在只要去准备明天的诀赛就行了。

　　另外几人一言不发，跟著叶苦回到叶家，只有少数几个在这一战中失利的叶家弟子留了下来，他们还要争夺十九到二十四这六个名额，还有一场硬仗要打。

　　回到叶家之后，叶白就重新闭关了起来，今天的战斗，让他重视了许多，同时也意识到了，并不是自己成为了中级玄士就真的无敌，一个不好，还是有可能失败的，所以……他要好好考虑一下，接下来的战斗，明天的战斗，才是正戏，今天的，不过是一点前菜罢了。

　　后面遇上的对手，只会越来越强，直到争夺前八名的时候，会更加激烈。

　　盘膝坐在床上，黑夜渐渐来临，叶白随手一挥，衣袖中顿时飞出数十柄颜色素雅的白色制式长剑，在四周布成一个小型的小摄灵剑阵，然后，叶白就开始呼息，吐纳，修炼玄气……随著时间一分一分的过去，他经脉中的玄气修为越来越壮大，鼻间呼出的气息，仿佛两条长长的白条。

　　一个时辰过去……两个时辰过去……三个时辰过去。

　　东方天际，现出一抹鱼肚白色。

　　第二天的黎明，悄无声息的到来。

　　叶白身形一动，四周的小摄灵剑阵无声消失，化为数十柄剑，重新收回他的衣袖之中。

　　睁开眼睛，仿佛两点寒星，精光一闪而逝。

　　从床上跳起，叶白洗漱过一般之后，换上一件暂新的白色宽袍，便即推开门，一股清新的空气，扑面而来，带著泥土的香味，还有早晨特有的微凉水汽，湿润润的，极是舒爽。

　　叶白贪娈的深吸了一口这种清晨的气息，随即，目光落向远处的院落。

　　那里，碧萝绕篱，古藤长垂，充满了一种古典，雅致的气息，这就是断居，自己曾经居住了两年之久的地方。

　　想起来，除了刚来的时候，这两年来，自己竟然从来没有认真的看过一下这处院落。

　　如果今天胜了，也许以后，再也没有机会了。

　　闭上眼睛，叶白站在那里，良久，良久。

　　忽然，一个带著一种软濡水气的少女声音略带恭敬的响起在他身后：“公子，该吃早饭了！”

　　叶白回头，就看到一张如花如玉的少女容颜，正是他的侍女冰儿。

　　其实早在冰儿到他身后数十丈开外的时候，他就发现了她，只是并未说破，直到冰儿开口，他才回过头，重新睁开眼睛。

　　“好吧！”

　　吃过早饭之后，看了一眼天色，此时已是卯时三刻了，该出发了。

　　向冰儿打了一个招呼，深吸一口气，叶白就要向著叶家外院走来，所有人都在那里聚合，就在这个时候，冰儿怯怯的声音在他身后响起：“公子……今天……可不可以……也带我去看……”

　　叶白一怔，回头看去，见到冰儿低著头，左手紧抓著衣角，一脸局促不安表情，一呆之后，不由晒然一笑。

　　就在冰儿觉得多半不可能，脸色灰败下去的时候，叶白微微一笑，道：“走吧！”

　　“真……真的？”

　　冰儿犹自不相信自己的耳朵，惊喜的抬起头，望向叶白道。

　　“当然是真的，走吧！”

　　叶白微笑道，转身朝门外走去，冰儿赶紧追上两步，紧跟在他身后，低著头道：“多谢公子！”

　　两人一前一后，朝著外院走来，一路上，叶白明显的可以觉察得叶家的不同，原本这个时候，家族中应该是寂然无声的，可是今天，却是人声鼎沸，随处都有弟子们忙碌的身影，对于四大家族来说，今天无疑是一个极为重要的日子，到处都是人影。

　　今天，四宗会武决赛将正式展开，更重要的是，今天是紫境谷八个名额确定的日子……上午，昨天决出的二十四强，淘汰一半，只剩十二强。下午，八强战！争夺前八名的排名！

　　无疑，这是一个激动人心的日子，同时也是一个万分紧张的日子，对每一家来说，都至关重要，同时，今天过后，八名四大家族最出色的弟子，都要随著紫境谷特使闵柔然离开火云城，万里迢迢赶往无霜国了。

　　再想相见，就不知道是何年何月了……对于四大家族来说，今天的重要性，甚至不亚于他们建立之初。

　　所以，无论是在外，还是在内的弟子，全部赶回，这时候都起来了，家族长老，太上长老，全部从各个闭关之处出来，盛装出席，一个人都不准缺席，也没有人愿意错过这等大事。


第一百八十二章、决赛

　　卯时四刻。

　　玄武阁下。

　　黑压压的一片，全是人影，参赛的只占总人数的百分之一不到，叶家几乎全部的战斗人员，全部到位，各大长老，家主，副家主，执事，内宗弟子，外宗弟子……甚至还有一些在外执行任务的战斗全员，全部都到了，足足上千人。

　　叶白一眼就看到了站在人群一角的叶苦，叶缺等人，他们依旧到的那样早，叶白笑著走了过去，随意一扫，果然，参赛的所有人都到齐了，一个不少。

　　叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，叶显，叶宗，叶乱，叶破，叶常，叶寒，叶白……一共十一人，都进入了二十四强之列，也就是说，这一次，叶家几乎占据了总名额的二分之一，稍少一点。

　　十八强中，九名，二十四，十一名。

　　有两名弟子，叶常，叶乱，在三十六进十八强中失败，但在十八选六中胜利，所以排名在十九～二十四，昨天跟叶白战斗的罗柔，也是在三十六进十八强中失败，在十八进六中胜利，所以也成功晋级十九～二十四这六个排名之一。

　　至于另外七人，则都失败了，叶长歌，叶不凡，五人，运气都不是很好，遇上了对手，无缘二十四强，而叶魏和另一名弟子，却都是碰上司徒远，成了废人，同样失败，占据了七个失败的两个名额。

　　不过，不止是叶家，澹台家，也是此次大赛的胜利者，同样占据了近半的人数，罗家只有三人成功晋级，罗龙鹤，罗天松，罗柔。司徒家更惨，只有两人，司徒远，司徒鬼。

　　不过，这都是昨天的数据了，今天的诀赛，战斗将要惨烈得多，也残酷得多，完全不是昨日可比，今天，还能胜利下来的，都会是各大世家最为杰出的弟子，一共只有八个名额，其争夺之惨烈，可以想见，叶家这胜利的十一人，能留下三分之一，就了不起了，留下一半，基本没有这个可能。

　　叶白走到人群中。

　　冰儿略显羞涩的跟在他身后，叶苦，叶缺等人诧异的对视了一眼，看到冰儿，不由得转头问向叶白道：“你怎么将她也带来了？”

　　叶白笑笑：“没什么，她想看，就让她也看看吧！”

　　叶苦几人皱了皱眉，没有说什么，冰儿看到叶白替她说话，感激的看了他一眼，这个眼神被叶蓬莱看见，他摸了摸鼻子，哈哈一笑，调侃道：“还是叶白兄会享福，比武居然都要带个侍女，早知道我也把我的侍女苹儿带过来了！”

　　叶白斜了他一眼，道：“你现在去还得来及！”

　　叶蓬莱嘻嘻一笑：“算了，我还是算了，等下要是被人打得落花流水，那就难看了，还是不带的好。”

　　叶显，叶宗几人，闻言，不由得都笑了起来，场中气氛一下子轻松起来。

　　过了片刻，叶苦道：“心幻长老等人出来了，我们走吧！”

　　叶白等人闻言，抬头看去，果然，心幻长老，枯木长老，从广场上一角走过来，所有弟子自动的为他们分开一条道路，来到人群中。

　　叶苦，叶白几人，起身朝著那边赶去，不一会，就到达广场中心，站在那里，形成一个小圈子，所有人都羡慕的盯著他们，看著场中的十一人，不管今日如何，这十一人中有几人会被挑走，但可以确定的是，无论是挑走的，还是留下的，将来都是精英，前途不可限量。

　　不少弟子还是第一次见到叶苦，叶缺他们，议论纷纷，尤其奇怪的是，即将比武，众人中竟然还有一人，带著一个侍女，更是引来无数瞩目，就连不少长老，都特意的看了一眼，待看到是叶白过后，谁都没有说什么，只是笑笑。

　　“好了！”

　　看到所有人都到齐，心幻长老拍了拍手，将所有人的注意力全部集中在自己身上，开口说道。

　　“这次，我们取得的成绩不错，二十四强，占了十一个名额，十八强，占据九个名额，正好一半！”

　　所有叶家弟子都兴奋起来，一个个面带红光，二十四强，十一个名额，这是何等的强大，显然，叶家的兴盛，他们都与有荣焉，走在外面，说起来是叶家的弟子，都能一个个昂首挺胸，极有面子。

　　这就是家族荣誉，虽然获胜的不是他们，但是别人也要高看他们一眼。

　　心幻长老看到众人兴奋的表情，眼睛中罕见的带了一点笑意，目光从众人的身上掠过，落到叶苦，叶白几人的身上，眼睛中有难以掩饰的赞赏，但是口中却备用凌厉，道：“但是……”

　　“你们也不要过份开心，现在谈成绩还为之过早，今天才是正戏，一切的成绩，都要看下午，下午成绩好，才是真的好，不然，现在就算占据名额再多，下午发挥不行，一样遭人耻笑。”

　　所有人都静下来，看向心幻长老，不少得意洋洋的人，都是不由心中一肃，猛然惊醒过来。

　　的确啊，现在庆功，还为时过早，如果轻敌，下午可能一败涂地，众人严肃精神，仔细的聆听著心幻长老的教诲。

　　心幻看到众人严肃起来的表情，又不由得一笑，看向众人，道：“你们也不要过份紧张，该放松就放松，这样才能发挥全力，不轻敌，不骄敌，不畏惧，保持一颗平常心……能做到这四点，那就行了。”

　　“好了，准备一下，我们赶去澹台家族吧，这一次，事关重大，虽然不能说是关乎到我们叶家的生死存亡，但也至关重要，多一个名额，对我们叶家的未来，都有不可估量的作用，同时，这也是我们四家势力的一个洗牌，谁能占据更多的话语权，就全看这一次了，我们被澹台家压了那么久，也到时候该翻身了！”

　　“大家说，有没有信心！”说到最后，心幻长老重重一挥手，喊道。

　　“有！”所有人轰然应诺。

　　“大声一点！”

　　“——有！”震耳欲聋的声音，齐齐响起，似乎把大地都震得三震。

　　心幻脸上露出老怀大慰的表情，道：“好，我很欣慰，出发吧！”

　　一刻之后……

　　澹台家族大门！

　　两拔人悍然相遇，罗家家主罗无上抱拳道：“叶族长来了，先请，先请！”

　　连忙让开一步。

　　叶家家主叶天问皮笑肉不笑，道：“这怎么敢当，还是一起吧！”揽著罗无上的肩膀，两人并肩而入，只是姿式就有点不美观了。

　　后面两家的弟子，一个个面面相觑，作声不得。

　　罗龙鹤与叶白对视了一眼，罗龙鹤道：“擂台上见！”

　　叶白无奈，知道他还记挂著那一招之约，微微点了点头，算是应诺，不过，心中怎么想的，就没有人知道了。

　　战斗是随机抽签，哪有那么巧，就算对上了，以叶白的实力，也远不是罗龙鹤现在能比肩的了，只不过他不说，对方也不知道，还以为叶白仅仅只比他高一点点，两人还差不多。

　　对于这一点，叶白只是笑一笑，自然不会明说，一切，能遇到再说吧。

　　两拔人鱼贯而入，进入到太极广场之上，此时，这里已经人海如潮，到处都是人影了，全是从各地赶来观战的人，比起往日，多了一倍不止。

　　显然，有不少人，都等到今天，专为看诀赛而来，昨天的初赛，并没有几个人在乎。

　　不过，让他傻眼的是，听到的却和往几届完全不同，今年的初赛，就变故迭起，风云变幻，冒出不少人物，有不少经典的战斗，让他们后悔不迭，却也没法，只能靠别人口述了，不过一传十，十传百，口口相传，越传越变味，早已不是原来的版本了，叶白的幻技，被传得神乎其神，估计就是现在叶白自己来听，都认不出那是在说他自己，而司徒远，则是被塑造成了杀人魔王，要多凶残有多凶残，所有人见著都是绕道走。

　　至少澹台紫月，叶苦，叶缺等人，自然更不用说了，一个个全部无比高大，实力超越，已经完全不是一个玄士，玄者境界的人能做到的了，看他们说的，只差不能飞天遁地，移山填海了。

　　各找到一个角落，两拔人都没有去关注这些，全部安静的等待起来，他们知道，等一下，残酷的战斗就要开始，就是叶缺，叶千儿，罗龙鹤等人，都没有调笑的兴致了，一个个神色凝重。

　　谁也不知道下一个遇到的对手会是谁，留下来的，全是强者。

　　今天的战斗，是昨天的十八强，一比一诀赛，胜利者进入前九名，失败的九人，和昨天剩下的六人，也就是十九～二十四名，十五人一起，争夺第十到十二名这三个名额。

　　昨天叶白是十三号擂台，战胜之后，他的号码就是十三号，其他人也一样，第一场战斗胜利的人，都自动的获得那个擂台号码，澹台紫月六号，澹台千风八号，叶苦三号，叶缺四号，罗龙鹤九号，罗天松十号，司徒远一号，司徒鬼五号。

　　而太极广场上，原本的三十六座擂台，昨天下午拆去一半，变十八座之后，今天再次拆去剩余的一半，只剩下九座。


第一百八十三章、剑气三花诀

　　不过，这九座，面积都比以前，大了不止一倍。

　　显然，正戏开始，待遇也就不同。

　　时间一分一分过去，很快，辰时一刻到来，抽签的时侯又到了，场中，一片窒息，所有人都在忐忑，不安，不知道对手是谁。

　　叶苦，叶白几人稍微坦然一些，遇上谁都无所谓，只要不是一上来就碰上澹台紫月，叶苦，叶白自己这三个人中任何一个，就没有什么太担心的事了，所以，当时间到来后，他们第一个首先上台，走向抽签台！

　　随手从签筒中抽出一个数字，翻开一看。

　　八号！

　　叶白转身走回人群，静静的等待。

　　不一会儿，叶苦也回来，六号。两人并不相同，见此，两人都是不由得微松了一口气，毕竟，他们谁也不想在一开始的时候，就对上，自相残杀。

　　现在看来，运气还不错，只要下面不是对上澹台紫月，这一场基本就没什么太大的变故了。

　　看到叶苦，叶白已经抽签完毕，其他人对视了一眼，也走了上去，不一会儿，全部抽签下来，其中几人，很不巧的，碰在了一起……显然，十八人，分成九组，叶家占了一半，碰在一起，在所难免！

　　这一次，可没有前面几次那样的好运气，众人都分得很开了，不少人直接对撞，不过这也没有什么，接下来，就看各自的实力了。

　　辰时三刻，澹台紫月的擂台号也传了过来，九号，跟叶白，叶苦并不是一个擂台。

　　至于其余人的，叶白没有关心，也懒得关心，他让冰儿随意，挑选一个喜欢的擂台观看之后，跟众人打了一个招呼，让各人自己小心之后，就向著八号擂台那里走去。

　　十八进九，这一关，至关重要，九个人中，前八名，将作为此次紫境谷的入选名单，所以，这也是所有人最关注的一战。

　　辰时四刻，战斗即将开始。

　　一名紫衣裁判长老走到台上，大声喊道：“十三号，叶白，对，十八号，叶宗！请两位参赛者上台！”

　　叶白愕然，一转头，就看到另一边同样一脸愕然的叶宗……叶白并没有注意别人的号码，而别的人，这一次也没有问叶白他们的号码牌，显然，两人都没有想到，对碰这种事情，不止出现在其他人身上，同样也出现在了他们的身上。

　　那名裁判长老喊了半天，却还没有人应声，不由得再次加大声音道：“叶白，叶宗，请立即上台，否则，取消参赛资格！”

　　听到这里，两人终于反应了过来，叶白一个飘身，上了擂台，而对面的叶宗，也飞身而上，到了擂台之上。

　　两人无语对视，那名裁判看了看两人，拍了拍掌道：“好，既然双方都已经上台，那么我宣布，战斗开始！”

　　说完，就退下了擂台，将擂台交给两人。

　　然而，台上的两人，却依旧久久没有动，叶白一脸的苦笑，怎么也没有想到，这一场战斗竟然会遇上叶家的弟子，如果是另三家的人，实力再强也无所谓，但是对上叶家弟子，他一时却怎么也下不了手……

　　然而，对面的叶宗，心中又是何等样的感觉呢，叶宗，本是一个外宗弟子，也是此次，叶家选拔进来参赛的十八强里面，唯一的一名外宗弟子，而他冒起的时间，只有两年。

　　在两年之前，外宗最出名的几个弟子，叶蓬莱，叶破，叶不凡，叶幻，叶千媚……还有后来风头更劲的叶白，全部进入了内宗，但是，他们的名字，没有一个外宗弟子不记得，这叶宗，就是在那样的环境下，迅猛成长起来，成为继叶蓬莱，叶破，叶不凡，叶幻，叶千媚，叶白……等全部走后，新的一件领军人物，风头甚至还超过了当初叶蓬莱，叶破等人在外宗时的名声。

　　但是，如果那样，也只是止于此而已……而接下来，在这次四宗会武前夕，他竟然一鸣惊人，以外宗弟子的身份，连续击败两名内宗弟子，成功晋级十八强之一，一时间轰动整个叶家，成为叶家外宗弟子中的标竿人物。

　　也是历届四宗会武，第一次走到二十四强的外宗弟子。

　　他的实力不高，只有玄气十层下段，他的玄技阶别也远不如别人，会的，不过两门黄阶低级功法，一门黄阶低级身法，鬼魅，一门黄阶低级攻击玄技，寸击术。

　　但是，就是这样一个人，居然能战胜两名内宗的精英弟子，挤身入十八强之一，到现在，更是打入四宗会武的十八强！比起很多叶家内宗弟子都出色，这就不能不令人震惊了。

　　在之前，叶白并没有听过他的名字，后来，随著他的渐渐崛起，知道他也是从外宗冒起的之后，就多了一份好感，因为他知道，在外宗的不易，叶宗能完全凭著自己，修炼到玄气十层下段，更是拥有两部黄阶低级功法……这在内宗完全不算什么，在外宗，却是一个奇迹。

　　就是这个奇迹，让叶白面对叶宗的时候，一时间不知道怎么好，让他放弃，自然是不可能，但让他现在就出手击败叶宗，他却又有一份不忍心。

　　台下，已经有一部份观众不满意起来，不少专程来看叶白那无比绚丽玄技的人，纷纷叫嚷起来，听到台下的喧闹声，叶白微微一皱眉，知道再拖下去也不是个办法，总要有个结局。

　　他一抬头，看向对面的叶宗。

　　“我们……开始吧！”

　　既然不能避免，那就战吧，各凭实力，如果他能战胜自己，自己也不会有任何不满。

　　叶宗盯著他的眼睛，忽然，他竟然当著台下数万的观众，微微的笑了起来：“不，我认输！”

　　全场愕然。

　　叶白也愕然的抬头盯著他，疑惑的问道：“为什么？虽然我们是一个家族的，但也不需要如此，各凭实力就可。”

　　叶宗微笑道：“不用了，我知道，我走到现在，已经到了顶点了，以我的实力，无论是玄气修为，还是功法方面，都跟你们这些顶尖的弟子相差太远……在前面，我可以凭著一点运气，三分实力，还有七分机巧，走到现在……却不可能永远这样走下去，不遇到你，遇到别人也一样！”

　　叶白沉默，知道对方说的没错，这叶宗能走到现在这个地步，靠的并不全是实力，光论实力，在二十四强中，他实在是垫底的存在，能走到现在，实在已经是太不容易。

　　外宗弟子和内宗弟子的待遇差别，实在是太大了，在自己作外宗弟子的时候，能弄到一部灰阶低级功法就了不起，能修炼到九层玄气，就震惊了众多长老，他却弄到了两部黄阶低级功法，还自己修炼到玄气十层下段，这份毅力，天赋，实在是不小，吃了多少苦，难以想象。

　　“所以！”

　　叶宗看著叶白沉默，继续说道：“与其我们拼个两败俱伤，便宜别人，还不如将这个机会留给你……前八名，到时候争夺一定更激烈，这样，你还能多保留一份实力，到时候，胜算就大上一份，毕竟，你也是出自外宗，如果是别人，我还有一点不甘心，但是你……我很开心！”

　　叶白道：“开心？”

　　叶宗笑道：“不错，开心！”

　　“叶白，你可知道，当初，在外宗的那两年，你一直是我要模仿的对象，出身贫寒，举目无亲，在外宗备受打压，名不惊人……但是，却懂得隐忍，终于，在试练大会上，一举爆发，夺魁，成为叶家外宗第一，压过众多号称天才的众人！那时候，我就很佩服你，所以，我很努力，就是想有一天，能追上你！”

　　叶白愕然，看著对面的叶宗，忽然感觉，他跟自己实在是好像，好像，都知道生存的不易，所以更加懂得努力，懂得争取，同样，也懂得放弃。

　　抓紧每一时每一刻，因为，在别的方面，自己不如别人，所以就只有靠努力来弥补。

　　叶宗看著叶白，忽然面露缅怀之色，道：“叶白，你可还记得，练武阁中，你留下来的那一部剑诀么？那部被叶美竹讲师，作为镇阁之宝，以精致紫竹编制，刻在墙壁上的‘剑气三花诀’。”

　　叶白一怔，这才猛然想起来，的确是有这一回事，当初自己进阶玄士之后，回到外宗，一切物是人非，最后，给叶美竹留了一部剑诀，那是自己自创的一部剑诀，论威力，应该相当于一部极品的基础剑诀，在自己成为玄士后，有了属性玄技，这东西也就没有作用了，所以送给了练武阁，在此之前，练武中，全部是一些基础剑技，基础刀技，基础匕技，基础枪技……却没有一部玄技，自那一日始，才开始改变，有了第一部基础玄技。

　　“怎么了？”

　　他疑惑的看向叶宗，不知道他突然提到这个，是什么意思。

　　叶宗看向他，一笑，道：“你可能不知道，我就是靠它，才有今日的成就，你那一个举动，可能是随意而为，但是你可能不知道，那对于我们广大的外宗弟子来说，有多重要，有多少外宗弟子，因为你的那一个举动而受益，福泽无穷！”

　　“多少个外宗弟子，因为贫穷，想一部低阶基础玄技而不可得，每一部都要天价，但是，你免费将剑气三花诀送给练武阁，让所有弟子都有了免费学习这部剑技的机会……也许有人，就因此在凶恶凶兽的爪下保命，也许有弟子就能依此，获得更多的贡献点，进入玄武阁，有机会留在外宗……你的这一个举动，对于外宗弟子，不啻于一个翻天覆地的变化，同时，从来没有玄技的练武阁中，也终于有了它的第一套玄技，也是唯一的一套玄技。不知道有多少人，因此受惠，而我……也许是其中受惠最多的一个！”

　　说到这里，他看向叶白，道：“所以，你现在知道，我为什么要主动认输吧！一方面，是因为你的实力，我所不及；另一点，就是我们都出自叶家外宗，都有过同样的感受，在某些方面讲，我还承过你的恩情，所以，我自动认输，这一场战斗，不用比了！”

　　他直接转身下台，走到台下的时候，忽然回头，道：“祝你取得更好的成绩，为我叶家争光，加油！”

　　淡淡一笑，叶宗的背影走入人群中，很快消失不见，而叶白，听到叶宗的话后，却好一阵没有回过神来，直到叶宗都走得不见了踪影，他才反应过来。

　　“剑气三花诀，呵呵……叶宗，你又怎么知道，我不知道那种苦，在外宗弟子的时候，最不能忘记的，就是什么也没有的时候，那时候，我对一部基础玄技，有多么渴望！”

　　自苦一笑，叶白摇了摇头，走下擂台，走进人群中，直到他走后，那名裁判才反应了过来，要上台宣布，结果，两个当事人都离开了，他只有傻眼的瞪著空荡荡的擂台，最后回去汇报去了……台下一群的观众，骂骂咧咧，显然极是不满，一场好戏还没有上场，就结束了，可是叶白，叶宗都已经离开，众人也只有骂一声扫兴，朝另外几处擂台围去。

　　这可能是九强战中，第一个结束的战斗，因为根本没有比，所以，其他几个擂台，才不过刚刚开始，精彩正浓！

　　叶白，也是第一个进入九强之一的人。

　　虽然这一场战没有打成，叶白三分惆怅，三分高兴……不过，这样也好，至少不用同门相见，而且，因为根本没有打，其他擂台只不过刚开始，正好让自己去观摩观摩，看看他们的实力如何。

　　这可是一个前所未有的优势，别的人，可没有这个幸运。

　　叶白第一个要去的，自然是九号擂台，澹台紫月那个擂台，他倒要看看，这个公认的四大世家青年一辈第一人，到底有如何强大？也可以提前准备一下，如果是自己对上，将要如何应对。


第一百八十四章、九天紫皇剑

　　九号擂台，人山人海，叶白一走近，就能感受到其中热烈的气氛。

　　耳中全是震耳欲聋的喊声，这个时候，战斗刚刚开始，叶白混在人群中，朝著擂台上看去。

　　一身紫衣的澹台紫月，仿如人间天女，飘飘若仙，整个人仿佛一块紫冰一样，背后背著一柄紫色，剑柄仿佛火玉兽角一样的宝剑，剑柄之上，雕刻著无数的血碧色纹路，面上罩著一层白纱，看不清面容。

　　无论什么时候见到她，她似乎都是这样打扮，从来没有变化过。

　　而她的对手，一身白衣，清寒朴素，面容平凡，只是一双眼睛极为阴寒，背后背著一柄白色长剑，四尺左右，奇长无比，上面雕刻著一个弯月的形状。

　　这名和澹台紫月对台的，竟然是一名叶家弟子，叶寒，这次四宗会武才冒出来的一个新锐弟子，和澹台家族的澹台千风，罗家的罗柔，司徒家的司徒鬼齐名的四大新锐之一。

　　此时两人已经交上了手，叶寒的剑，是一柄二阶中级玄兵，名叫‘白月素心剑’，也算是一柄了不起的玄兵，而他的功法，经过上一战，也已经传扬了开来，是一种叫作‘太玄三式’的剑法，威力极强，比起普通的黄阶高级玄技都要略胜一筹，比起黄阶顶级玄技，则稍逊一筹。

　　而且，他似乎还会别的攻击玄技和防御玄技，不过没有使用出来，应该是隐藏了自己的实力。

　　“太玄三式第一式：东临碣石！”

　　长剑一挑一举，以一种大气磅泊的气势，席卷向对面的澹台紫月。而澹台紫月，轻轻一避，就避了过去，自始至终，除了紫移电诀之外，就没有动用任何防御，攻击性的玄技。

　　“太玄三式第二式，西天雷音！”

　　白月素心剑上，爆发一团剧烈紫光，盈绕在剑尖之上，不断闪烁，擂台上似乎凭空生起一团闷雷，轰隆隆，击向对面的澹台紫月。

　　对面，澹台紫月面纱之下，毫无表情，左手轻轻一动，只见在她的指间，竟然诡异的拉出一条紫色的雷弧出来，轻轻一弹，击中到对面击来的白月素心剑之上，两者轰然对撞，整个擂台似乎都晃了两晃。

　　叶寒的嘴角，渗出一缕血丝。

　　白月素心剑上，整个的凹下去了一整块，幸好其材质不错，是用银月铁千锤万煅始才炼成，但是饶是如此，那与澹台紫月指间雷弧相撞的地方，依旧一片焦黑，隐隐可见裂痕。

　　他抹了一下嘴角，凝重的看向对面的澹台紫月，沙声道：“好功法！”

　　话声一落，他不退反进，剑光一划，一送……太玄三式，第三式，南辕北辙！悍然击出！

　　白月素心剑撕裂空气的声音，清晰可闻，仿佛裂帛，刺得台下所有人的耳鼓一阵轰鸣。

　　但是，澹台紫月依旧不为所动，平静之极，只不过左手一牵一拉，又一道火线出现在她指间，这道火线不同于常见的红色，中心微带暗紫，只见她一甩手，这条暗紫色的火线便围成一个圆圈，“噗”的一声圈住叶寒击来的白月素心剑，下一刻，白月素心剑上“噗噗……”冒出铁水滚沸的声音，轰的一声巨响，白月素心剑化为无数铁片，跌落一地，南辕北辙不攻自破！

　　台下沸然，所有人全部震惊！

　　——幻技，这是幻技！澹台紫月，居然也会幻技！

　　自叶白的十方幻诀之后，研究幻技的人一下子多了起来，四大世家少见的几本幻技，都被他们翻了个遍，可也没学出什么来，然而，澹台紫月使用的这种幻技，却是所有人都没有见过的，也没有听说过的，一定是高级幻技。

　　在此之前，幻技一是个冷门，各大家族都没有几个弟子愿意学习，觉得费力不讨好，又没有什么攻击力，可是，叶白，澹台紫月，相继使用幻技发挥出了令人震惊的威力之后，却不得不让人重新审视这个一直被忽视的特殊类型的玄技。

　　在这个世界上，有很多致幻药物，极是厉害，像叶白服用过的一阶低级幻草，幻心草，还有曾经获得过的一阶中级幻草，千幻珈兰，一阶中级幻花，九尾龙葵花，二阶低级幻花，入魔幻花，二阶中级幻藤，刺幻藤，三阶低级幻花，黑色摄魂花……全都有迷魂，致幻的作用，这些东西，以往全部都是拿来入药的，但是也从来不受人重视，极为冷门，虽然知道它们威力强大，可是能被人利用的东西却不多，但在修炼幻技的玄士眼中，这些东西，却全都是无价之宝，在一定程度上，可以辅助人更快的修炼成功一门幻技。

　　叶白当初常年服食一阶低级幻心草，能微弱的提升玄气修为，就是因为这个原因。

　　如果说之前，叶白使用十方幻诀，连续战胜对手，还是一个例外的话，澹台紫月这一次，的确是震惊到了众人，同时，这也是她第一次在众人面前，显露她会幻技的事实，前面几次战斗，她基本都是不废吹灰之力，第一战对手直接认输，连上台都没有上台，第二战，也没有使用任何攻击玄技，就将对方击落台下，这一次，因为叶寒的实力，让得她第一次动手，结果用出来的，居然是一门威力强大的幻技！

　　——九号擂台，叶寒败，澹台紫月胜！

　　澹台紫月随意的走下擂台，看都不看对面面色一片灰败的叶寒一眼，二阶中级玄兵，白月素心剑居然就这样毁掉了，实在是出乎所有人的意料之外，同时，也让不少人不敢相信。

　　幻技，真的有这么大的威力么？可事实摆在面前，而且澹台紫月，应该还没有用全力。

　　看著澹台紫月的背影，不少人议论纷纷：“刚才她用的是什么幻技，你们知道么？”观众甲问道。

　　“不知道啊，听都没有听说过，不过，看威力，比叶白的十方幻诀强大不小的样子，二阶中级玄兵都能毁掉！”观众乙摇头道。

　　“是啊是啊，二阶中级玄兵啊，十方幻诀算什么，不过一门灰阶低级的幻技，再强大能有多强，这才是真正的幻技！”观众丙在一边接口。

　　“哼，这算什么，这澹台紫月明显没用全力，你们看吧，这主要是因为对手的实力不够，接下来的战斗，才会更精彩，下面，她就要遇上真正的高手了，如果碰上的是叶白，叶苦几人，就不会这么轻松了，想必，一定能逼她使用七八分的实力来！”观众甲闻言，不屑的道。

　　“是啊，普通人还是相差太远了，不过这个叶寒，还是第一个能让澹台紫月使用玄技的人，已经很不错了，叶家这一届，天才弟子不少啊，不说那个叶白，叶苦，还有叶缺，叶千儿，叶蓬莱等人……一个个都很不错的样子。”观众乙忍不住羡慕的道。

　　“不说他们了，拭目以待吧，说不定，这澹台紫月，澹台家族的秘传绝学，先天血功都已经传授给了她，火云四大世家，叶家的天元功，澹台家的先天血功，罗家的玄元正气功，都是绿阶功法，先天血功更是唯一的一部绿阶中级功法，以这澹台紫月在澹台家族的地位，得传这部功法，是迟早的事！”观众丙。

　　“不知道，这应该是不可能吧，那毕竟是家主才能修炼的功法。”听到他们的谈话，一边观众丁忍不住转过头来，插嘴道。

　　“哼，你懂什么，现在是非常时期，你没看，司徒家的最高功法，五毒元气劲都已经传给了司徒远么，我看其他三家，也差不多，不过，现在还不能确定而已。”观众丙。

　　“算了，不提这个了，有什么意思，我们去看下面的比赛吧，还是有几个人，非常不错的，值得一看！”观众乙。

　　“嗯，走吧！”观众甲最后拍板，四人勾肩搭背，朝著下一个地方走去。

　　谁都没有注意到，站在他们身后不远处的叶白，听到四人的谈话，叶白也不禁露出了沉吟之色，这四个人虽然纯属瞎猜，不懂装懂，但他们的猜测也不是真的不可能，如果澹台紫月真的把澹台家族的先天血功都学会了的话……

　　想到这里，他的心头不禁一沉。

　　“还有，每次看到她，都看到她背著的那柄紫色古剑，从来都没有见她拔出来过，那到底是柄什么样的剑？以前我还以为只不过是一柄普通玄兵，可随著我实力的增高，每一次看见都有一种煌煌的尊贵之气，竟然能影响到我的玄气运行，这到底是一柄什么剑？”

　　不知不觉间，他竟然将自己心中所想的，低声念了出来，他自己也没有注意到。

　　就在这个时候，一只手掌猛然拍在他的肩头：“兄弟，你这就不知道了吧……”一个粗犷的声音响起，把叶白从沉思中惊醒，这才发现，自己身边，不知何时站了一个高大的青年，一身粗布衣，灰扑扑的，但丝毫不影响其健壮的英武之气。

　　这个人，似乎不是属于火云城的，应该是外来的路人，过来观礼。

　　叶白没有责怪他的无礼，反而回头注视著他，道：“哦，难道兄台知道，可否赐教？”

　　那名灰衣粗犷青年呵呵一笑，连忙摆手道：“赐教可不敢当，我只是适巧听说了而已，这澹台紫月身后所背的，正是澹台家族的第一神兵，九天紫皇剑，三阶中级玄兵啊！据称其一出鞘，百米之内，万剑震动，实力稍低一点的人，甚至有不战而屈人之兵的效果。是我们罗林国有数的几大神兵之一。”

　　“九天紫皇剑，三阶中级玄兵！”

　　叶白盯著那灰衣粗犷青年，心中重重的震动了，澹台家族，竟然有这等异宝，以前，自己可是从来没有听说过的。

　　就是宗门之中，也只有少数九品宗门，才有三阶中级玄兵，一些低级宗门，甚至只有二阶顶级玄兵，大一点的，才有三阶低级左右的玄兵。

　　像小寒山的苍无肠使用的，就是三柄三阶中级玄兵，碧水长天剑，千秋六道剑，万古黄泉剑，而苍无肠，可是顶阶玄师，蓝月公国赫赫有名的顶级强者之一，身后有一整个宗门作后盾。

　　澹台紫月身上，竟然有一柄三阶中级玄兵，在二阶中级玄兵就是顶尖的火云城，这个消息，如果一传出去，还不引起一阵疯狂！

　　原来，那柄剑，名叫九天紫皇剑！澹台紫月不是不拔，而是一直没有找到，可以让她拔出这把剑的人！


第一百八十五章、海涛阁

　　“兄弟，这等隐秘的消息，你是怎么知道的？”

　　澹台家族有三阶中级玄兵的消息，肯定极为隐秘，否则早就引来众人的觊觎了，叶白这个火云城土生土长的人都不知道，这个突然出现的青年，是怎么知道的。

　　“呵呵，兄弟不要疑惑，我是海涛阁的弟子，这次恰巧路过这里，过来看一下热闹，九天紫皇剑的消息，我恰巧知道。”

　　那名粗犷青年似乎猜到了叶白的想法，急忙说道。

　　“海涛阁！”

　　没想到，叶白一听这三个字，竟然再也没有问，显然，他对海涛阁中的弟子知道九天紫皇剑的消息，一点也不意外。

　　海涛阁，是苍茫大陆上一个声名远播的神秘组织，那里出售所有的情报和消息，同时也购入所有价值的情报和消息，号称万物有价，任何一条情报，都有它的价值。有人说，这天下就没有海涛阁不知道的事情，也没有他们不敢卖的情报……虽然有点夸张，却也差不多了。

　　苍茫大陆上，五块大陆，三大帝国，数十个王国，几百个公国，如恒河之沙的小国……有多少小国，就有多少座的海涛阁，每个小国，都有一处海涛分阁的存在，一个公国，往往有数十处甚至数百处海涛分阁的存在，一个王国，更是近千之数……更不要提一个帝国之内了……

　　据说海涛阁的总部，是座落在东海之边，一座海外孤岛之上，神秘无比，没有人进去过，也没有人见到过，更加没有人知道海涛阁的主人是谁，创建于什么时候，只知道，似乎从很早以前，它就存在在那里了，时间久远得已经习惯了它的存在……苍茫大陆三十六海外奇岛，海涛阁所在的那座岛，就是其中一座。

　　如果把海涛阁也当成一个势力的话，那它就是三十六海外奇岛之一，属于超级大势力，能跟一个帝国抗衡，大陆上，能比海涛阁更大的势力，一只手都数得过来。

　　所以，当听到这名看起来毫不起眼的粗犷青年，竟然就是出自海涛阁，哪怕只是罗林国的一处海涛阁分部，叶白也一点不奇怪，因为，这点消息，对于宠大到难以想象的海涛阁来说，根本就是微不足道的，放到任何一个海涛分阁之内，都是垫底的存在。

　　忽然，他的眼睛一亮，看向那粗犷青年道：“失敬了，没有想到兄弟竟然是出自海涛阁，那不知道兄弟可认识，刚才澹台紫月在擂台上最后所使用的那门幻技？”

　　灰衣粗犷青年看向叶白，微微一笑，道：“那是一门黄阶顶级幻技，出自千幻宗，后来流传入罗林国，被澹台家族偶得，并未宣扬，所以外人不知道。”

　　叶白问道：“黄阶顶级幻技，果然不错，叫什么名字？”

　　灰衣粗犷青年道：“身意幻形诀，讲究身随意动，意念起始，百变丛生，从而达到逆天改命的地步，可惜从来没有人能修炼到那种地步，最多也就迷惑迷惑别人而已。”

　　“身意幻形诀！”念了两遍这个名字，叶白把这个名字记住，一笑之后，向著那灰衣粗犷青年道：“多谢相靠，兄台高姓大名？”

　　“张恒，小事一桩，举手之劳而已，不要客气。”

　　叶白抱拳道：“既然如此，张兄，那就请便，以后有缘再见，一定请你好好的喝一杯！”

　　“一定！”

　　灰衣青年一笑，也向叶白抱了抱拳，随即潇洒转身离去，很快就混入人群中，消失不见。

　　看到他的背影消失，叶白深深的向他消失的方向观望了一眼，似乎要把这个人记住，然后一转身，他也向著另一处擂台走来。

　　虽然这一战并未看到多少东西，叶寒的实力还是不够，未能逼出澹台紫月更多的实力，但是知道其也修炼了一门顶级幻诀，背后背的更是一柄三阶中级玄兵之后，再加上已知的黄阶高级身法玄技，紫移电诀，叶白对澹台紫月的实力，也有了一个大致的印象，如果遇上她，不致于一无所知，盲人摸象，手足无措。

　　叶白第二个到的，是叶苦所在的那处擂台。

　　六号擂台。

　　因为澹台紫月那边，只不过过了三招，胜负就已经分明，所以这边也不过刚刚开始而已，场上激战正酣。

　　叶苦的对手，是一名叫作澹台高的澹台家族弟子，玄气十层上段，修炼的功法名叫百虎兽王诀，这种功法修炼出来，玄气浑厚程度远超常人，但机巧变化不足，不过每一掌发出，都虎虎生风，仿佛猛虎一般，是一门极其少见的黄阶顶级玄技。

　　澹台家族就是澹台家族，不愧是火云城四大世家之首，刚才在澹台紫月身上见识了黄阶顶级幻技，身意幻形诀，在这边，又见到一门黄阶顶级玄技，百虎兽王诀。

　　要是其他的小家族，哪有这个魄力，手笔。

　　两人交战在一起，但是叶苦一直没有出手，每一次澹台高猛然一拳击来，势不可挡，似乎连大山都可以崩裂摧毁，但是叶苦只是脚下那么随意一移，就轻松避过，让到一边，澹台高的这一拳，登时击在空处。

　　空气都发出“噗”的一声闷响。

　　这百虎兽王诀攻击力强大，但是每一次击出，所消耗的玄气也是普通玄技的两倍，三倍……一拳两拳还可以，三拳四拳，就有点吃力，八拳十拳……就能将一个人体内的玄气耗光。

　　而澹台高这样，每一次使尽吃奶的力气击出，却全部都击在空处，那种难受，更是别提了，比打中铁板还要令人吐血，一拳不中，拳气激荡，他体内气血已经不稳……二拳不中，擂台地面为之一震，而他的嘴角，已经浮现出一缕血丝……三拳不中，只见他的胳膊之上，肌肉微微颤动，红肿，充血……这种功法，最怕的就是这个，可惜，叶苦清楚的知道这一点，每一次都不硬接。

　　而以澹台高的步法，是怎么也无法跟上叶苦的寸步的，如果他收劲不击，叶苦可以轻松的击败他，但如果就这样下去，不用叶苦动手，他就得自己把自己震死……但是如果每一拳都不用全力的话，那么百虎兽王诀就根本不是百虎兽王诀，这种功法讲求的就是全力出击，一往无前，不留后路，留了后路，功法就破绽百出，被敌人抓住机会，一招就能反击，使用那拳的人就要重伤，所以澹台高此时是有苦说不出，只能一拳一拳的压诈自己体内的玄气，希望可以击中叶苦一拳。

　　台下的观众，无不索然无味，一个个面露不忍之色……这哪里是比赛，这简直就是在耍戏，不忍卒睹。

　　终于，就是澹台高自己，也发现了这点……早输也是输，晚输也是输……他收回招式，猛然跳到一边，大声道：“不打了，不打了……我认输！”

　　说完，他直接跳下擂台，竟然主动认输了，自始至终，叶苦都没有出一下手，台下观众“嘘”的一声，一哄而散。

　　显然，看了那么多场的比赛，这是最让人无语的一场，最枯燥无趣的一场，完全没有想像中的精彩比试，浪费大家时间。

　　当那名裁判走上台，宣布叶苦战胜的时候，刚走到台下不多久的叶白，也只得摇摇头，离开了，自始至终，他都没有看到叶苦出手，更不要提观摩一番他所会的玄技了……所以，看到裁判上台宣布结果之后，他就跟随人群一起离去了。

　　四号擂台。

　　叶白刚刚走近，擂台上面的战斗已经结束，罗龙鹤对叶显，罗龙鹤，胜！

　　叶白根本什么也没有看到，不知道罗龙鹤现在的实力到底怎么样了，不过能如此快就结束战斗，显然这段时间，提升不少，摇了摇头，叶白不再关注这里，继续朝下一处擂台走去。

　　第七号擂台，叶蓬莱，对澹台千风。

　　这场比赛也没有什么悬念，叶白过来的时候，两人已经接近尾声，叶蓬莱稍胜一筹，最后，叶蓬莱使出了上善若水剑，三阶低级玄兵，一剑将澹台千风的松风铁剑削断，然后将澹台千风逼下擂台。

　　叶蓬莱胜！

　　这场战斗，叶蓬莱胜在兵器上，他刚得到家族秘藏的上善若水剑，而澹台千风手中的松风铁剑，却不过是一柄二阶高级玄兵，相差太远，其实论真正实力，两人应该相差不多。

　　但是，差距就是差距，兵器也是实力的一种，叶蓬莱胜，成功进入九强。

　　叶白走向一号擂台。

　　司徒远对澹台云，这一次，司徒远并没有再碰上叶家的弟子，而是一名澹台家族入选的五名弟子之一，叶白对司徒远废掉自己家族两名内宗弟子的手段极为痛恨，现在有机会，他倒要过来看一看，司徒家的五毒元气劲，到底有多厉害。

　　一号擂台上面，司徒远与澹台云相对而立，司徒远浑身，浓重的黑气，冲天而起，整个人宛如一尊黑色魔神矗立在那里，而他对面的澹台云，却仿佛一个小丑，从气势上讲，两者根本没有可比性。


第一百八十六章、天元火盾

　　可是澹台云硬是没有被吓退，依然站在擂台之上，虽然脸色有点苍白，可是身形却一动不动，稳如磐石。

　　看到这一幕，台下的人喝一声彩，对澹台云的胆气敬佩不已。

　　不过，能进入十八强的人，哪一个简单得了，这澹台云不是愚蠢之辈，如果没有所恃，必然不敢如此，早就自动认输了。

　　只是不知道，能支持他站在台上，并不退缩的那依恃，到底是什么？

　　两人一个是司徒家族的青年第一强者，一个是第一家族澹台家族的精英弟子，都是天之骄子，此时相对，场面越发紧张。

　　目前，众人知道的是，司徒远拥有司徒家第一功法，五毒元气劲，号称绿阶之下无敌，到现在为止，已经有两名叶家弟子毁在了他的手上，心狠手辣，不似常人，很多人见到他都绕道走，唯恐沾上一点，就连一些长老，都对他头痛不已，在四大家族澹台，叶，罗三家眼中，简直是一个魔鬼。

　　除此之外，到现在为止，他还没有使用过任何兵器，在他的身上，也看不到任何兵器的样子，不过有人知道，在紫云山脉下，他第一次露面的时候，曾经和叶苦，叶缺动手过招过，那一次，他使用的是两柄金银色，带著血光的蛇形匕首，暂时还没有人知道它们叫什么名字，只知道，它用那两柄匕首，和叶缺的二阶高级玄兵，天道古藤剑打了一个旗鼓相当，那对匕首，绝对不会低于二阶高级，有可能是二阶顶级的绝顶玄兵，威力无比。

　　所以，除了众人不知道的，司徒远会的就是黄阶绝品功法，五毒元气劲，以及一对金银蛇形匕，至于还有没有其他的，众人就不知道了，他的玄气修为现在是玄气十层巅峰，距离玄士境界只差一步之遥，但是，有人比较过，发现他的玄气修为，虽然停留在玄气十层巅峰的地步，但是其浑厚程度，已经不在一些初阶玄士之下，直逼一些中阶玄士，这实在是太反常了，谁也不知道这司徒远是怎么做到的。

　　众人对他的评价是，玄士之下无敌，初级玄士的实力，如果爆发，甚至能跟中级玄士，甚至高级玄士一战，在四大世家弟子们眼中，是擂台上最不想遇见的五个人之一，或许，是之首！

　　而澹台云。

　　澹台云，澹台家族这一代的绝出精英弟子之一，在澹台家族，仅在三个人之下，那就是当之无愧的第一人澹台紫月，以及排名第二的澹台千风，排名第三的澹台连城，还在刚输给叶苦的手下败将澹台高之上。

　　在人才济济的澹台家族，能排在前五之列，这样的人，在一些小家族，完全能成为第一，与司徒远这一战之前的两战，他都是胜得干脆利落，毫不拖泥带水，基本是三五招之内分出胜负，现在已知已经使用过的两门玄技是，金玉狂阳功，黄阶顶级功法，以及狐游步，黄阶中级步法。

　　别人给他的评价是，自始至终，他都只使用了三到五分的力量，至少还有一半以上的实力，没有显露出来。

　　这两个人对上，结果殊为难说，但很明显，众人并不看好澹台云，如果是以前，澹台云对司徒远，他应该可以轻易战胜，但是，这一次出现，司徒远的变化实在太大了，跟以前完全判若两人，局面一下子反了过来，反而变成了他对上司徒远，结局难说。

　　这就是世事的无常，换作以前，他根本不会看得起司徒远这种小家族中出来的弟子，即使是第一，他也不屑，但现在，却是他要担心对方，现实就是如此，不过他还没有被司徒远的凶名吓退，这已经算是了不起了。

　　这或许就是像澹台家族这种大家族的骄傲，可以败，不可以退缩。

　　“小子，你现在退下去还来得及，如果等到我出手，你就不要后悔！”

　　司徒远目光闪动，谁也不知道他在想什么，浑身黑气越发强盛，看著澹台云，说道。

　　他跟澹台家族的弟子并没有仇，所以并不想得罪叶家的同时，也得罪这个第一大家族，所以一上来，竟然罕见的用了劝说。

　　但是，很明显，澹台云并不领情，如果他被司徒远一说，就真的下台去了，那他这一辈子，也别想在澹台家族混下去了，就是火云城，都没有他的容身之地。

　　所以，他只是冷哼了一声，摆出一个防御的姿式，看著对面的司徒远，面色凝重的道：“不用了，开始吧！”

　　司徒远目光一冷，寒光一闪而过，明显已经有些不耐烦，他冷笑看向对面摆出防御姿式的澹台云：“不知死活，既然你要送死，那我成全你！”

　　身形一动，司徒远的身体蓦然动了，就仿佛是一道黑色的龙卷风，一掠而过，下一刻，一只漆黑如墨的手掌，化为爪形，猛然抓向对面的澹台云。

　　黄阶高级身法：龙卷，以及黄阶绝品功法，五毒元气劲！

　　“来得好！”

　　对面，澹台云并不畏惧，只见他身上，猛的红光一闪，接著，一个八棱形火焰形成的盾牌蓦然出现在他的掌心之中，轰然击出，正撞在对面司徒远击来的那一抓之下。

　　“轰……啪……”两声闷响，澹台云身形不稳，“扑，扑……”后退两步，再次扎紧马步，站稳脚跟，手掌上移，手心中的那个八棱火盾再次举起，对向对面的司徒远。

　　同时，在他的身上，金，白，两色光芒连闪了数下，他的身形蓦然肿胀了起来，整个人红光烈烈，仿佛一轮烈日，全身上下，充沛的玄气气息，带给人一种强大的威压。

　　黄阶顶级功法，金玉狂阳功，使用之后，能使人狂暴，一瞬间提升出以自己一倍以上的实力，具体提升多少，完全看自己金玉狂阳功修炼到了什么程度，很明显，以这澹台云的实力，这金玉狂阳功，已经练到了大成的地步。

　　他手中的八棱火盾，一下子暴涨了一倍，浓厚的火焰，变得更加密实，外围赤红的火苗乱窜，而在正心处，发紫，发黑……那是里面的火焰浓度，压缩到了一个极为可怕的境界才可能出现的情况。

　　对面，司徒远一击居然不破，手掌反而被反击，受了一点轻伤，目光一缩，在澹台云手上突然出现的八棱火盾上面一扫，接著，面色一寒：“天元火盾，难怪你敢与我一战，原来是仗著这一门黄阶顶级防御玄技，不过，澹台云，你也太看得起你自己了，真以为，区区一门黄阶顶级防御玄技，就能抵挡我的五毒元气劲么？”

　　澹台云毫不避让的道：“能不能挡住，比过才知道，少说废话，来吧！”

　　司徒远面色一下子阴沉下来，仿佛滴下的铁水：“原想放你一马，没想到你那么不识趣，好，看是你的黄阶顶级防御玄技，天元火盾厉害，还是我的黄阶顶级大化魔神掌厉害！”

　　话音一落，司徒远的手上，猛然生出一股黑色的火焰，将他的整只手掌包裹在其中，那只手掌变大，最后仿佛一只蒲扇一般，带著扑天盖地的气势，以无与伦比的速度，击向澹台云支起的黄阶顶级防御玄技天元火盾。

　　“——大……化……魔……神……掌！”

　　“轰！”的一声，黑色蒲扇般的巨大手掌，与巨大的天元火盾正面相撞，整个擂台晃了三晃，“嘎吱！”一声，脚下的地砖连连碎裂，澹台云“噗噗噗……”连退了四步，差点退到擂台边缘，这才好不容易支撑住身子，面上全是骇然不信之色。

　　他低头瞧去，自己左手中举起的八棱火盾中央，整个被削去了一层，凹下去一大块，整个八棱火盾，差点一下子被震散，这可是自己苦修了好多年，才好不容易修炼成功，作为保命之用的一门绝品玄技，天元火盾啊，自己就是因为有它，即使不敌，也不至于输得太难看，所以才执意一战，但怎么可能，竟然被对方的那什么大化魔神掌一击，就差点击散！

　　这是什么功法？这么霸道！

　　澹台云的心中，全是后悔，早知道，自己就早点认输得了，逞什么英雄，现在可好了，骑虎难下，只有硬撑著顶了。

　　幸好看起来，对方的那什么大化魔神掌虽然威力惊人，但毕竟没有击破，天元火盾还是能顶得过的，只有多顶两下，消耗完对方的玄气，自己说不定不但不输，还有反败为胜的机会，显然那样的玄气，威力那样强大，绝对不能持久，击出几掌，就会不支。

　　想到这里，他急忙再往左手中的天元火盾中注入玄气，登时，那巨大的八棱火焰盾牌重新恢复了原来的样子，颜色鲜艳，藤藤的火苗乱窜，而且比之以前，似乎更加凝实了一分，却是澹台云看到司徒远的大化魔神掌那样强大，生怕第二掌顶不过，再加注了一分玄气，让天元火盾的防御力量再增一成。

　　虽然这样对自己的玄气消耗也是一个难以承受的程度，但是为了小命，也只有拼一拼了。

　　“好，好，你自己要找死，须怪不得我！”

　　对面，司徒远看到重新鲜红起来的天元火盾，狰狞一笑，左手一抬，猛然，那左手再次变大，变成原先那葡扇般大小的样子，而且这一下，颜色更黑，上面生出的火焰更浓，更密。

　　“再接我第二记，大化魔神掌！”

　　轰然一下，司徒远的第二记大化魔神掌再次劈下，与澹台云的天元火盾再次撞击在一起，整个擂台再次剧烈的颤动了三下，广场上靠得近的众人，都只觉得一阵震动，差点站立不稳，一个个骇然变色，急忙后退，片刻后，擂台周围，三十丈范围内，原本围得密密麻麻的人群，一时清空，再无一个人影。

　　这次，澹台云“腾腾腾腾……”连退了六步，半只脚都踏出了擂台，吓得他急忙收了回来，收回脚来的他，急忙打量自己手中的天元火盾，整个天元火盾，原本鲜艳的红色彻底消失，整个只剩下薄薄的一层，更中心处，更是直接被击出了一个小孔……但是，还是挡住了，这第二掌，自己还是挡住了。

　　澹台云心头，一下子从地狱回到天堂，心似乎一下子飞了起来，刚才，司徒远劈出第二记大化魔神掌的时候，他就害怕接不住，心都从心口提到了嗓子眼，整个人都提了起来，最后关健时刻，更是不要命的再往天元火盾中注入了一份玄气……却没有想到，饶是如此，这一次，天元火盾依然差点被击破，天元火盾一破，以司徒远那大化魔神掌的威力，只怕一下子就能把自己拍成肉渣。

　　“嗯！”

　　退回原处，手掌重新缩回正常大小的司徒远，把目光放到澹台云身上，目光一缩。

　　“居然还没有破，好，那就再接我一记大化魔神掌！”

　　手掌急剧放大，呼拉拉的旋转，接著，天光为之一暗，一只巨大如蒲扇的手掌在天空中“哗啦”一声，挟著雷霆万均之势，直砸向下面一脸手足无措的澹台云。

　　“不就是黄阶顶级防御玄技天元火盾吗，那又怎么样，给我破！”

　　……

　　台下，所有人一脸傻眼的盯著台上，这估计是这么多场战斗以来，最为剧烈的一场，所有人全都看得面无人色，暗想如果是那一掌轰在自己身上，现在会成什么样。

　　天元火盾，谁也没有想到，澹台云不仅会一门黄阶顶级功法，金玉狂阳功，一门黄阶中级身法，狐游步，居然还苦修了一门黄阶顶级防御玄技……这在往常，简直是可以立于不败之地，同辈之中，有几人有能力，能击败黄阶顶级防御玄技，天元火盾的防御，只看那巨大得如同一座小山般立在澹台云之前的天元火盾，所有人就不由得吞了一口口水，倒吸一口凉气……尤其是，加持了金玉狂阳功的狂化之力，威力增加近一倍的天元火盾，更是铜墙铁壁，普通攻击玄技打上去，就和挠痒痒一样，打不动它分毫。

　　这可是黄阶顶级防御玄技啊，昨天下午，罗柔以一门黄阶高级防御玄技，地涌金莲，就抵挡住了叶白的花环击，差一点反败为胜，更别提这天元火盾，是黄阶顶级防御玄技了，防御力更是惊人，谁对上它，都得吹鼻子瞪眼，没辙。

　　然而，更让人吃惊的是司徒远……他没有使用他那两柄金银色的蛇形匕首，也没有用他威力最大的五毒元气劲，竟然用了一门无人知晓的黄阶顶级攻击玄技，大化魔神掌！以硬碰硬，硬撼澹台云的天元火盾，而且很明显，虽然澹台云抵挡了第一第二下，但是他的天元火盾已经摇摇欲坠，坚持不了多久了，最多还有一两下，就能被击破。

　　胜负之分已明，众人最震惊的是，司徒远竟然还会一门威力如此强大的黄阶顶级攻击玄技，这可是在此之前谁也没有想到的，这个司徒远……其隐藏的实力到底有多高，在这一刻，所有人心中全没底。

　　擂台上“轰”的一声巨响传来，所有人的目光再次从疑惑中惊醒，全部抬头看向台上……


第一百八十七章、名额确定

　　整个擂台，急剧的摇晃起来，灰尘弥漫，看不清人影，直到良久之后，烟尘散去，两个人影才显露出来，一个站立在原地，血衣浓烈，仿佛一面大旗，浑身黑气缭绕，恍如魔神，脸孔一道醒目剑痕，却不正是司徒远是谁。

　　而在他的对面，一个紫衣青年半跪在地，胸口处，焦黑一片，仿佛被巨锤击中，凹下去半寸，衣衫全无，看样子，里面的骨骼也都碎得差不多了，而他的双手，更是全是鲜血，完全看不起手掌的原形，就和粘连在手臂上的一样，两只衣袖，被震碎成了片片蝶蝶，散满一地，到处都是沾的血迹。

　　他长发披散，形如乞儿，嘴角一缕血丝，鲜红夺目，面色惨白，有如金纸，看不出一点的生气，双眼空洞，里面是一片空白，看不见任何的焦点。

　　整个人看起来，完全就是一个血人。

　　看见他的影子，所有人都惊呼起来：“澹台云，是澹台云，澹台家族三代弟子中，排名第四的高手。”

　　不少澹台家族的弟子，当场目眦欲裂，看著台上澹台云的样子，无声的捂住了嘴巴，眼睛一瞬间变得通红，怨毒的望著台上仿佛一尊魔神似的血衣司徒远，如果不是旁边的长老相阻，他们只怕已经冲上去了。

　　然而，就是那样长老，虽然阻止住众人冲上台找司徒远报仇，眼睛中也完全是通红之色，面色青赤，说不出的骇人。

　　此刻的澹台云，哪里还有一丝平时放荡不羁，洒脱从容的样子，整个人就仿佛是从血堆里捞出来的一般，简直是不忍卒睹，在他手上的那个天元火盾防御玄技，完全被击成碎片，一滴都不剩，消散在空气中。

　　他还能坚持著没有倒下，已经是莫大的毅力了，司徒远的大化魔神掌，已经完全的击中到了他的身上，他终究还是没有抵挡住第三招，若不是天元火盾替他卸掉了八成以上的攻击力，不然，此刻的他只怕已经是一具尸体了。

　　但饶是这样，天元火盾的反噬，大化魔神掌的打击，依然让他几乎成为了一个废人，没有一两个月的休息时间，别想恢复，而这一生，再想恢复到以前的巅峰境界，更是想都别想，终其一生，最多达到现在一半的程度，再无望进阶玄士境界，只能永远在玄者境界踏步。

　　“宣布吧！”

　　司徒远面无表情，朝台下的裁判喊道，看著他冷漠冰冷的眼神，所下所有人都只觉得心中一寒，不由自主的打了一个寒噤。

　　“司……司徒远胜！”

　　那名裁判长老结结巴巴的道，竟然根本不敢上台，就在台下将结果宣布了出来，然后赶紧招呼两个澹台家族的弟子，上台去将重伤的澹台云抬下来，但那两人畏惧台上的司徒远，根本不敢上台，抖抖缩缩的拖延，司徒远冷冷的看了两人一眼，随即，转身从另一边跳下擂台，很快的消失在众人的视线当中，所有见到他过来的人，全部自动的让开一段路，如遇瘟神，唯恐避之不及。

　　司徒远的嗜血之名，彻底坐实，比起叶缺的拼命，他的血腥，更是让人胆寒。

　　直到司徒远去了良久，那两名澹台家族的弟子，在长老的催促下，才敢上台，将仿佛一个血人的澹台云抬了下来，一抬下来，就急急忙忙的朝医馆中奔，唯恐慢了半步，担架走过的地方，地面上洒出一条滴血的路线。

　　看到这一幕，不少人不胜唏嘘，大好的一个天才弟子，就这样废了，继叶家两名精英弟子之后，澹台家族的澹台云，再度折在司徒远的手上，原本以为他只不过看叶家弟子不顺眼，现在才知道，不管是谁，他都敢下杀手。

　　而混在人群当中的叶白，更是亲眼目睹了这一切，对于司徒远的毒辣，他没有害怕，只有愤怒，这完全不把别人的生命当一回事，这还亏是遇上了澹台云，天元火盾虽然被破，但毕竟是黄阶顶级防御玄技，依然卸掉了八成以上的攻击力，如果换作一个别人，只怕已经被轰成了一堆血雾……大化魔神掌，黄阶顶级玄技！司徒远！

　　叶白的手掌紧了紧，然后，他直接离开了擂台，走回叶家弟子的人群当中，这个时候，其他几个擂台也全部结束了比试，结果都出来了，五号擂台的叶缺，二号擂台的叶千儿，都战胜对手回来，叶缺的对手，是罗家的一名精英弟子，罗天松，他是罗家除了罗龙鹤之外，唯一一名闯进十八强的罗家弟子，但终究无缘前九强，被叶缺轻松击败，而叶千儿的对手却很不巧的也是一名叶家弟子，叶破，以叶千儿的实力，这一场战斗自然没有什么悬念，叶千儿轻松获胜回来，而三号擂台，就是澹台家族排名第三的澹台连城，对司徒家的新锐弟子司徒鬼，澹台连城获胜，成功晋级前九强。

　　此时，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，还有失败的叶破，叶显，叶寒，以及跟叶白对上，早已自动认输的叶显，都聚在一起，谈论，叶破，叶显，叶寒等，虽然失败，但他们的情绪并不悲观，因为他们清楚，以自己的实力，前九名，基本是不可能有他们的名字的，所以对于这个结果，早有预料，并不感到失望。

　　能进十八强，他们已经很满足了，这可是四大世家的十八强，而且……他们还有一个机会，争夺从第十名到十二名的这三个名额，不过，争夺这三个名额的，除了他们四人，还有前十八名中，同样是刚刚失败的另五人，澹台家的澹台高，澹台千风，澹台云，以及罗家的罗天松，司徒家的司徒鬼，这九人，加上刚刚晋级十九到二十四名的这六个人，一起，十五个人，在这里面，光叶家弟子就有六个，十到十二却只有三个名额，僧多肉少，就要全看他们自己的实力了。

　　但毕竟是有一个念想，前十八和前十二，可是完全两个不同的概念。

　　不过，这些都已经跟叶白，叶苦他们没有什么关系了，他们成功进入前九，也就是稳稳拿到了一个进入参加紫境谷入境试练的名额，前九名，将剔除实力最差的一人，剩下八人，平分那八个紫境谷的试练名额。

　　剩下的人，争夺前十二名，则是争夺在自己家族的排名，叶白，叶苦等人走后，顶级人物空虚，正是需要重新确立的时候，所以，他们还是要努力一把，只是谁能成为四大世家青年一代，在叶白，叶苦等人走后，新的一代领头人，对于叶白，叶苦他们来说，都已经无所谓了，跟他们没有一点关系。

　　叶白走近，就知道，他们讨论的，正是刚才司徒远击伤澹台云的事，这件事情，还没结束，就已经闹得沸沸扬扬，此时广场中，只怕所有人都知道了，至少超过八成八以上的人，都在讨论。

　　“这个司徒远……这下算是犯众怒了，真是不知死活，真以为自己有多厉害！”

　　“不用多想了，接下来，他就要遇到真正的高手了，澹台云毕竟只是澹台家族排名第四，在他前面，还有澹台紫月，澹台千风，澹台连城……更不要提，还有我们叶家的叶苦，叶白，叶缺，叶千儿他们了……到时候，有他受的时候，我们拭目以待就好了。”

　　“就是，希望他的运气一直既往的那么好，早一点遇上我们家的叶苦，叶白几人……我对这一刻，都有些等不及了，可千万不要抽到别人！”

　　“嗯，不提了……他的末日到了，就看他再能嚣张多少时间吧！”

　　所有人当即不想再提，显然，他们对叶苦，叶白几人的实力，实在一种盲目的自信，认为如果他们对上司徒远，一定胜利，却根本不知道，此时的司徒远，已经不是原来的司徒远了。

　　他的实力，就连拥有三部绿阶功法的叶白，底牌全出，也不见得一定能战胜。

　　当然，想要输，也不是那么容易的事情。

　　“前八名的榜单下来了，看看是剔掉了谁……我们去看看吧，这榜单上的八个人，就确定是明天跟随紫境谷特使前往无霜国紫境谷的人选了！”

　　“真的，快去！”

　　忽然，一个人跑了过来，说道，四周的人登时一个轰动，所有人都朝著一个地方涌去，打生打死，就是为的这个八个名额，现在，名单终于要确定下来了。

　　叶白，叶苦等人对视了一眼，虽然自己等人应该是不可能被刷下来的，但总归是不能确定，叶破道：“我们去看看吧，闲著也是闲著，反正无事！”

　　“就是，去看看热闹！”叶显说道。

　　叶苦，叶白看见所有人都蠢蠢欲动，而且他们也的确想知道那榜单上的八个人是谁，当即，还是叶苦发话道：“那好，我们也去看看！”

　　“轰！”立即，所有人群情激动，也跟著人流，朝一个地方挤去，费了好大的劲，前面的人使出九牛二虎之力，才挤开人群，挤出一条通道来，让叶白等人通来，来到握剑楼下，巨大的青石墙壁上，一方红布贴出的榜单，赫然在目，八个名字，一字排列，字体龙飞凤舞，一个个大如墨斗，隔著百米都能清晰看见。

　　叶苦，叶白等人来到墙下，当即举头望去，看向头顶上那张红布大榜，上面的八个名额……


第一百八十八章、榜上有名

　　排在第一位的，赫然是澹台紫月，显然，不管是什么时候，她的名字都是最耀眼的，理所当然的排在第一。

　　第二名，叶苦。作为叶家青年一代第一高手，叶苦排名第二，实至名归。

　　第三，叶白。澹台紫月是高级玄士，叶苦是中级玄士，而叶白，比他们进入内宗都晚，但都后来居上，超越叶缺，叶千儿等人，成为第三个踏入玄士境界的三代弟子，所以叶白排名第三。

　　第四，司徒远……不是叶缺，不是叶千儿，不是罗龙鹤，更不是澹台连城……而是司徒远，这个人人畏之如遇恶魔的血衣弟子，除了玄气还停留在玄者巅峰之外，其余的，没有一样比叶苦，叶白他们低，如果真论实力，他可能还排得更高，但是，因为暂时还没有比过，所以，他作为玄者里面排名第一，仅在三个玄士级强者之下。

　　至于第五，第六，就没有什么看头了，这两名有些争议，有的人认为第五应该是叶家叶缺，也有人认为应该是叶千儿，还有人认为应该是罗龙鹤……但不管怎样，看到榜上，澹台，叶，司徒三家都有名字，所以，这第五名，特地优选放到了罗龙鹤的头上，不过，如果后面实力不够，他还是要退下来。

　　第六，第七，第八，就都是叶家的弟子了，叶缺，叶千儿，叶蓬莱……三人一字排开，八个金色大字，赫然在目，其上面，唯一少了的一个名字，就是澹台连城。

　　显然，这前面八人，实力都差不多，相差也没有多大，如果把澹台紫月，叶苦，叶白三人当作第一阶层的话，司徒远，就是第二阶层，而罗龙鹤，叶缺，叶千儿，叶蓬莱就是第三阶层……而澹台连城，虽然在澹台家族实力不错，但是跟这八个人比，却还是完全没有可比性，经众人一至决定，将他的名字拿掉，前八的名额确立，这八个人，就是可以明天跟随紫境谷特使，前往东面无霜国紫境谷的弟子名单。

　　看到叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，叶白，五个人的名字，居然都在榜上，所有人都松了一口气，接著，众人脸上都不禁露出了狂喜之色。

　　八人，叶家就占了五人，比二分之一还多……这简直是一个不能置信的消息，前三人，叶家更是占了两人，三分之二啊！

　　即使是没有入选，所有人也是狂喜的，与有荣焉说的就是这种情况，走出去，说一声自己是叶家弟子，那得多大的面子，走起路来，都觉得轻飘飘的，与众不同。

　　叶苦，叶白见到自己的名字在上面，倒没有觉得什么，很正常，四大世家青年一代中，只有三个人进入了玄士，他们两人都在其列，不管怎么选，八强里面也应该有他们，没有才不正常，而叶缺，叶千儿，叶蓬莱则是略松了一口气……虽然他们实力高强，但对手实力也不弱，他们并不能干涉四家众多长老的决定，虽然被剔除的概率极小，但也不是没有，所以他们一直提著一口气，放不下来，此时看到榜上名单，终于松了一口气，一块大石落地。

　　叶缺一向冷漠如冰的表情，更是罕见的露出一丝笑容，或许，在所有人中，他是最为紧张的一个，虽然以他的实力，入选本是板上钉钉的事，稳稳当当，但是，就怕有意外，而他……为了报仇，是所有人中，最为渴望能够进入紫境谷的人，此时看到自己的名字果然在上面，心中那种喜悦，常人是难以明白的。

　　因为他知道，如果按现在自己这样，就算在自己家族再强大，到最后成为第一，甚至超越家主叶天问，成为玄师……对上两大九品宗门，日月宗和魔衣教，依旧是蜉游撼大树，可笑不思量……根本没有可比性。

　　但是，如果自己加入紫境谷，像紫境谷这样的八品宗门，虽然不可能全力支持自己，但在那里，自己有望进阶顶级玄师……有大量的珍贵丹药，像自己这些小家族不可能有的顶阶功法，秘笈……玄兵武器……一切的一切都会改变，同时，更多的机遇也摆在自己面前，跟现在在叶家完全不能同日而语……进入紫境谷，就代表著，他报仇有望，哪怕对手是强大到令人恐怖的宗门，但至少也有一点希望，不像现在这样一点希望也没有！

　　小小的火云城，小小的叶家，在一个宗门的势力面前，实在是太渺小了，渺小得提不起正眼看一眼的心情。

　　万千世家一宗门，这句话并不是空谈，更不要提，日月宗，魔衣教，在九品宗门中，都是顶尖的，连乌灵宗这种不入流的宗门，都能完全把叶家压死，就更不要提这两大宗门了，红叶长老的仇，就报不了。

　　但现在……自己能加入紫境谷，就有希望……只要有一线希望，哪怕再艰难，他也会去做到。

　　所以，他看到自己的名字出现在紫境谷弟子的入选名单上时，这一刻才会这么激动。

　　无论对于谁，能有希望加入紫境谷，都是一件大事，能改变一个人一生命运的大事！

　　谁也不能等闲。

　　既然看到了名单，所有人当即准备离去，重新回头看了那个榜单一眼，深深的将其记入心中，接下来，这个榜单还会有变化，争夺前八的排名，不到最后，谁也不知道最后会变成什么样，但是，无论怎么变化，这八个名额都不会变，所以，众人都要好好的将其记下，记在心中。

　　然后，众人离去，一路上，不时的听到有人的惊叹声：“看，前八名，居然有五名叶家的弟子，这叶家，这一次可翻身了！”

　　“是啊，是啊，风头都抢光了，真羡慕叶家的弟子，如果我也能成为一名叶家的弟子，该有多高兴啊！”

　　“不过，上面还有澹台紫月，死死的压著，再加上还有一个司徒远，异军突起，追了上来……叶家虽然占据名额虽多，但并不算最显眼的，如果不能击败澹台紫月，就不算真正翻身，如果不能击败司徒远……就算叶家这次大胜，也会黯淡无光，颜面丢尽！”

　　“不错，澹台紫月的光芒实在是太耀眼了，就算只有她一个人，也把叶家五人的光芒完全遮住，不击败她，叶家翻不了身，但是，这个可能性，实在是太小了！还有司徒远……心狠手辣，把叶家的两名精英弟子都打得半死不活，玄气全废，这个仇算是结大了，如果在这次四宗会武上报不了仇，叶家这个脸，就丢得有点大了，就算最后名额占得再多，也没什么光彩！”

　　“哎，再看吧……反正接下来，就是四宗会武真正的决赛了，八强排名战，据说，这次的前八强，都将得到一份珍贵到令人难以想像的奖品，其中有功法，有玄兵，有丹药……有各种宝贝……排名越高，获得的奖励越好……这可是四大家族，联合起来，倾尽家产，才置办出来的八份奖品，就是为了等他们进入紫境谷时，能够立得住足，撑起门面，为了这，四大家族可是几近破产，千年积蓄，一朝倾空……看这八个人，到底谁是最后的赢家吧！”

　　“是啊是啊，不知道那八份奖品，到底是什么，你说得我都想去看一看，迫不及待的想要知道。”

　　“就是，不过，下午的时候，排名出来，不就知道了么……等著看吧！”

　　……

　　诸如此类的议论声，充斥满耳，本来因为前八名占了大半的叶家众人，面色也不由得渐渐凝重起来。

　　是啊，不管怎么讲，就算叶家在这一次四宗会武上，占据的名额最多，但是，有澹台紫月一人，就足以将他们所有的光芒掩盖……一个月亮，再温和，也比十万群星耀眼……这就是澹台紫月，千年难得一见的天才，相比较于她，叶苦，叶白，叶缺等，虽然也都是天才，奇才，苦才……但都不能与澹台紫月的绝世光芒相媲美，一柄九天神兵，看得上满地的所谓的名剑么？

　　自然是看不上的，就是同一个藏剑室里，摆放满了一屋子的名剑，但有一把神兵在，就足以将它们所有的光芒掩盖，所有人进去，第一眼看到的，只会是那把神兵，而无视其余所有的名器。

　　不能打败澹台紫月，叶家永远算不上翻身，这第一家族的位置，依然还是澹台家族的，但是……这可能么？

　　就是叶苦，也摇摇头，虽然他已经达到了中级玄士的境界，但只有他才知道，中级玄士到高级玄士，差多么远……而澹台紫月，更不是普通的高级玄士，两人相对，他没有丝毫的胜算。

　　不管是功法，玄兵，天赋，他都不如澹台紫月，这是无法涅灭的事实，他能走到今天这一步，靠的更多的是苦炼，枯木一样的心境，吃得住寂寞的煎熬，数年都没有出过千幻万心洞一步，就是一般的长老，都做不到他这一步。

　　但是，他仍是不如澹台紫月，澹台紫月就仿佛是天生的，那样出众，那样光彩夺目，而且，谁又知道，她还隐藏了什么绝招呢，现在见到的，只是冰山一角罢了！

　　至于叶缺，叶千儿，叶蓬莱等人，就更不要说了，完全不是一个级别！

　　估计他们与澹台紫月对上，能不能撑住三招，还是两说。

　　而叶白……连叶苦都不行，叶白他能行么，一直以来，叶白在众人面前，都是一个后来者，虽然玄气修为提升迅速，达到中级玄士的境界，只差叶苦一步，但是……论底蕴，功法，所有人都觉得他还差得太远，所以根本没有将希望放到他的身上。

　　所以……对视了一眼，众人都默然的低下了头，谁也说不出，我要去挑战澹台紫月，让家族一举压过澹台家族，成为第一的话来，只有叶白，嘴角微微一笑，思绪却不禁飞到了两年之前……

　　两年之前的百花蛇王谷，澹台紫月对他，就仿佛是一轮光芒耀眼，不可逼视的太阳，然而两年的时间过去，自己竟然渐渐有了与之一争光辉的实力，虽然依旧渺小，似乎根本不能与其相提并论，但是……谁知道呢？

　　没有比过，谁也不知道最后的结局会如何，叶白自己也不知道，但他却有一战的信念。

　　他不知道澹台紫月还有什么后招，所以不能预知结局，但却并不像众人一样，未战先败，已经没有了敢与之一战的信念。

　　他有……两年前，他就想终有一天，能跟澹台紫月正面碰上，好好的较量一回了，而这次，却是上天给了他一个机会，让他战胜自己的懦弱，卑微，过去……

　　他要战胜的，远不止一个澹台紫月而已，而是他自己，哪怕能到今天这个地步，虽然在人前风光满面，但是他知道，对上澹台紫月，叶苦这些人，他还是有一些差距，而这些差距，在别人眼中，会无限扩大，不能明正言顺，在擂台上放手一博，证明自己……所有人见到他，第一个还只是会说，看，这就是从外宗崛起的一个弟子，有多么多么强大……

　　始终没有把他和澹台紫月，叶苦等人真的放在一个级别比较，而是以一个后来者的身份！

　　这就是因为缺少一战，真正让人意识到，自己并不已经只是一个后来居上的普通弟子，而是和他们一样的，顶级强者……甚至，比他们更强！

　　真正把自己放在跟他们一个级别之上，而不是每次都是提到自己三人的时候，自己都只是因为第三个进入玄士境界，才能勉强排在他们末尾，所有人对自己的实力，并不曾真的肯定，甚至，有的还不屑一顾。

　　叶白微微笑了笑，那就，一切都等到最后的总诀赛上，再说吧。

　　即使战败，我也会让所有人都大吃一惊的。

　　至于司徒远……如果遇上，就算是自己跟澹台紫月之间的开味菜吧。

　　相信今天下午过后，就不会再有人觉得叶家软弱了，希望，他的运气好一点，不要遇上别人！

　　下午，八强战，总诀赛！


第一百八十九章、总诀赛

　　别人并不知道此时叶白的想法，见他沉默，也只以为是他对自己没有信心。当然，谁也没有想过真要他去和澹台紫月一拼，即使是澹台紫月是他们叶家的竞争对手澹台家族的人，他们也不得不承认，澹台紫月的确比他们突出，超出同龄人太多，不可战胜。

　　如果只是一点微弱的差距，还可以拼一拼，但现在……即使是众人中最强的叶苦，都没有把握跟澹台紫月一战，按他的话说，这一战，胜负最多不过两成，失败的概率占八成以上。

　　当然，如果真的遇上，他也不会退缩而已，即使失败，也会堂堂正正一战。

　　“算了，这样已经不错了，毕竟是个巨大的进步，虽然第一我们抢不过，但是，能占据前八的五名，我们已经够光荣的了。比起以前，情况已经好了太多，虽然比不过澹台紫月，但也没有什么好丢脸的。”

　　叶宗看到众人之间，气氛一下子沉默下来，有点难堪的窒息，不得不站出来，活跃气氛道。

　　“是啊是啊，我们还是想想，怎么对付司徒远吧……叶苦老大，叶白，还有叶缺兄弟，叶千儿……你们如果在下午的总诀赛中遇上司徒远，一定要好好的替我们出一口气！”

　　叶显也立即站出来，赞同的道。

　　叶苦，叶白等人对视了一眼，道：“好了，能遇到一定给你们出气！我们回去吧！下午有好几场恶战，不容等闲视之，这将是最为艰苦的一下午，我们先回去好好休息，养足精神！”

　　“就是，我们回去，可千万不要因没有休息好，输了比赛，那就不值了！”

　　所有人一齐应是，不敢再怠慢，反正比赛也已经结束了，没他们什么事了，当下，所有人一齐赶回叶家，这个时候，第十到第十二名的名单也终于确定了出来，十五人之中，叶家叶显，罗家罗柔，澹台家澹台千风，三人成功晋级，成为十二强之一。

　　其中，叶显有一门黄阶顶级玄技，不动冥王诀，实力最强，成为第十名，澹台千风跟随其后，他是澹台家族的第二天才，不过因为松风铁剑被叶蓬莱斩断，所以失了一个先招，仅次于叶显，成为第十一名，而罗柔，谁也没有想到，她竟然也爆发出了前所未有的实力，层层冲关，将对手击败，夺得前十二的名额，实在令人吃惊。

　　这样，十二强中，叶家又多一人，加上叶苦，叶白，叶缺，叶千儿，叶蓬莱五人，十二强中，叶家一共占了六人，占据半壁江山，轰动了整个火云城，现在火云城中，到处都是在谈这件事情，叶家的惊人表现，令得所有人都张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　回到家族的叶白，叶苦等人，受到了热情的接待，所有人像欢迎英雄一样簇拥著他们向族内走去，显然，这个时候叶白等人成功晋级十二强的消息也已经传了开来，早已人尽皆知了，叶家这一次大大露脸，风头出尽，叶家弟子自然兴奋无比，一个个昂头踢步，满面红光。

　　叶家已经很久没有这么热闹过了，他们可没有那么多的顾虑，要考虑澹台紫月，司徒远的事情……只知道家族这一次大出风头，现在在外面，所有人都以自己是一个叶家弟子为荣，穿上一件叶家弟子的枫叶制服，走出去，是一个多么有面子的事情。

　　叶白等人拒绝了众人的欢呼，回到各自居住的地方，开始闭关，而叶破，叶显，叶宗，叶寒等人，却留了下来，与众人一起狂欢，对他们来说，叶苦，叶白五人，下午还有比赛，所以现在不能打扰，但他们的比赛已经完了，名次已经确定，却没有那么多顾虑的必要了，现在，是狂欢的时候，他们加入到众多的内宗，外宗弟子当中，叶家一时间，处处欢声笑语，前一段时间的惨重，第一次被欢呼笑语声冲淡。

　　听著外面那震耳欲聋的欢呼声，还有路上遇到弟子，各个脸上那发自真心的欢笑，见到自己，一个个行礼，这是发自内心的尊敬……叶白知道，这一切都是因为自己等人给他们带来了荣誉，所以他们感戴自己，尊敬自己……看到这些叶家弟子们脸上露出的那种真心的欢笑，发自心底的笑容，叶白一时间只觉得灵魂都被震动了。

　　原来这一刻，他已经不只是代表自己了，在这个时候，他的一言一行，一举一动，都与叶家休戚相关，自自己出生的这一刻开始，不管原来如何，现在，自己已经是叶家的英雄，叶家的代表人物之一。

　　所以，即使为了他们，自己也绝对不能输！

　　想到这里，他缓缓的闭上了眼睛，封闭了耳识，开始修整，务求使在下午的比赛到来之前，达到一个最为巅峰的状态！

　　同时，也为下午的比赛作准备。

　　四周的声音潮水一样的从他的耳边退去，所有的杂念全部清除，最后，意识彻底陷入了一片黑暗，这是他发明的一个特殊的方法，封闭六识，然后再修炼，这样可以人为的达到一种清净无我，无我为无的境界，比被动进入要强很多，很快就能沉静下来，进入到深层次的修炼当中。

　　这样修炼，效果最大，恢复效果最好，同时，修炼出来的玄气，品质也更高。

　　就这样，时间一分一分的过去，叶白的状态，也在不断的拔高，拔高，再拔高……一直涨到一个令人难以相信的骇然高度，依然没有停止。

　　执念越强，动力越大，动大越大，修炼之道，就永无止境！

　　……

　　下午，澹台家族。

　　太极广场，人山人海，山呼海啸一般的声音，震耳欲聋，叶白，叶苦等人，依次走进广场，听到这么嘈杂的声音，生性喜静的叶白，不由得皱了皱眉头，就是叶苦，叶缺等人，也不由得微微一皱眉，显然有些不识应。

　　对于一应修炼的他们来说，很难理解这种热闹的环境，平常如非必要，他们都是躲得远远的，宁愿窝在一个偏僻的小角落里默默修炼，几年如一日，也不愿意参加这些人的喧闹。

　　这样的生活，自然很苦，枯燥，无味，每天都在做同一件事情，但是……这也是他们能走到今天，领先同辈弟子那么多的原因，没有这些苦炼，枯燥无味……他们今天，也不能站在这里，享受万众的瞩目。

　　耐得住寂寞，是每一个立志修炼玄气的人，首先要学会的东西，幸好，叶苦，叶缺，叶白，叶千儿，叶蓬莱五人，都懂这一点，而且，他们还很享受这一点。

　　叶苦在千幻万心洞最深处，一闭关就是数年不出，枯燥到了极点，还有各种幻境，心魔干扰，依旧不为所惧，所动，所苦，这才进阶到中级玄士；叶缺为了一任务，一出去就是一年，玄气七层，就敢深入大森林，与三阶中级凶兽天毒古蟾博斗……而叶千儿，也不缺这些，就是叶蓬莱，都曾一个人在暗月峡谷中，半年不归，连外宗的比试都懒得争加，拱手将外宗第一的名头，让给了叶破。

　　至于叶白就更不要说了，从小一个人长大的他，或许比其他人，更加明白寂寞的滋味，因为他们虽然寂寞，但却有仰慕他们的人，佩服他们的人，许多人都愿意巴结他们，结交他们……表面上的友谊并不缺少，只是他们不屑……而叶白，却是从来都是角落中的一个人，所有的艰辛，痛苦，都一个人承受，甚至都不会有一个人愿意看他一眼，更不要提结交了，所以十几年的时间中，他连表面上的友谊都不会有。

　　那种孤独，没有经历过的人，是永远也不会明白的。

　　所以，成功从无幸至，没有付出，就没有收获。

　　几人也只是略有些不耐，但谁都没有表现出来，只要他们愿意，四周的所有声音都可以从他们耳边退去，不过，偶尔换一种人生境遇，岂不也是一件快事。

　　所以，五人没有人这么做，他们走到一角坐下，并不理会四周的人，任凭那些人的目光在他们身上梭巡，四周的议论声，传入耳中，不喜不怒，不悲不惧……在这无边的声海中，静下心来，才能理会到另一重感悟。

　　未时一刻。

　　所有喧闹的声音忽然消失，五人同一时间睁开眼睛，仿佛心有灵犀一般，然后，下一刻，他们又齐刷刷的把目光望向握剑楼上的观战台。

　　此刻，观战台上，四个人走了出来，静静站立在那里，气势如渊停岳峙，不言不动，就自有一股或凌厉，或沉稳，或生动，或肃杀的气势，这四个人，分别是，澹台家族家主澹台傅。叶家家主叶天问。罗家家主罗无上。司徒家家主司徒九见。

　　火云城四大世家，四位家主，此刻都一同站在这座观战台之上，俯视著下面无数人。


第一百九十章、最容易的对手

　　所有人都抬头，望向那高台之上的澹台傅，叶天问，罗无上，司徒九见四人，所有人都知道，这是总诀赛之前，他们肯定要说点什么。

　　果然，片刻，等到场下完全沉寂下来，所有人都注视到这边，再无一丝杂音后，四个人对视了一眼，澹台傅道：“叶族主，您请！”

　　一身青色长袍，儒雅威严的叶天问，听到澹台傅的话后，却笑了一笑，道：“这怎么敢，澹台家是第一家族，澹台家主更是第一高手，这我们是决不敢逾越的，历届惯例，四宗会武总诀赛之前，给所有参赛者讲话，都是澹台家主，这个规定不可破，还是澹台家主请吧！”

　　罗无上，司徒九见也随著说道：“是啊，既定的规矩不能破，还是澹台家主给这些弟子们说话吧，我们都在这听著。”

　　澹台傅道：“这——”见到三人一脸坚决，但心中到底如何想却不得而知了，不过他也只是笑笑，假意推托一下，道：“既然这样，那我就厚著老脸上了，反正每次也就那几句老话，不过，这次得加几句而已！”

　　叶天问三人也只是笑笑，都做出一个手势，道：“请吧！”

　　当下，一身紫衣的澹台家主澹台傅，就走到台前，向著场下的所有人微微一压，宏声道：“今日，是我们火云城四大世家，每五年必然举行一次的盛大比武，这一次，上一届的四家之一，上官家没有来，因为他们背叛了我们火云城，背叛了我们四大世家的荣耀，结果整族被诛，连一点根都没有留下。那是自作自受。但是……这次，也是我们四大家族新的一员，司徒家第一次参加正式的四宗会武，现在，就让我们来热烈的掌声，欢迎司徒家族的加入，大家欢迎！”

　　说完，澹台傅带头鼓起掌来，只是，看到他鼓掌，台下，只有寥寥几个人也随便鼓起掌应了一下，其中多半是司徒家和澹台家的弟子，待看到四周一片冷清，所有人全以奇怪的目光望向他们，那拍动的手掌只能缓缓停下，片刻后，整片广场上一片死寂。

　　看到这一幕，台上的澹台傅愕然，司徒九见脸上露出一丝尴尬，显然，他们都明白，因为司徒远的原因，整座广场上，对司徒家有好感的没有几个，刚才鼓掌的，一半是司徒家的弟子，一半则是澹台家族，为了不使家主脸上太难堪，像征性鼓了几下，就立即放下的澹台家族弟子……但看到四周所有人奇怪的目光，这些人，就是司徒家的弟子，都承受不住，不得不将手掌放下来，台下陷入一片沉寂之中。

　　站在澹台傅身后的叶天问，罗无上，嘴角浮现出一抹笑容，幸灾乐祸，显然，这个变故虽然是他们所没有想到的，却是他们乐见其成的，不但没有出来阻止，反而双手抱臂，看起了热闹。

　　澹台傅“呃”了一声，回头看看三人的表情，见到司徒九见脸上的尴尬，叶天问，罗无上双手抱臂，一幅事不关已高高挂起的姿态，知道不能靠他们，只得拍了拍手掌，道：“好了，就这样吧，下面，我说一下此次大赛的注意事项！”

　　他不再提司徒家加入四大世家的事，直接掠过，转移话题，果然，所有人的注意力立即被吸引，都向著他看了过去。

　　“本次四宗会武，意义不同，这不但是我们四家遭受了一次前所未有的损失之后，举办的第一场四宗会武，更是因为，这次比赛，前八名，将获得前入八品宗门，紫境谷接受一次入谷考验的机会，这个机会……很多大世家都没有办法拿到……至于为什么给我们，这里就不多说了……但是，我要说的是……这个机会，非常重要，十分重要，万分紧要……是我们四大家族，不知道费了多少心血，花了多大力气，才争取到的，所以大家一定要珍惜，把握住，谁能够通过入谷测试，就能够成为正式的紫境谷弟子，这份荣耀，将是无与伦比的，前所未有的，关系到每个人的一生，同时也关系到我们四大世家的兴衰。甚至存亡。”

　　“不要以为我是危言耸听，玄宗墓穴一劫，令我们四家损失惨重，高手尽殆，如果再遇上一次这样的危险，我们将毫无还手之力，而旁边的世家，虎视眈眈，盯著我们火云城这块肥肉，谁都想把它吃到口里，吞下去，消化掉……换作以前，我们四家合力，还守得住，但现在……却艰难备至，一不小心，便是覆灭之劫！”

　　听到这里，台下不少四大家族的弟子耸然动容，在此之前，他们从来没有想过这个问题，只以为加入紫境谷是一个多么大的风光，多么大的机会，现在才知道，还有这么大的意义。

　　是啊，四大世家实力剩下不到三分之一，如果这时候，有敌人来攻，怎么办？

　　借势！

　　是啊，如果这时候，四家中，有弟子能加入紫境谷，这罗林国之中，还有谁敢对四大世家不敬，还有谁敢来吞火云城这块肥肉，哪怕只是一个紫境谷外宗弟子的身份……都无比尊贵，没有人敢捋这个虎须。

　　这也是四家家主，不惜代价，也要弄到这八个名额的原因，其中付出了多少不为人知的努力，外人是永远也不会知道的。

　　“所以！”

　　澹台傅紫眉一轩，声如洪钟，大声道：“我们要自强，要努力……花费无穷代价，弄到这八个名额，而你们……”

　　他指向台下的叶白，叶苦等八人，“只要有一人，能进入紫境谷，我们四家就能避过这场劫难！所以，你们不要辜负我们的殷殷期望，要努力！这次四宗会武，只是一个由头，你们还要面临更艰难的考验，那就是紫境谷的入谷考验，只有通过了它们的入谷考验，你们才能真正的成为八品宗门紫境谷的弟子，通不过的，依旧要打回来！”

　　说到这里，他的声音沉重了三分，陡然提高：“所以，我们四宗一致决定，为了能使你们尽可能多的通过入谷考验，成功进入紫境谷，我们四宗为你们准备了八份奖份，每一份都是珍贵异常的，能大量的提升你们的实力……这样，你们就多一份机会，而你们只要能成功，我们四家，不但能避过这场劫难，甚至，这还是一个千年不遇的机会……进入紫境谷，我们四家，就能稳守此地，甚至发展壮大，再也不必看他人眼色！”

　　“加油吧，努力吧！大好的前程在等著你们，家族的盛衰存亡系在你们身上，八份奖品，从低到高，一份比一份珍贵，都是有钱都买不到的好东西，名次越高，获得的奖品越好，所以你们要发挥全力，好好的打，打出气势来，不坠我四大世家的名声！”

　　“废话不多说了，好了，下面我宣布，四宗会武，总诀赛，正式开始！”

　　他一指身后墙上一张巨大的红布巨榜，指向上面的名字，大声道：“这个榜单的排名，只是暂时的，真正的排名，将由你们改写！谁将成为第一，成为第二，就让我们，拭目以待！”

　　随著澹台傅最后一句话，台下的人轰然沸腾起来，所有人都被提起了兴趣，不知道那八份奖品，到底是什么，竟然连四大家主都这么说，同时，对于接下来的战斗，所有人也不由得开始期待起来。

　　叶白，叶苦等人，走向抽签台。

　　这一次，只有四个人能抽签，分别是，澹台紫月，叶苦，叶白，司徒远四人，他们是上午公布的红榜上的前四名，因为这四人的实力最高，所以，为了防止四人一上来就碰上，这次比赛，四人各得一号，澹台紫月一号，叶苦二号，叶白三号，司徒远四号。

　　这四人分别抽一支签，来决定自己的对手是谁，而他们抽取的对手，就是五到八号，五号罗龙鹤，六号叶缺，七号叶千儿，八号叶蓬莱。

　　这样，就能避免强强对碰，又可以更快的决出前四强，前四强，再争夺第一，第二，第三。而失败的四人，将争夺第五，第六，第七，第八这四个名次。

　　当然，第八名是不用争的，不用打直接就是了，主要的争夺，还是第五，第六，第七，而真正受观注的，自然是第一，第二，第三这三名，到底花落谁家。

　　叶白走到抽签台前，那名长老看到他过来，恭恭敬敬的将签筒递了过来，显然，对于进入前八的人，没一个人敢不尊敬，毕竟，他们都是就要前往紫境谷的人，说不定日后就是紫境谷的外宗弟子，甚至内宗弟子，精英弟子……叶白随手一摇，在四支竹签中随便抽了一支。

　　拿出来一看，“八号，叶蓬莱！”

　　叶白晒然一笑，将竹签给一边的叶苦看了一眼，随即走回人群，显然是没有想到，四个人中，他抽的虽然不是最容易的那一支，但也差不多了。

　　按他的估计，罗龙鹤，叶蓬莱的实力应该在伯仲之间，抽到两人谁都一样，叶缺，叶千儿则稍微强一些，只是，他没有想到的是，这一场，居然又是叶家与叶家两名弟子之间的对碰，而且又是遇在了自己的身上，人生的际遇，还真是难说。


第一百九十一章、切磋之战

　　回到人群中的叶白，不一会儿，叶苦也走了回来，手中拿著一根竹签。

　　他回来之后，将竹签在几人面前亮了一下，随即收回，几人看了一眼，不禁苦笑，叶缺，六号。

　　就在刚才，他们已经知道了，叶白对上的正是叶蓬莱，而现在，叶苦又对上了叶缺……叶家五名弟子，四人正面对碰上了，现在只剩一个叶千儿了。

　　过了片刻，消息传回来，另外两支竹签也被抽走，结果出来，一号澹台紫月，对七号叶千儿，四号司徒远，对五号罗龙鹤。

　　这一次，司徒远还是没有与叶家弟子遇上，叶缺，叶千儿略显遗憾，而一直关注著这事的叶苦与叶白，却明显的松了一口气。

　　以叶缺，叶千儿的脾气，如果与司徒远遇上，必然是一场恶斗，他们都是宁折勿弯的性子，绝对不会不战而缩，但是，以两人的眼光，虽然觉得叶缺，叶千儿现在的实力已经不错，但是，却明白，他们与司徒远还是有巨大的差距的，一旦对上，绝对是输多赢少，两人都是叶家的精英弟子，真正的人才，这样的人，是损失不起的。

　　所以他们并不希望叶缺，叶千儿等人与司徒远碰上……就是他们自已两人，碰上司徒远，都没有一定必胜的把握，只能说把握大一些，所以见到司徒远没有跟叶家弟子碰上，两人都微微松了一口气。

　　但是，表面上他们自然是不会说出来的。

　　这一战应该没有太大的悬念，双方实力悬殊，只是走一下过程，当然，为了公平性，这个过场还是要走的，所以五人各自招呼了一声，叶苦，叶缺走向二号擂台，叶白，叶蓬莱走向三号擂台，叶千儿走向一号擂台。

　　因为已经到了总诀赛的阶段，所以整个广场中，原来的几座擂台已经拆卸一空了，广场中心升起四座更高大，更恢宏的巨大擂台巨来，基本上是原来擂台的四倍还大，巨大的红色地毯，一直铺到百米开外。

　　所以，这四战，也是万众瞩目的，四大世家真正的顶级强者之间的对诀，不容错过，同时，今天紫境谷的特使等一下，也要过来观战，以示点评。

　　未时，三刻。

　　巨大的太阳，已略偏西，钟声三响，显示战斗将要开始，就在这个时候，太极广场入口处一阵轰动，一群人拥簇著一位年青人走了过来，穿过涌挤的人潮，向著观战台上走去。

　　叶白，叶缺，叶千儿，叶苦……乃至全场的所有人，都望向那个方向，只见……四大家族中，澹台家族的澹台秘境五大长老硕果仅存的二人，以及叶家千幻万心洞的四大守护长老，心幻，枯木……罗家太上供奉罗戌……司徒家新任的紫心禁地守护者，司徒空……全部在列，六人中，居然有五位低级玄师……那他们拥簇的人是谁，不言而喻。

　　谁有这么大的本事？敢走在他们前面？答案昭然若揭，众人全都只略一思考，便全部明白了过来。

　　——八品宗门，紫境谷的特使！

　　所有人的目光都一下子热切了起来，这些人哪里见过八品宗门的特使，就是九品宗门，乃至连九品都算不上的宗门，他们都没有见识过，现在听说，这人居然是来自八品宗门紫境谷的特使，谁还不翘首相望。

　　叶白，叶苦等人也略显好奇，毕竟他们以后可能就要紫境谷中生活很长的一段时间了，所以都想看看紫境谷的特使到底是谁，长什么样……在此之前，就连他们，都是没有资格见到特使的，只有澹台紫月一人，破例见过一次。

　　但是，当他们望见那走在四大家族几位玄师级强者长老之中的紫境谷特使时，却无不是一愣，满面不敢相信的神色。

　　因为四大家族的长老们拥簇著的，是一个面容很普通的年轻人，略显清秀，文气十足，年纪绝不超过二十五岁，这么年轻，怎么可能成为紫境谷的特使？

　　不过，以叶苦，叶白几人的眼力，很快发现了他的不凡，在一堆玄师级强者之中，他竟然不但没有一点压抑的感觉，反而，从这里望去，众人中，他一枝独秀，鹤立鸡群，仿佛，他才是玄师级强者，而身边的人全是玄士一般……这种反差，太鲜明了，简直让人有点难以接受，要知道，他的实力，看起来最多也只是高级玄士巅峰而已，比之澹台紫月也高不了多少……

　　但是叶苦，叶白却觉得，如果澹台紫月对上他，可能连五招都过不了，这是一种隐隐的感觉，这，就是八品宗门能培养出来的弟子么……虽然表面上的实力只是高级玄士巅峰，却有一种睥睨天下，卓然于任何人的气质……

　　这就是大宗门的底蕴，像罗，叶，澹台，司徒这些家族，再怎么培养，也培养不出来的，叶苦，叶白甚至怀疑，闵柔然的真正实力，或许可以击败在场中的任何一位玄师！

　　这是一种感觉，但是这种感觉，却无比清晰。

　　而他们丝毫也不怀疑这种感觉的真实性，因为他们知道，像紫境谷这样的大宗门，就是其门内的一个普通弟子，到那些地方去，都能轻易击败被他们高上两阶的玄士……更别提那些内宗弟子，甚至核心弟子了，那些大宗门的一名核心弟子，可以轻易战胜高他们数阶以上的敌人……

　　大宗门，才是真正发掘人才的地方，玄气境界，在他们那里，只是一个基本的要素而已，并不是唯一！而在罗，叶，澹台，司徒这些家族，玄气境界，却是评价一个人修为的唯一标准，这实在是太荒谬了，往往，一部攻击力强大的玄技，一个人的经验修为，眼界判断，都能轻易的扭转一场战局。

　　宗门中，学的更多的是如果在自己的境界上，发挥出远超这个境界的威力，而不是一味的修炼，只有玄气上去了就万事大吉的样子。

　　叶苦，叶白等人知道，宗门之中，弟子们到了一个境界之后，就必须下去历练，血腥厮杀，经历真正的战斗，存活下来，才能成为核心弟子……别看他们平时外表很温和，谁也不知道他们经历了多少场战斗，经验丰富得难以想像，宗门之中经常会举办这种历练，战斗……发布任务……千锤百炼，和他们这些从小呆在火云城这种小地方的人，是完全不能比的，这里厮杀，最多也只是跟凶兽博杀一下，而他们，有的时候甚至会被派到战场上，去那种血与火的地方，锤炼自己。

　　比起视野，阅历起来，二十五岁不到的闵柔然，也许比四大世家的这些长老们，还要丰富，战斗的经验还要多。

　　所以，他们能越阶挑战那些普通的玄士，玄师们……是一件很正常的事情。

　　跟闵柔然一比，他们才发现，自己的差距有多大，虽然境界是上来了，但是……这层境界上的东西，他们却知道的太少了！也许十个八个的叶苦，对上在中级玄士时候的闵柔然，都不一定能战胜。

　　同时，这也让他们更加渴望加入紫境谷，因为他们知道，那里，才是真正可以让人成长的地方，一辈子呆在火云城，永远也培养不出闵柔然的那种气度，阅历，经验的。

　　土鸡和凤凰的差距，就在于它们没有经历过火焰涅磐的那一刻。

　　闵柔然被众人拥簇著，走上了观战台，叶白，叶苦等人，这才回过神来，这时，钟声再次三响，擂台上面的裁判长老，一挥手掌，大声道：“战斗开始！”

　　闵柔然走到观战台上，饶有兴趣的盯著下面……在这里，他能把下面的四座擂台都看得清清楚楚，巨细无遗，想要看任何一座擂台，都很简单，所以不会错过任何一场战斗。

　　“这就是四家给自己选的八人么，还都不错的样子，除了那个司徒远……其他人，勉强也都合格了，四个小家族能凑出这么八个人来，已经很出乎我的意料之外了。”

　　他心中暗暗的想道，目光落在第一号擂台那里，澹台紫月和叶千儿，静静站立，战斗一触及发。

　　……

　　三号擂台。

　　叶白，叶蓬莱两人，听到台上裁判长老喊战斗开始之后，当即一齐跳上擂台，对面站定。

　　两人脸上都不禁露出一丝苦笑，虽然早已知道，但此时正面对上，仍有一丝不自然的感觉。

　　“来吧！只是普通的切磋，不涉恩仇，不论胜负，不管结局，不论后果，只是痛快的打一场。让我看看，我跟你之间，到底有多大的差距！”

　　还是叶蓬莱第一个打破僵持，开口说道。

　　两年之前，他是叶家外宗的第一高手，今天，和他一样出自叶家外宗，一同进入内宗的叶白，却已经远远的把他甩在了后面，不但突破了玄士境界，更是一举进入了中阶玄士。

　　叶白看著叶蓬莱，终于，也露出了一丝笑容：“好。”

　　他说道。

　　两人眼睛一对，都露出了一丝了然，这一战，只是一场普通的战斗而已，一场朋友之间的切磋之战。


第一百九十二章、三玄赤火功

　　没有后果，没有恩仇，没有意气之争，只是检验一下，他们的修炼成果而已。

　　叶白这一刻，也终于放下了心头的负担，对于叶蓬莱，他一向是很敬佩的，对于他的刻苦，他的洒脱，叶白自问都做不到。

　　不过，叶白有叶白的东西，今天，这两个曾经的外宗第一高手，和一个普通到不能再普通的低级玄者，到如今的叶家第二个踏进中级玄士的杰出弟子，与同为精英弟子之一的叶蓬莱……两人之间，必将有一战。

　　“来吧！”

　　叶白退后半步，摆出一个姿式，微笑著向叶蓬莱道。

　　叶蓬莱道：“好，那我就不客气了！”他也不矫情，声音一落，衣袖猛鼓，白色的衣袖饱涨如帆，而他的面孔，渐渐发红，最后，竟然变得火玉般通红。

　　而他的两只手掌，也微微发烫，在其上面，甚至冒出了缕缕白烟，整只手掌涨缩，通红，仿佛烙铁。

　　看著叶白微微一笑，叶蓬莱道：“忘了跟你说了，我修炼的，是一套组合玄技，黄阶顶级功法，三玄赤火功，以及黄阶顶级攻击玄技，三焦寸劲！”

　　叶白微微吃了一惊：“组合玄技！”

　　而台下的人，更是大哗，三玄赤火功，三焦寸劲，这么高深的功法，他居然学会了？那为什么上一场，他对上澹台千风的时候，却没有使出来。

　　同时，组合玄技这四个字，也让众人为之哗然，对于他们来说，这四个字，可谓是如雷贯耳，谁没有听说过。

　　在苍茫大陆上，有一种人，专修组合玄技，这种人，追求实力的最大化，功法，攻击玄技，防御玄技，身法玄技……全部是一个类型，如这三玄赤火功，是黄阶顶级火行功法，而三焦寸劲，就是配合这部火行功法三玄赤火劲而专门创造的，本身威力并不高，如果单独使出，也就相当于一部普通的黄阶顶级攻击玄技！

　　但那是平常，如果配合黄阶顶级火行功法，三玄赤火劲使出来，那威力就猛涨，基本上会发挥出两倍，甚至三倍以上的威力来！

　　所以，大陆上，很多人，会选择同属性的功法修炼，修炼火行功法的人，一定会选择火行攻击玄技和火行防御玄技，甚至火行身法玄技……来修炼，而绝不会选择水行，土行……这些功法，就是因为，火行功法和火行攻击玄技，防御玄技之间，有威力加成，就是对火行身法玄技，也有一定的加成！而修炼相反玄技，不但没有加成，反而会克制，导致威力减弱。

　　只不过，并不是每个人都有这个机会的，大陆上玄技有多么珍贵，只要看一下普通人，对一部基础玄技就是那么的趋之若婺，叶白，叶宗这些出身不高的外宗弟子以前，连一部最低阶的基础玄技都买不起，就可想而知，这还是叶家，在火云城中算是数一数二的大家族！

　　一般小家族，有一部灰阶秘笈就当宝供著，普通人都不给修炼，想凑齐一整套，做梦！有得修炼就不错了，功法那样珍贵，是那样可以轻易得到的么，更别提任人选择了。

　　所以，基本上是，有功法就修功法，有玄技就修玄技……除了那些克制太厉害，明显弊大于利的功法之外，基本上是逮到哪部修哪部……根本没有选择余地的，只有那些大家族，超级势力，宗门……才有数量广大的玄技，供人挑选，可能凑足一整套！修炼火行，以后就专修火行，修炼土行以后就专修土行……而不是水火兼修，金土混杂，木电并行，雷冰一体……

　　但这，还不是组合玄技，火行跟火行之间，也只是辅助，若有加成，真正的组合玄技，不但是同属性的，更加是，相辅相成的，是出自同一人之手，这种功法，是一套的。

　　就像三玄赤火功这套功法，就有对应的三种组合玄技，其一是攻击玄技，三焦寸劲，其二是防御玄技，抗拒火环，其三是身法玄法：天火游身步。

　　这四种功法组合在一起，才叫是一整套的组合玄技，配合起来，威力无穷，往往能发挥出强大到令人难以置信的威力，而普通的火行功法，和火行攻击玄技，同为不是配套的，加成并没有这么厉害，能增加两到三成，就算不错，增加五成威力，就是极高的境界了，增加一倍，很少有人能做到的。

　　叶蓬莱居然会一套组合玄技，实在是超出叶白的意料之外，这种功法，可不是单一那么便宜的，想要得到，不知道要花多少的心血，而且是有钱都买不到的，不过，他好像修炼的并不全，刚才他只说了功法三玄赤火功，以及攻击玄技三焦寸劲，却没有防御玄技抗拒火环，以及身法玄技天火游身步……只能算是残缺的组合玄技，不过饶是如此，玄气功法与攻击玄技之间的配合是最大的，威力也绝对不能小瞧。

　　原来并没有太重视这场战斗的叶白，一下子谨慎了起来，显然，三玄赤火功与三焦寸劲的配合，让他不得不谨慎，再不敢小瞧叶蓬莱，现在，他终于明白昔年的外宗第一人，为何那样长盛不衰，引人疯狂了……显然，成为玄士之后，叶白轻视了昔年还在他之上的叶蓬莱，但是，好歹做了那么多年的外宗第一，叶蓬莱能走到今天，又岂是简单两个字可以解释的。

　　不过，他也并不害怕！

　　不就是一套黄阶顶级的组合玄技么，现在，应该是他底牌全露的时候，而自己……却还远远没到该露底牌的时候，就凭借著一套普通的功法，我也未必就不能战胜你的组合玄技。

　　观战台上，澹台，罗，司徒三家的家主，长老，都被这边的变故所吸引，另外三个擂台反而一时忘了，全部惊异的看向三号擂台上的叶蓬莱。

　　“嗯，好强的火烈气势，好厉害的火行功法……难道，这场比赛，还会有变数不成！”

　　只有叶家家主叶天问，以及千幻万心洞的心幻长老，笑而不语，枯木长老面无表情，眼睛深处闪烁著，只有他自己一个人才懂的东西。

　　还是澹台家主澹台傅稳重，看了一眼不发一言，不置可否的叶天问，皱了皱眉道：“也不一定，慢慢看吧，反正结局总会出来的！”

　　台上！

　　叶蓬莱整个人，已经变得极为可怖，在他俊秀的外表下，背后似乎站著一尊火神，这就是黄阶顶级玄技，三玄赤火功啊，威力果然不同凡晌，整座擂台，在巨大的热量之下，似乎都要融化开来，擂台下面的人，都感到一阵热浪扑面，就更不要说还站在擂台上的叶白了。

　　而叶蓬莱的两只手掌，早已变得刺目已极，在他四周的空气，似乎都发生了一点微微的扭曲。

　　对面，叶白依旧面带微笑，不言不动，面上丝毫也没有任何的紧张之色，但是，其实他已经提聚了一成以上的玄气，布满周身，以抵御擂台上越来越温的高热，四周的空气越来越干燥，就仿佛一轮烈日就悬在他头上爆晒。

　　但是他还是没有提前行动，而是在等待著叶蓬莱的出手，他知道，叶蓬莱现在只不过是在积蓄力量，等待他的，将是致命一击！

　　而叶白，也已经做好了万全的准备，在他四周，已经密布下了一层密密麻麻，由玄气组成的网！

　　不错，就是玄气网！

　　阻止一切的外来攻击，这是他从护体剑光之中，分割出来的另一重防护，剑网！

　　这所有的玄气，无颜无色，分布在四周，散布在他身周十丈方圆之内，任何人一踏入，立即就将其剿得粉碎！

　　但是，从外表，是什么也看不出来的，但是，这还不够，叶白四周，已经布下了五层的防御剑光，这是护剑体光催到极致时候的表现，形成五道淡淡的白色光幕，这就是护剑光幕，一重一重，仿佛囚笼一般，将叶白保护在里面。

　　论防御玄技，他没有什么好的功法可用，也只有得自那名倒霉鬼弟子身上的灰阶顶级的护体剑光了，他用这个，并不是为了真的抵抗，而是在对方攻击来的一瞬间，能抵挡一下，只要一下，就足够他将准备好的攻击全部发出去了！

　　最好的防守就是进攻，这句话虽然有的时候不一定百分百正确，但是，却是一个真理。

　　叶白的护剑体光级别不行，跟黄阶顶级的三玄赤火功相比，差得实在太远，所以，他不能把希望，放在防守上，他要主动进攻，而这进攻，就在对方攻破护体剑光，露出破绽的那一刻。

　　“你们说，谁会赢？”

　　台下有人问道。

　　旁边有人摇头道：“看吧，先前我认为是叶白，毕竟他高出对方一个等阶，但是……现在，却说不准了，这要看叶白有没有足以应付叶蓬莱的一套玄技！”

　　“嗯！”

　　那人似懂非懂的点头，又将头望向台上。

　　而台上的战斗，已经一触即发，到了最后的边缘。


第一百九十三章、四藤距阵

　　此时，三号擂台之上。

　　叶蓬莱的气势，已经拔高到了最高峰。

　　他站在那里，就仿佛一座未爆发的火山，充满了震憾与惊人的力量，这股力量，一爆发出来，天可穿，地可破……焚天煮海，威力无穷。

　　这就是黄阶顶级组合玄技，三玄赤火功配合三焦寸劲所能发挥出来的威力，与普通的那些低阶火行玄技完全不可同日而语。

　　叶白四周，那些密布的剑网，从原来无形，到凝成实质，在他身周十丈方圆之内，几乎全是密密麻麻的玄气之网，这就是护体剑光的另外一个功用，剑气外放，凝结成网，可以抵御来自身周四面八方的任何一个人敌人，只是对使用者的玄气修为要求较高，普通玄士弟子是根本用不出来的，幸好叶白已经进入了中阶玄士的范畴，玄气深厚，这才能够运用得出来。

　　同时，他身体周围，那五层白色的囚笼一样的光幕，也一层更比一层更加凝实，就仿佛是包裹在五层蚕茧之中，而光幕内，叶白的手指，正以惊人的速度在舞动著，轻捷，快速，虚幻，跳舞，绽放，十指翻飞，空气中甚至都出现了一连片的残影。

　　柔指术五层！这是叶白第一次全力的使用自己的指术，以往任何时候，他都没有如此急促的催动过自己的指法过。

　　在他的身体四周，隐约出现了四条血藤的虚影，只是看不真切，而外界的人都被叶蓬莱那边的动静所吸引，很少有人注意到这个异常。

　　终于，叶蓬莱一声低喝：“破！”

　　身形一动，整个人如同剑光一动，登时直刺而来，而他的两只手掌，层层交叠，如按虚空，拍打在了叶白布置在最外围的防御剑网之上。

　　灰阶顶级的防御剑网，遇上黄阶顶级的三玄赤火功，就仿佛是寒冰遇上沸水，登时发出“滋滋滋滋……”的声音，近百道的防御剑网，在不到一弹指的时间，就全部破去，仿佛撕开裂帛发出的刺耳破裂声，响彻在擂台之上。

　　叶白费心尽力布置的百道剑网，全部破碎，根本没有起到多大的作用，他还是太小看了叶蓬莱的这手三玄赤火功了，黄阶顶级并不是说著玩的，其威力大得令人难以想像。

　　尤其是，这还是一套组合玄技，更加不是普通玄技可以比拟。

　　叶蓬莱的手掌，登时按在了叶白布在的五层防御剑光第一层上。

　　“噗”的一声轻响，第一层防御剑光破碎，化为一阵轻烟，消失不见。接下来，是第二层，第三层……第四层！

　　这四层防御剑光，也没有起到丝毫作用，几乎是一瞬间，便接连破碎，仿佛四个水晶泡沫。

　　不过，毕竟是抵挡了那么一瞬，连破四重，叶蓬莱的三焦寸劲，已经有一些疲软……而这五层防御剑光，是从内到外，一层比一层凝实，坚固的，越往内，越厉害。

　　叶蓬莱的双掌按到第五层，也是最后一层防御剑光上。

　　如前所料，只不过是一瞬间，这第五层的防御剑光，也随之破碎，化为一团烟雾，叶白身前，再无抵挡！

　　但就在这一刻，叶蓬莱的双手，有一个微小的停顿，就是这一个微小的停顿，扭转了战局。

　　四条仿佛矫夭惊龙一样的巨大血藤，如惊龙抬头，猛然从叶白背后出现，挟带著万均不及掩耳之势，击向对面的叶蓬莱。

　　与此同时，叶白急速颤动的双手，蓦然一扬！无数的利剑花，仿佛洒出一天的花雨，纷纷扬扬，挡住了叶蓬莱前后左右所有的视线，整个擂台上，红色的利剑花，如同一个红色的梦境。

　　然后还不止，叶白眼睛变得郑重起来，双手抬空，虚按在前面的虚空中，缓缓的做了几个奇特的指法动作，然后仿佛张开幕布似的，猛然朝两边一拉！

　　“哗！”

　　所有的利剑花，仿佛被一张无形巨手，从中拉开，叶白双手再虚空一按，所有的利剑花，就仿佛被一股无形巨力所迫，纷纷刺向对面的叶蓬莱！

　　“十方幻诀十六组变化之六，之七，花环乱！花环雨！”

　　四条吸血藤，无数利剑花片……任何人，在眼见胜利就在眼前的时候，也绝对想不到会发生这样的变化，叶蓬莱当即一愣，眼睛微迷，下一刻，在他眼前已经是一片红色，根本看不见人影，而四条吸血藤，已经从那无数的花瓣之间，矫矢击出，仿佛四条张牙舞爪的毒蟒，又似四条飞舞而上的血蛟，直奔他的双眼，双脚！

　　“十方幻诀十六组变化之八，蛟藤击”

　　这个时候，叶蓬莱空有千手万手，又怎么能一时间抵挡如此多利剑花，更不要提，隐藏在其中的四条吸血藤了，他根本看不见这四条吸血藤的影子，但却知道它们藏在其中，一旦自己不察，立即就能击中在自己身上。

　　那布满尖刺，一看就狰狞可怖的吸血藤，明显是比利剑花还难缠，还恐怖的东西，不知道还有没有什么后续的变化。

　　他还能继续攻击叶白吗？自然是不能，如果他继续攻击，三焦寸劲的确能击中在叶白身上，但是他自己，也要成为一个废人了。

　　所以他急退！

　　整个人就仿佛一阵旋风般一刮，就到了数丈开外，避过那些红色的利剑花，然后他身影再次一动，绕过前面，欺身来到叶白的背后，赤红色的双掌，虚空遥按，击向叶白的后背。

　　台下已有人不忍卒睹，闭上了眼睛，所有人都认为，战斗已经结束了。叶白防得了身前，防得了后背吗？

　　但就在此时，异变陡生，四条吸血藤，猛然竖起，仿佛龙蛇一样迅速爬高，最后在叶白的头顶上空交汇，纠缠在一起，然后，在所有人目瞪口呆的眼睛中，它们竟然在叶白的四周，东南西北四个方向，布成了一个囚笼，将叶白包裹在了里面，四条吸血藤急剧壮大，条条儿臂粗细，旋转著，发出“呼呼啦啦”的风叶声，狰狞凶恶的倒刺，在阳光下透著一种诡异的味道，仿佛干透的血渍。

　　十方幻诀十六组变化之九，“四藤距阵！”

　　也是叶白从十方幻诀之中，唯一变幻出来的一个防御形技能，使用四条吸血藤，组成一个巨木囚笼剑阵，因为剑阵不方便面世，有一天他突发奇想，以四条吸血藤来代替宝剑，组成剑阵，结果效果竟然不错，这吸血藤条条坚如金石，普通刀剑难伤，肉掌击到上面……只会反被其所伤，而且就算被利害的刀兵砍断，只要他的玄气没有耗尽，就能无休止的召唤出来，所以，这个防御型的四藤距阵，作为他的杀手锏之一，一直没有使用出来，现在，却不得拿来对付叶蓬莱的三玄赤火功，以及三焦寸劲了。

　　叶蓬莱一掌击向叶白，中途根本无法变向，就这么击到了一条巨大的吸血藤上，登时，吸血藤冒出“滋滋”的轻烟，一声爆响，爆炸了……显然，普通肉掌，或许无法伤到这吸血藤，但是，叶蓬莱的双掌，连铁石都能融开，更别提吸血藤了……不过，叶蓬莱也不好过，那些尖刺，全部刺到了他的掌中，登时，一阵虚弱的感觉传来，他竟然感觉到，自己体内的血气，在迅速亏虚，全部从双掌的伤口中向外扩散！

　　吸血藤，吸血二字，可不是那么简单的，极为厉害，就是一些强大的凶兽，一旦被缠上，都能被生生吸成一具骨架……而且这种毒藤，还带有轻微的麻弊，轻伤效果，中了之后，让人一瞬间反应迟钝，任人宰割。

　　但是叶蓬莱岂是常人，他是玄气十层巅峰境界的大高手，修炼的更是火行功法中的三玄赤火功，霸道无比，专克一些邪毒之物，玄气在体内只略一运转，体内的毒素就为之一清，双掌上的伤口也开始闭合，结痂，这点伤痛对于他来说，根本不算什么。

　　但是，这也让得他不由谨慎起来，真切的认识到了叶白的实力，自始至终，除了护体剑光这一防御玄技，叶白竟然就没有使用过黄阶以上的攻击玄技，无论是花环乱，花环雨，还是四藤距阵，都只不过是从一门灰阶低级幻技中衍化而来……而他，使用的却是组合玄技，黄阶顶级的三玄赤火功以及三焦寸劲！两者之间的差距，实在天差地别，但至今为止，虽然在众人的眼中，自己是占据了上风，但是自己却没有伤到叶白一丝一毫，而相反的，自己还在他的十方幻诀上，吃了一点暗亏。

　　“你真的就想光凭著一套灰阶低级的十方幻诀就战胜我么，我可不是罗劲，罗柔那等货色……好歹，我也是今天四宗会武的八强之一，叶白，今天，虽然我不求战胜，可也一定要逼出你一部份真正的实力出来！”

　　叶蓬莱暗暗发狠的道。

　　身形一展，他再次向著叶白扑了过去，双手间，火光更烈，显然，威力比上一击更猛，而他脚下，仿佛是踩著一条火线一般，以一种不可思义的转迹，一转一动间，就再一次到了叶白的背后。

　　为了逼迫叶白使出底牌，他终于不再隐藏，将自己最重要的一门技能，黄阶顶级身法玄技，天火游身步也使了出来。


第一百九十四章、天火游身步

　　台下，响起一片的惊呼：“天火游身步！”

　　黄阶顶级，天啊！这怎么可能！叶家什么时候有了黄阶顶级的身法玄技了，澹台，罗，司徒三家，也诀计没有这种功法啊。

　　澹台紫月和叶苦，修炼的都只是黄阶高级的紫移电诀和寸步，黄阶顶级的天火游身步，其价值，已经不在一般的绿阶低级功法之下了。

　　观战台上，一身青衣的叶天问，看到这一幕，脸上露出一丝微笑，显然早有所料，并不吃惊。

　　心幻看到这一幕，也只是笑笑，淡淡的道：“蓬莱这孩子不错，天问，你将他外放那么多年，让他和那些外宗弟子一样成长，却不让他说出是你儿子的身份，更加不可以使用这套组合玄技，就是为了磨练他么？”

　　叶天问微微颔首，道：“是的，内宗已经有了叶苦，叶缺，论天赋，他并不在他们之下，可是……经历，却少得太多了，如果直接让他在内宗长大，以他少家主的身份，想必会陷入骄傲，优越的感觉之中，迷失了自我……所以我让他到外宗历练，试试做一个普通弟子的艰难与不易，现在看来，情况还不错，这套组合玄技，虽然缺少了防御玄技这一环，但依旧是我叶家最高的玄技秘法之一，从来没有外人知道，蓬莱一直没有在外人面前显露过，现在，他也历练的差不多了，也没有隐藏的必要了。看来，他是想跟叶白一诀胜负啊，他还是一如既往的倔强和好强！”

　　心幻看著台下决战的两人，叶蓬莱步步紧逼，叶白却只有一直退缩，在他四周，那四条吸血藤结成的四藤距阵，一次次被击破，又一次次被恢复……虽然勉强抵挡住了，但每次，叶蓬莱的天火游身步一动，几乎在一瞬间便又追上了他，根本不给他休息的时间，这样下去，虽然叶白暂时无虞，但是迟早要被耗光玄气，被叶蓬莱击败。

　　心幻长老眼中露出一丝笑意，看向叶天问道：“你说，他们两个，谁会胜？”

　　叶天问看到心幻长老的神色，摇了摇头，道：“谁知道呢？如果从功法上，蓬莱这孩子胜过叶白不止一筹，但是……叶白这孩子，我却一直看透，虽然我很希望蓬莱能赢，但我不得不说，在这一战上，我更看好叶白！”

　　“哦，为何？”

　　心幻长老看向叶天问，略有些奇怪的问道。

　　叶天问道：“首先，是实力，叶白此子，虽然一直没有显露，但我知道，这不过是表像，他真正的实力，决不止于，而蓬莱现在，却已经是绝招频出，再无后手，只这一点，蓬莱就输了……别看叶白现在闪得艰难，但是……要支持三焦寸劲和天火游身步，蓬莱的压力也不可谓不大，他的玄气终有耗光的一刻，这么使下去，只怕支持不了多久，其实，我也想他经受一些挫折，知道人外有人，天外有天的道理，我之所以不让他直接在内宗成长，就是基于这个道理，一直以来，他都太顺了，顺到让人嫌妒……别人辛苦追求的功法，玄兵，丹药，对于他来说，其实都是唾手可得，加上从来没有失败过，所以一向心高气傲，表面温和，骨子里却是不屑于与普通人来往的。”

　　顿了一顿，他略显感慨的说道：“没有失败过的男人，不算男人，永远也不会明白某些道理的。他即将要前往紫境谷，那时候，我就再无法庇护他了，一切全靠他自己，所以，这一战，对他也是至关重要，我希望叶白能替我，在他前往紫境谷之前，去掉他身上的傲气，那种蔑视所有人的心理。”

　　心幻长老笑了一声，目光不断的在台上两个人身上游走，又向叶天问道：“对蓬莱是这样，那对叶白呢，叶白此子，你怎么看？”

　　叶天问摇了摇头，苦笑道：“说实话，我在家主这个位子上，也有二十多年了，但从来没有见过一个像叶白这样的弟子，他崛起的很突然，以前在外宗一直默默无名，直到试练大会上，才一鸣惊人，居然超过了蓬莱，成为第一，这时我才开始注意他，但所知并不多，后来进入内宗，他更是除了修炼，什么事也不理，那个时候，我都快要遗忘他了，就在这时候，他却又做出了惊人之举，一举突破玄士的境界，成为叶家第二个进入玄士境界的人……你说，到这里，我还能不惊么？连叶缺，叶千儿这两个人，都没有做到，他却先做到了，到底是天赋异禀，还是机遇超凡呢，我百思不得其解，但是……他就是做到了，说出来不可思议，却是真真实实！”

　　心幻长老笑接口道：“接著，在夜探天豹谷的任务中，他更是大放异彩，竟然敢当著四家众多长老的面，说出自己的看法，而他的看法，却救了我四家一次，然后，在重整家族这件事上，叶苦不屑一顾，叶缺更加没有这根筋，至于叶千儿，别提她是一个女孩子，就是不是，以她的性格，也只有办砸事情，没有办成事情的，想来想去……最后，叶家竟然没有一个可以挑大梁的弟子，却是他站了出来，帮助诸长大整理内务，谨谨有条，但是自始至终，他都没有表现得太突出，或者太错失的地方，一直中规中矩，让人挑不出什么毛病，却也看不到什么优点，只能算是一个勉强可用的人才而已，是不是？”

　　叶天问点了点头，道：“是的，但是，我总觉得，不止于此。”

　　心幻长老笑著点了点头，看向叶天问道：“天问，你能见到这一点，我很高兴，这证明你终于能看清一些事实了，突出或错失并不难，难就难在中规中矩，这一方面，说明了他在隐藏自己的实力，另一方面，也说明了此子的性格，著重在一个稳字上，这个世界，什么最珍贵，懂得突进的人不难，但是这种人，往往不是将家族带入辉煌，而是带入毁灭，刚不可久；但他同样又不保守，懂得知进退，处理各种纷杂的事，头头是道，你可以详他做的不够完美，却又不能说他做的不对，这样的人，对是最珍贵的，一个家族想要发展，靠的就是一个稳字，这一点，天问你做的很好，而家族三代弟子中，唯一能懂这个字的，也只有叶白一个人了。”

　　叶天问惊讶的转过头，看向心幻长老，心幻长老有些郑重的向他点了点头。

　　叶天问回过头，心中却不禁一阵天翻地覆，他没有想到，叶白竟然能得到心幻长老如此重的评价，稳，这个字，他研究了二十年，终于初窥门径，而心幻长老，却说叶白，已经差不多做到了。

　　心幻长老仰天向天，有些喟叹的道：“此子如游龙，叶家这潭小水，根本囚禁不住啊，这次前往紫境谷，他必能一飞冲天，终有一日，要光芒四射的，相反，叶苦现在的实力虽然较他为高，未来的成就，却未必能比得上此子远大。”

　　“他太注重修炼了，反而忘了心炼才是修炼之本，红尘十丈，不知多少诱惑，一个只顾埋头修炼的人，纵然再刻苦，一时之进步，也必然为日后埋下重重的隐患！”

　　叶天问默然不语，目光望著台下，一时间不知道在想些什么。

　　“叶苦，实力真的比他强么？”

　　他暗自喃喃的道，眼神之中闪烁著一种莫明的神彩。

　　……

　　叶天问和心幻长老的谈话，并没有避开周围人的耳朵，不少人恍然大悟，原来，叶蓬莱竟然是叶家家主叶天问的儿子，一直以来，他只不过是隐藏了自己的身份，实力而已，这就难怪了……

　　在外宗的时候，叶蓬莱还没有成为内宗弟子，就拥有一整套的身法玄技，御气，御风二诀，当时所有人都不解，惊讶莫明，就连内宗长老叶准，叶南山都吃惊不已，而自始至终，并没有人知道叶蓬莱的父亲是谁，为什么他有远超普通外宗弟子的实力，现在终于一切都明白了，不是因为他真的那么突出，而是他本来就出自叶家内宗，而且是叶家家主叶天问亲自教导的。

　　以他叶家家主少公子的身份，什么玄技没有，三玄赤火功，三焦寸劲，天火游身步这种珍贵到极点的组合玄技，也就不是太意外了，唯一吃惊的是，叶家竟然有一套黄阶顶级的身法玄技，这却是所有人都没有料想到的，显然是一直以来，叶家都隐藏了这条消息，不过想一想也是，四大世家，哪一个是简单的，谁没有一点隐藏的东西，只怕澹台，罗，司徒三家，也都有自己隐藏的绝技，决不止一部绿阶功法那么简单。

　　现在还看不出什么，等到最后总诀战，澹台紫月，叶苦两人，才可能藏著两大家族的最终精粹。

　　两人成为两大家族内宗第一的时间那么久，承担了两个家族的所有希望，身上必定都有一两门别人所不知道的压箱底功法，那时的决战，才真正的有意思。

　　这时，所有人都低头看向台下，看向正在决斗的两人，叶蓬莱和叶白，都替叶白感到一阵担心，以叶白的实力，虽然是中级玄士境界，但能打得过拥有组合玄技，三玄赤火功，三焦寸劲，以及黄阶顶级身法玄技，天火游身步的叶蓬莱么？

　　结果是未知之数，如果他真的一直都只用十方幻诀的话，没有几个人看好他。


第一百九十五章、幻技，柔指，上

　　擂台上。

　　当看到叶蓬莱使用出天火游身步的时候，叶白也略吃了一惊，他原以为叶蓬莱只有三玄赤火功和三焦寸劲这两种，欠缺天火游身步和抗拒火环，现在才知道，他欠缺的居然仅仅只是抗拒火环这一门，其中的身法玄技，天火游身步都有，这下麻烦大了。

　　组合玄技的威力，并不是一加一等于二那么简单，而是倍数相加，开始面对三玄赤火功和三焦寸劲的时候，叶白还能游刃有余，并不惧怕，这一加上天火游身步，那诡异到极点的步法，无论自己到达何方，几乎都黏在自己身后一般，无论自己怎么闪，也闪避不开，压力立即就大增了起来，屡次遇到危险，幸好他的四藤距阵只有玄气没有衰竭，就能源源不断的招唤出来，挡住叶蓬莱的一次又一次攻击，但很明显，这样只守不攻是不行的，必须要改变这种状态。

　　“看来，只有用那一步了！”

　　叶白暗暗的想道。

　　在台下的人看来，叶白不住的闪躲，他召唤出来的奇怪血藤，一根一根的被叶蓬莱的三焦寸劲击断，有了防备之后，这些血藤再难以对叶蓬莱有什么伤害，都被其轻易的击成了烟雾，而叶白却怎么也甩不开叶蓬莱的身影，黄阶顶级天火游身步的威力，在此刻彻底的体现了出来，也让众人终于明白了，一门好的身法玄技如此珍贵的原因，如果这时候，叶白有一门超过叶蓬莱天火游身步的步法，叶蓬莱根本就打不到他的身上，任何攻击也没有作用，组合玄技也不例外，但很可惜……叶白似乎没有，就只有被压著打的份，似乎再过不了多久，叶白就要落败。

　　但事实，真的如此么？

　　很显然，变故都会发生在那些骤不及防的时候，和往常一样，这一次叶白身形一闪，就要往另一方避开，但是叶蓬莱的天火游身步一动，立即跟在他身后，根本甩都甩不掉，双手猛抬，再次朝叶白的后背击去，如果是往常，这一次叶白身后的四条吸血藤必又被击断一根，叶白又要再次召唤一根出来，消耗一层玄气！

　　但就在此时，异变陡生！只见叶白背后，猛然弹起十二条暗红色的虚影，十二根巨大的暗红色藤蔓，仿佛十二条翻滚的暗红巨蟒，凌空抽击而来，张牙舞爪，迎向叶蓬莱的双掌。

　　“十六藤距阵！”

　　四藤距阵的强化版，也是叶白目前的指法能做出的极限，叶白的柔指术只修炼到了第五层，柔指术一层，能役使一条巨藤进行攻击，二层，两条，三层，四条，四层，八条，五层，十六条，而且以叶白现在的实力，役使十六根巨藤还有一定的难度，所以先前他没有使用，同时……这种使用十方幻诀，纵使只是灰阶低级玄技，每时每刻消耗的玄气也是惊人的，是以前四藤距阵的四倍，也就是说，叶白能持久战斗的时间，一下子从原来的一倍，减少到了现在的四分之一。

　　不过，现在也顾不了那么许多了，叶白的双手在空中快速的飘飞，幻动，仿佛蝴蝶一样，带著一种特殊节奏，美感，他的手指，因为快速移动，那片残影，竟然有渐渐没入虚空的感觉……

　　如果能再进一步，达到柔指术六层，那么他就能役使三十二根巨藤，威力比现在加大一倍，而且他的手指，也会完全的没入虚空，根本看不见。

　　因为那时候的指速，已经超越了人体目力的极限，根本根不上，柔指术六层，是修炼指法玄技的人的一个巨大的瓶颈，在此之前，只要努力，都可以顺风顺水，总有一天能达到，但柔指术六层，却要努力，天赋，还有一定的机缘，才有可能办到。

　　十六根暗红巨藤，全部不再防守，从四面八方，攻击向叶蓬莱的全身，叶蓬莱的三焦寸劲，能防得了上，防不了下，能防得了下，防不了左，能防得了左，防不了右……这些巨藤上面，灌注了叶白大量的玄气，每一根都重如铁鞭，一旦击中，就是铁石都要碎成齑粉，更别提人体的肉身凡躯了……而且其麻蔽，吸血的毒性，也可以让一个人全身瘫焕，三玄赤火功虽然强大，但那只是指少量毒素，如果全身都被吸血藤围住的话，从四面八方击中，叶蓬莱也要不好受，再加上其上面的倒刺，一个也就罢了，全身捆住，大象也要勒成碎块。

　　见状，叶蓬莱轻轻一笑，道：“终于愿意使用出一点底牌出来了么，只是这样，还不够啊，千花幻舞掌！”

　　猛然间，只见他的双掌，以一种不可磨灭的姿态，猛然挥出了十六掌，迎向叶白指挥的十六根暗红巨藤，“噗噗噗噗……”擂台上，连续十六声闷响，不断的响起，每一掌接触到叶白的吸血藤，就全部爆裂开来，一时间，整个擂台为之一空，叶白全身上下，中门大露，再无一丝防御。

　　台下之人为之骇然，显然都没有料到这个变故，千花幻舞掌只是一门再为普通不过的基础玄技，唯一的优点是可是以一瞬间击出多重掌力，普通人能击出三到五掌，同时攻击敌人，修炼到中级境界，可以瞬间击出十掌，攻击，但是修炼到高深境界，一瞬间足可以击出十五掌到三十五掌，据说顶级境界，是千掌的境界，不过从来没有人能达到过，最多四十掌就是极限……这叶蓬莱，竟然可以一瞬间挥出十六掌，说明他已经将这千花幻舞掌至少修炼到了高级的境界，虽然不知道极限是多少，但是也是非常惊人的了，这么一来，叶白的十六根幻藤，对他再造不成任何的威胁。

　　原来，他一直没有用全力，都是在逼迫叶白使用出一些真正的本事，或许十六根幻藤能对别人造成巨大的影响，手忙脚乱，但奈何低级功法也有用对的时候，千花幻舞掌虽然威力不强，但架不住手法奇妙，叶蓬莱使用的，并不是纯正的千花幻舞掌，而是改造过的，实质仍是三焦寸劲，却以千花幻舞掌的手法使了出来，竟然形成了一门威力巨大的纯新玄技，将叶白的十六根巨藤一瞬间全部破去，没有一根能击中到他的身上。

　　击毁十六根幻藤之后，叶蓬莱微笑道：“叶白，别枉费心机了，换功法吧，十方幻诀对我无效的，我看得出来，你的极限也就是十六根幻藤了，但是我一瞬间，可以击出二十四掌，除非你的十方幻诀能再提升一个层次，达到一瞬间召唤出二十四根以上吸血幻藤的速度来，才有打败我的可能！但很明显，你不能，至少是现在不能，所以，还是堂堂正正的跟我打一场吧，十方幻诀虽然精妙，威力却是太过不值一提了！”

　　叶白默然的站在他对面，不知道是不是因为自己的幻技被叶蓬莱一举破去而沮丧，他默然了良久，所有人都以为他要承认失败的时候，他忽然抬起头，望著叶蓬莱，微微一笑，道：“是么？”

　　“今天，我就让你见见，什么是真正的幻技！”

　　猛然间，叶白的身形拔空而起，漂浮在半空中，接著，他竟然闭上了眼睛，双手微抬，虚放在胸前，台下所有人一脸茫然，就连对面的叶蓬莱，都不知道他在做什么。

　　忽然，台下的有人喊道：“快看，他的手指动了，好快！”

　　其他人也闻声望去，果然，叶白的手指，开始在虚空中急促的舞动，仿佛是神灵的祀舞，半空中形成一片的指法残影，最后，残影连成了一片，以至于久久不能消散，在空中谓为壮观。

　　“他这是要做什么？”

　　所有人都凝望著半空中，不明白叶白现在在干什么，只有少数几人眼睛眨动了两下，疑惑的道：“莫非，他竟然要在擂台之下，万众之前，突破自己的指法境界么？柔指术五层以上，可就是柔指术六层了！”

　　柔指术六层意味著什么，没有人不知道，那是一种神灵的境界，手指有了灵魂才可以做出那种指法，叶白，真的要在大众之前，擂台之上，公然的突破指法吗？

　　这可能吗？

　　就连观战台上，四大家主，澹台傅，叶天问，罗无上，司徒九见也不由把目光望过来，目露诧异，显然，这种情况，是他们事先根本没有料到的。

　　而叶蓬莱，居然也不攻击，抱拳站在原地，根本不相信叶白能做得出来。

　　“不知所谓！”

　　他望著天空中的叶白，有些头疼的揉了揉脑袋，说道。

　　然而，半空中的叶白，根本没有理会下面众人的嚣哗，他仿佛陷入了一片的沉寂中，那里是无尽的深渊，没有光，四处一片黑暗，根本什么也看不见清……而他一直往下落，往下落，没有重量，没有边际……

　　忽然，他的眼前，出现一束光，光亮中，一双洁白修长，仿佛神灵一样的手指，在快速的衍动著，跳著舞，那是一曲神灵的舞蹈，那样的唯美，变幻……那才是真正的幻指。


第一百九十六章、幻技，柔指，下

　　叶白之前的指法与之一比，简直就像是土鸡瓦狗，不值一提。

　　“什么是真正的幻技？”在这一刻，叶白的心头，却诡异的掠过十方幻诀最后一页上的几行字来，那几行字，是十方幻诀的结尾语，也是开头语，叶白虽然还不能学习后四诀，但并不妨碍他将其整个浏览了一遍，那后面的这几字，早已牢牢的记在了他的心间，只是他一直都没能真正的理解，现在却突然浮现在他的心间。

　　“幻技，也是玄技中的一种，有人把它归结为攻击玄技，也有人把它归结为辅助性玄技，全看一个人怎么样去运用，用之辅则辅，用之攻则攻，大部份人认为，幻技就只能用来辅助，因为它的先天所限，攻击力不足，完全不能与同阶的攻击玄技相媲美，更别提更高阶的攻击玄技了！”

　　“所以，人们误解了幻技，根本没有读懂幻技，杀一个人，用一把斩金断玉的神兵，和一把普通的青锋剑，有什么区别，没有区别，都是一抹脖子，就能杀死敌人，不在乎谁强谁弱，神兵和普通凡器也一样，凡器和神兵也没有什么不同……价值都是一样的，目的都能达到！”

　　“但那为什么需要神兵呢？因为对方不会站在那里让你去杀，他会跑，会挡，会防御……这时候，神兵能斩开一切，能无坚不催，这就是神兵之所以珍贵的地方，但是……人的本质是一样的，一样脆弱，一片竹片，削尖了都能轻易的杀人……关健的问题是，怎么去除它的防御，拆解它的伪装，直见本质……这时候，一片竹片，和一柄宝剑，其威力都是一样的。”

　　“所以，幻技的真正存在价值，就是制造条件，露出弱点，一击必胜，把凡器变成神兵，这世上，从来没有什么威力不够之说，只在于，你有没有找准出击的时机，引诱对方露出足够的弱点。硬拼从来都不是幻技应该做的事……那是愚蠢的大象，幻技的功能，就是用最弱的力量，击杀对方，这才是真正的攻击！”

　　“用最弱的力量，击杀对方，这才是真正的攻击！”

　　叶白喃喃的念道，口中不断的重复著这段话，猛然间，他的心头猛然亮过一盏明光，一瞬间恍然大悟！

　　对啊，自己居然把幻技当作了普通玄技来使用，这真是滑天下之大稽，幻技……著重的是幻，不是攻击，用最弱的力量，击杀对方，这才是真正的幻技！

　　自己一直以来，都走错了方向，自己以前此以为傲的花环杀，藤爆等技能……都不过是一个笑话！

　　以弱击强，鸡蛋碰石头，自己还一直觉得得意无比，幻技幻技……自己哪里用过这个幻字，一片竹叶用得好，也可以杀人，一朵鲜花看似鲜艳，却蕴藏著无尽的危机，越是简单的东西，越是玄妙……怎么样运用幻技，变成比普通玄技还要威力的东西，全看一个心字。

　　它们之所以暂时没有发挥威力，全部都是因为条件不够，如果当竹叶变得比刀剑还要锋利，如果当对手脆弱得和纸一样脆弱，那两者之间的强弱就完全对调，竹叶可以轻易的杀死敌人，幻技的作用，就是把竹叶变成刀剑，把对手降服成纸张，强弱对调，制造条件，一击必杀！

　　心中瞬间亮堂过来，一层一层的感悟，回绕在叶白心间，久久激荡，让他整个人的灵魂都开始变化，但是，这只是内心，在外界的现实中，叶白依旧是闭著眼睛，他的手指，蓦然颤动，仿佛跳舞的琴健，充满了一种入魔的韵律。

　　仿佛是一曲神魔的舞蹈。

　　“不行，还不够，这个速度还不够！”

　　叶白心底深处，一个声音在不断的呐喊著，呐喊著，令得他不由自主的，再次想要加高速度，可是指尖到了这个地步，再想提速，却仿佛压著一块巨石，前面有无穷的力量在阻挡，每前进一步，都是那样的艰难，似乎有什么东西在束缚著自己的十指，得不到解放。

　　但是，不能放弃，要加速，加快速度！

　　叶白一咬牙，猛然狠狠一咬牙尖，“噗！”

　　仿佛有什么东西破碎了，原本的空气阻力，一瞬间消失不见，两双手指，仿佛鱼游入水，畅快呼息，先前那种弊闷，不畅的感觉彻底破碎，只见他的双手，因为快速，连成一片残影之后，两边竟然渐渐的没入了虚空，然后，彻底隐在空气中不见，在所有人眼前，活生生的消失了，所有人再也看不到叶白指法的变化。台下众人大哗，不少人惊得当场惊呼了起来。

　　当然，叶白的手指并不是真的消失了，而是因为速度太快，已经超过了人类的目力极限，已经捕捉不到了。

　　叶白猛然睁开了眼睛，在他身体四周，猛然飞出三十二根通天血藤，不断变幻，舞动，仿佛一个巨藤森林。

　　“三十二藤距阵！”

　　久久不能突破的柔指术五层，在这一刻外力的压迫下，竟然意外得到了提升，一朝突破，就在这大庭广众之下，万人瞩目的时候，一下子跳入了柔指术六层。

　　叶白的双手手指，变动得更加灵幻，变化，莫测。

　　他望著下方的叶蓬莱，眼睛中似乎有一种湛然神光，平淡的道：“来吧，叶蓬莱，就让我跟你真正一战！”

　　“用十方幻诀与你一战！”

　　“好！”一直静静不动的叶蓬莱，看到叶白身周出现的三十二根通天血色巨藤，眼睛中露出一丝赞赏，道：“没想到你竟然真的能在这个时候突破，那么，就让我看看你所谓的真正的幻技，是什么样子的吧！这一次，我不会再留手了！”

　　叶白微微一笑道：“我也是！”

　　“呼！”的一声，他直接从半空之中跳下，落到地上，三十二根血色巨藤，在他身周舞动，整个人看起来极是诡异。

　　“开始吧！”

　　他望著对面的叶蓬莱，淡淡的道。

　　叶蓬莱的目光从他身周的那三十二条血色巨藤上掠过，眼睛微微一缩，不过他并未退缩，大声道：“好！”

　　深吸了一口气，下一刻，他的双手蓦然舞动，“呼呼呼呼……”一连串的掌影浮现，“千花幻舞掌”，一共二十四掌，三焦寸劲，击向叶白身周的三十二根巨藤。

　　他竟然要用二十四掌来对叶白的三十二藤，难道他就真的这么有信心吗？

　　但是，叶白却并不接著，只是微微一笑，身形一动，就避了过去，然后，其中一根血色巨藤，猛然一晃，呼的一声，直接窜出，仿佛一条出洞大蟒，直卷向叶蓬莱的腰部。

　　另一根，也是呼的一声，竟然在地上一扭，缠向叶蓬莱的脚部。

　　吸血藤新生变化之一“藤缚！”

　　叶蓬莱大皱眉头，身形一晃，整个人仿佛一道火光，在擂台之上一转，避过这两条血色巨藤，他感觉，这巨藤虽然减少了，麻烦却更大了，防不防胜，竟然不是用来攻击的，而是捆人，缠人的……这一捆上，缠上，虽然不致于受伤，更可以轻易破除，脱困，但却会影响自己的行动。

　　怎么感觉，自叶白睁开眼的那一瞬间，他的十方幻诀就变化了呢，之前十六根巨藤虽然强大，但与自己硬碰硬，在自己的三玄赤火功下，只一招就能全部毁去，现在……毁掉一根还有一根，源源不绝，这样下去可不行！

　　“这个时候，只有用天火游身步了，依靠它，相信叶白再也不可能缠住自己了？”

　　然而，他太小瞧了这叶白，太小瞧了叶白身后的吸血藤，叶白根本就站在原地，动也不动一下，只是手指微微一挑，又一根血色巨藤弹出，在空中诡异的一扭，蛇一样的迅速窜动，落点，正是叶蓬莱闪烁所要经过的下一处地方。

　　叶蓬莱心头一跳，急忙变向，但就在此时，又一天血色巨藤如同附骨之蛆一样，从另一个方向伸来，同样挡住了他向这一方闪烁的方向。

　　“……”

　　叶蓬莱心头有一种极为难受的感觉，仿佛自己想要到哪边，哪边就有一条巨藤在等著，而且这些巨藤在半空中交错，竟然形成了一个藤网，渐渐的压缩自己的闪避空间，加上中间那两条不断袭击而来的巨藤，自己简直避无可避，天火游身步再精妙，擂台也只有这么大，全部布满了藤阵，自己还怎么避！

　　“既然避不了，那就毁掉你！”叶蓬莱怒从心头起，恶向胆边生，再次抬起双掌，“噗噗噗噗……”扫向脚下的巨藤，登时，又是一连串的爆裂声，数根巨藤全部击毁，但这些巨藤就像源源不绝的一样，从另一个方向再次生出，无论自己击毁多少，就再生出多少，与此同时，因为他忘记了闪避，一根血色巨藤，“唰”的一声，仿佛灵蛇一般在他的腰间一转，就将他捆在了其中，吸血藤上的尖刺登时扎入他的肌肤，轻微的麻弊效果传来，他全身都是微微一麻。

　　“哼！”叶蓬莱冷哼了一声，猛然一运力，“砰！”的一声轻响，这根吸血藤登时爆裂，但就在此时，第二根吸血藤从另一个不可思议的方向，再次围上了他的腰间，与此同时，还有一条吸血藤从地底出现，缠住了他的双足……又是两下轻微麻弊！

　　叶蓬莱只感觉弊闷得想要吐血，他猛然运起全身的玄气，三玄赤火功化为一轮明黄的火光，两条困住他的吸血藤登时又是“噗噗……”两声，化为两团青烟……消失不见，接下来的吸血藤，竟然还没有靠近，就在离他半丈之距的地方，全部化为了飞灰！

　　这是什么状态，好厉害！

　　台下的人看得有些目瞪口呆。

　　但就在此时，叶蓬莱身上的明黄火光一闪，再一黯，就此消失不见，而他整个人脸色立马苍白起来……显然，这个状态他也持续不了多久，而且还有很大的后遗症！就在此时，又是两条吸血藤缠了过来，将他围在其中，他想出击，想运劲爆掉身上的吸血藤……可是他却是一阵有心无力！

　　就是那么的一犹豫的时间，无数的吸血藤从地上爬上，把他整个人捆成了一个棕子，只露出一个头来，对面，叶白深深的喘了一口气，擦了擦额头渗出的细汗，微笑著走了过来。

　　“怎么样？十方幻诀威力真的不行吗？”他问道。

　　叶蓬莱望著他，低头看了看身上的无数吸血藤，此时，一条吸血藤的麻弊他不放在心上，几十条一下全来，他再也提不起一丝玄气，一枚利剑花飞到他的咽喉之上，这个时候，他就像是没有任何防备的羔羊，随便一把竹剑都能将他致于死命。

　　苦笑了一声，他望向叶白道：“我输了！”

　　输得心甘情愿，意无反顾，没有一点勉强。

　　叶白手一招，所有的吸血藤“哧溜……”一声，全部变小，缩回他的衣袖中，消失不见，仿佛从来没有存在过一样，只有叶蓬莱站在原地，脸色苍白，在这一刻，他和一个普通人也没有什么两样。

　　他望向叶白，忍不住问道。“你是怎么做到的，好像完全变了一个人，攻击力降低了，危险却增大了，令人避无可避，挡无可挡，杀之不尽，只能任你宰割！”

　　叶白微笑道：“大象的力气耗光，也能被一只蚂蚁吞噬，这世上强大的东西，往往毁于一些很小的东西上，这就是幻技，以最弱的攻击，击败最强大的敌人，这才是真正的攻击！”

　　然后，他就转身下台，只是谁也没有注意到，下台的时候，他的脚步有一个跄踉……其实不光是叶蓬莱，就是他自己，也达到了油尽灯枯的地步，那个时候，只看谁能再多支持一会……而叶蓬莱，率先认输了。

　　连续的役使三十二条吸血藤，以叶白的实力，也支持不了太多的时间，到那里已经是极限，甚至到后面，他已经隐隐控制不住了，所以一见叶蓬莱认输，立即收回，状似潇洒，却是有苦难言……幸好叶蓬莱没有看出来，那时候只要他再出一掌，叶白就得输掉这场比赛。

　　可惜，这世上没有如果，叶白走下擂台，他已经赢得了这场比赛，正式进入四强之一。


第一百九十七章、四宗铁盒

　　背后，叶蓬莱在他说完那句话后，怔了良久，忽然大声向著叶白的背影道：“我明白了，谢谢你！”

　　叶白没有转身，招了招手，然后身形走向人群中，所有看到他过来的人，都自动的让开一条路，很快就消失不见。

　　观战台上，叶天问与心幻长老相视一笑，以两人的眼力，自然不可能看不出来，到最后其实叶白也已经玄气耗光，只不过，他们自然是不会说出来的。

　　而且，两人的嘴角，还分明带有一种欣慰，赞赏的味道。

　　显然，这本应很普通平常的一战，却让他们看到了很多不平常的东西，或者说，那一种东西的名字，就叫做希望。

　　叶蓬莱随后也走下擂台，他的面容还是有一点苍白，不过并无大碍，休息片刻时间就好……而后，那名裁判长老才怔怔的上台，看著两人当事人都已经消失……他无语对苍天，却还只得大声的理行自己的执责，向著台下的观众，大声的宣布道：

　　“下面，我宣布，三号擂台的决赛胜利者是，叶家，叶白！”

　　没有人理他，所有人“嘘”的一声，一哄而散，全部赶往下一处擂台去了，那名裁判长老只有尴尬的站在原地，望著一哄而攻的众人，没有一个人理他，一脸的发青。

　　观战吧上，心幻长老向身后一名长老道：“叶千鹤，你带一粒‘含光普露丹’去给叶白，他这一战玄气损耗过多，最多还有半个时辰，就要开始下一场战斗，前四进前二，将更加艰苦，带一粒‘含光普露丹’去给他恢复玄气，以免贻误了下面的战斗！”

　　“是！”

　　那名叫叶千鹤的长老立即答应道，心幻长老从怀中小心翼翼的摸出一个紫木盒子，打开，里面静静的躺著三枚圆润的丹药，仿佛一粒粒拇指大的珍珠，一打开，立即有一处如兰似麝的馨香之味传来，在他身侧的人闻到这种馨香气味，精神都不由得立即一振，他从其中挑出一粒，递到那名叫做叶千鹤的长老手中，那名长老立即接过，小心翼翼的捧住，随后快速的跑下观战台，朝人群中寻叶白去了。

　　看著盒中仅剩的两枚丹药，他看著叶天问，苦笑道：“早有所备，今天下午的比赛，任重道远，玄气消耗在所难免，只可惜这含光普露丹炼制不易，至今才得三枚，不知道够不够用啊！”

　　叶天问安慰的道：“应该够了，看情况吧，谁情况严重一些给谁……叶苦的实力较高，战胜叶缺那一战，应该不需要，到时候，就是四进二，和二进一这两战，至关重要了，第一我从来没有想过，澹台家族的那丫头实力实在太强，叶苦，叶白都不是对手，所以最多，也就是四进二，以及后备的五，六，七之争，节省一点，三枚应该够用了。”

　　说到这里，他顿了一顿，才有些无奈的说道：“实在不够，也没有办法，就优先叶苦，叶白两人吧，他们才是我们叶家的希望。前三的奖励，才是真正的重头戏，后面的，不拿也没有什么……何况，我们叶家还占了五个人，怎么也不会输！”

　　心幻长老点了点头，却忍不住喃喃的低叹了一声：“占了五个名额，那又如何，就算后七名全部的奖励加起来，也不会比得上第一名的那份啊，澹台家族为了那份奖励，可是连全部家底都押了出来，就连我们，都不得不眼红。”

　　“是啊！”，想到这里，叶天问也不禁有些唏嘘，整个人的思绪，一下子回到了昨天晚上，澹台家族的大堂之上。

　　四宗所有的长老，能作得主的人物，全部济济一堂四大世家的家主，澹台傅，叶天问，罗无上，司徒九见，全部在座。

　　至于心幻长老，枯木长老……澹台秘禁硕果仅存的禁地二老……罗家太上供奉罗戌……司徒家新任的紫心禁地守护者，司徒空，更是无一缺少，全部都坐在上首位置上。

　　“什么，要将那件东西拿出来作为四宗会武第一名的奖励，不行，我不同意！”

　　“是啊，我们也不同意，这怎么可能，那件东西是我们四家共同保管，四家都有份的，谁也不能私藏，拥有，你这不是明摆著要送给澹台紫月吗，我不同意！”

　　“我叶家也不同意！”

　　“罗家不同意！”

　　“司徒家也不会同意的！”

　　“是吗，如果我们澹台家族愿意拿出东西来交换呢？”

　　“何况，那件东西的钥匙，分散在我们四家，如果不合一，谁也无法打开，也许永远也不会有能打开的那一天，既然这样，何不把他拿出来，成为我们四家真正能够立足紫境谷的依凭，不管是谁胜了，最后得利的，也只能是我们四大家族！”

　　全场静默。

　　澹台家族的长老看著三家众人，有点激动的说道：“难道你们就真的那么想将它永远的封存在那个铁盒子中吗？那样下去，它和一件废物又有什么区别？我们澹台家族，愿意付出三件三阶玄兵，两瓶紫露盈神丹的价格，向你们三家，交换这铁盒的开启权！”

　　顿了一顿，他继续说道：“而且，以后五十年，我们澹台家族，可以公开先天血功的前半部，供三大家主修炼！”

　　石破天惊，所有人全都震住了，就连澹台傅，也一瞬间睁大了眼睛，谁也没有想到，澹台家族为了得到那样东西，竟然舍得花下如此代价。

　　三件三阶玄兵的价值就不用说了，想必这也是澹台家族全部的积蓄了，那两瓶紫露盈神丹更是不凡，拥有著生死人而肉白骨的效用，拥有它就等于多了数条性命，而且还有提聚精神，培养元神的作用，是真正的无上妙药。

　　最重要的，还是《先天血功》，四大家族中，唯一的一部绿阶中级功法，如果公开，哪怕只是前半部，也能让另三家受益匪浅，也许一直以来，无法提升境界的瓶劲，就要在此功法上打破。

　　澹台家族一直把《先天血功》作为他们的镇宗之宝，别说外人，就是自己门内的弟子，长老，都得不到传授，现在，却要把它的前半部拿出来，这个代价，下得有点大了！

　　但是，那件东西，绝对值得，如果澹台家族这次真的得了第一，何止值得，简直是有赚不赔的大买卖。

　　不过，这对于另三家来说，却也不是一件坏事，毕竟，无论是谁，都绝对无法独自得到那个铁盒的开启权，与其这样，永远也不知道里面是什么，还不如打开来，看看里面到底有些什么。

　　而且，澹台家族付出的代价的确够重，对于三家来说，都有一种无言的吸引力，罗，司徒两家，实力低微，根本不可能跟澹台，叶两家争，所以他们最后很可能是什么也得不到，如果同意，反而能立即得到巨大的好处，还有……《先天血功》！

　　对于罗，司徒两家来说，都有著无穷的吸引力，尤其是司徒家，一直以来，都没有绿阶以上的秘笈，在这一点上，远远被另三家甩在了身后，现在，《先天血功》的出现，就能弥补这个缺点，尤其是，《先天血功》更是一部绿阶中级功法！

　　沉默了片刻，司徒家首先答应。

　　“好，我同意交出手中的钥匙！”

　　“我罗家也同意，不过我有一个要求，开启铁盒的时候，我们四家要全部在场，不可以一人独揽！”

　　唯一能与澹台家族竞争那个铁盒的开启权的，只有叶家，但是现在……澹台家族拿得出的条件，他们拿不出，别说仅有的几柄三阶玄兵全部分发到了叶苦，叶白，叶蓬莱几人手中，就算有……他们也不可能将《天元功》的功法公布出来，即使是前半部！

　　更何况，《天元功》还只是绿阶低级，跟《先天血功》根本不能比。至少，罗家就拥有一部同阶同级的《玄元正气功》，根本不稀罕《天元功》的秘笈，澹台家就更不要说了。

　　有了《先天血功》，《天元功》自然没法放在他们眼内。

　　或许也只有司徒家想要，但是，跟《先天血功》一比，是谁都知道怎么选。

　　所以，叶家根本拿不出比澹台家更好的条件，在这一点上，澹台家族的魄力，真的是他们所不及。

　　或许，澹台家族能真为第一家族，真的不全是幸至。

　　看了看罗家，又看了看司徒家……现在三家都同意，叶家如果再反对，也只会被孤立。

　　想到这里，叶天问一狠心，道：“好，我们三家都同意，但是有一点，如果别的人得到了第一，你们澹台家族也不能违约，必须将那样东西交出来！”

　　“这是肯定的！”澹台家族的长老面带微笑，心中却很不以为然，别人，能得到第一么？

　　在场所有人的心中都有疑问，是啊，别人，能得第一么？

　　之所以这么说，只是一个同意这个决定的借口而已。看到澹台家族长老脸上那种笃定的神情，他们就知道，这个希望，无限的渺茫。

　　想到这里，叶天问下意识的低头，在他的手指间，系著一根暗金色的钥匙，这种钥匙，一共有四根，分别在四家家主的手上，从来没有合起来过，就是他们，也不知道那个神秘的铁盒中，放的到底是什么东西。

　　但是为了这件东西，四家的上代家主，全部丧生了，最后只有他们带去的一名随从回来，只留下这个铁盒和四把钥匙，头一低，也死了。数十位顶级玄士，十八位玄师。全部丧生，没有人知道那次到底发生了什么事。

　　也就是那一次，四大世家全部元气大伤，高层实力一时尽墨，所以表面上，四大世家竟然只拥有屈屈四名玄师级强者坐镇……而在以前，四大世家虽然算不上强大，但也绝对不会像如今一样寥落的。

　　那一次，到底发生了什么事，那个铁盒中，到底装的是什么东西，没有人知道，但是所有人都知道，值得四大世家的家主，不惜冒著必死的危险去抢夺……这件东西，一定非同小可。

　　本来第四枚钥匙应该在上官家手里，但上官家离去，带走了也是一件废物，也怕惊动别人，就把这枚钥匙卖给了司徒家……因此，司徒家才有进入四大家族的资格，不然，现在司徒家还只是一个火云城中的二流小家族，根本不能与他们平起平坐。

　　今天下午，第一名出来的时候，四大世家的家主，就会当众打开那个铁盒，无论谁得到第一名，这个铁盒都是他的。

　　为了防止众人违背，甚至四大世家的家主，还有在场的所有族人，全部被逼立下了血誓，毕竟，那件东西来历不明，但没有人认为它会简单，如果一旦泄漏，说不定会引来血光之祸。

　　四大世家，再也经不起第二轮的动荡。

　　立下血誓，也就没有人能违背，这是苍茫大陆上，最厉害的一种誓言。

　　昨晚，澹台家族已经当众将三枚三阶玄兵，两瓶紫露盈神丹交给了三大家族，而三大家族，全部将他们作为了此次奖品之一，按珍贵程度排列，再加上其余的几样东西，为二，三，四，五，六，七，八名。

　　想到这里，无意识的抚摸了一下指尖那冰凉的暗金属钥匙，叶天问仰首向天，喃喃的道：“那件东西，实在是太贵重了啊！”

　　心幻长老闻言，也不由得沉默不语。

　　两人的目光望著台下，目光穿透重重人层，落到二号擂台上，这个时候，叶苦正一招将叶缺击下擂台，成功进入四强。

　　那边，澹台紫月也已经结束战斗，叶千儿负，澹台紫月晋级。

　　四号擂台，司徒远对罗龙鹤，同样没有太大悬念，司徒远，罗龙鹤败，司徒远晋级四强之一。

　　四宗排名，瞬间全显示了出来，分别是：澹台紫月，叶苦，叶白，司徒远……并没有奇迹发生，若说意外，也只有叶白与叶蓬莱战斗的那一场，叶蓬莱居然使出了一套残缺的组合玄技，三玄赤火功，三焦寸劲，以及天火游身步，可是最终的结果，叶白依然还是战胜了对手，成功晋级四强之一。


第一百九十八章、紧张的气氛

　　四强排名出来，但那不过是开始。所有人最关注的，还是最后一，二，三名的归属。

　　所以，真正的大战，不过刚刚拉开序幕。

　　叶白跄踉著拔开人群，走到一个角落，跏跌而坐，再也不顾四周人的动静，就此打坐起来。他需要在最短的时间内恢复自己的玄气，不然等下的战斗，可就没有办法继续了。

　　在此之前，他怎么也没有想到，本来以为应该很简单的一战，却几乎耗尽了他体内的玄气，这是怎么也没有预料到的，与叶蓬莱的一战，胜得可谓艰难。

　　不过也不是没有收获，让自己真正的明白了何谓幻技，虽然只是一点皮毛，但是已经为他打开了另一扇通向幻技的真正大门，同时，柔指术进阶六层，也是一个意外之喜，当初，他学习柔指术的时候，为了想要提升到六层，不知道花了多少办法，都做不到，现在却突然提升，自己的幻术威力，必将增加近一倍以上。

　　闭目内视之中，叶白只感觉经脉全部空荡荡的，刚才在擂台上，最后的一丝玄气也压榨光了，叶白不禁一阵后怕，如果再迟一点……就来不及了，可是，现在距离下一场战斗，只剩半个时辰，按这个程度，自己半个时辰，根本不可能把玄气恢复到原来的巅峰地步，除非有珍贵的回玄药品，可惜，叶白现在身上，却恰好是没有这种东西。

　　“算了，能恢复几分是几分吧，总好过在这里闭目等死。”叶白喃喃的道，手指一动，一枚丹药出现在他的手心之中，这枚丹药色呈红色，中间带著一点粉白，一出现便有一种令人心神俱宁的香气。

　　“重华玉露丹！”

　　一阶中级灵丹，这枚灵丹当初还是罗龙鹤送给他的，不过那时候他没有舍得服用，现在却管不了那么许多了，直接一仰头，就将其吞入了口中，一入口，重华玉露丹就化为一缕甘泉，流入他的咽喉，浑身上下，只觉得一阵暖洋洋的，疲惫全消，身体瞬间恢复了活力……只是，对于玄气的恢复，仍是没有多大的作用。

　　但是，聊胜于无，过了片刻，叶白体内的玄气，依然只是艰难的缓缓积聚，根本连连接在一起都做不到，只有微小的几滴，按照这样下去，恢复速度实在太慢了，半个时辰的时间，根本不够，估计没有一天的时间，也恢复不过来。

　　他颓然的叹了口气，睁了开眼来，这样不是办法，就要站起身，寻找解决之道，就在此时，一名穿著叶家长老衣服的中年人走了过来，道：“你是叶白吧？”

　　叶白略显疑惑，但仍是点了点头，道：“是我！”

　　那名叶家长老伸手从怀中摸出一粒白色丹药，递到叶白面前，道：“心幻长老让我把这粒丹药送给你，助你恢复玄气，以应付接下来的战斗。”

　　“哦！”叶白接过，一看，只见丹药圆泣如珍珠，隐有一阵如兰馨香之气，微微闻了一下，精神就为之一振，不由得吃了一惊：“含光普露丹！”

　　那名叶家长老叶千鹤道：“正是，好了，不打扰你了，好好恢复，等下的战斗，不要弱了我们叶家的名声！”

　　叶白这才回过神来，将目光从丹药上离开，向著那名叶家长老微微一躬道：“是，代我多谢心幻长老，叶白记住了。”

　　“好了，我走了，加油吧！”那名长老拍了拍叶白的肩膀，然后走进人群，显然是回去复命去了。

　　叶白目送他离开后，才再次将目光落到手中的这枚丹药上，暗暗心喜：“想不到瞌睡就有人送枕头，而且是如此珍贵的含光普露丹，这可是二阶顶级灵丹，专门用来回复受损的玄气的，但又与普通回玄丹不同。

　　普通回玄丹分为初级回玄丹，中级回玄丹，高级回玄丹，和顶级回玄丹四种之分，但就是高级回玄丹，也比不上这含光普露丹的回恢之效的。而且还可以治疗一些不太严重的伤势，倾刻间恢复如初。可以说极为珍贵，被愈为疗伤圣药，这下半个时辰足够了！”

　　想到这里，他再不迟疑，将丹药凑近鼻端，只觉心神一畅，随即，他盘膝坐在地上，将丹药扔入口中，一入口，含光普露丹便在他口中化开，随即，直接冲向他的奇经八脉，一股股雄浑壮大的药力，充刷著著他的经脉，登时，那些经脉便仿佛干枯许久的泉眼，忽然一下子喷涌了开来，大股大股的玄液生成，不一会儿，叶白的经脉之中，玄气全恢复了六成以上……这还只是片刻的时间而已，那些经脉中，生成玄气的速度依然没有停止。

　　叶白不禁目瞪口呆，不愧是回玄圣药，这速度，太恐怖了，如果日后能多备几粒带在身上，简直等于多了一层生命保障。

　　不过他也知道这种想法不太切实际，这种丹药实在太珍贵了，只怕就是以心幻长老的实力，身份和地位，也弄不到几粒，他能在这个时候拿出来，纯是因为这场比赛实在太重要了，所以不容有失，自己想要大量储存这种丹药，用以防身，实在是比较困难。

　　不过，那种大宗门，即使难得，应该也是有机会弄得到的，以后可以注意一点了。一旦遇见，有杀错，绝不放过。

　　“好了，还是别想这些问题了，有了含光普露丹，还是尽快的恢复自己的实力要紧！”

　　想到这里，叶白加紧了玄气的运行，一股股的玄液，像是地底喷泉，凭空冒出一样，迅速的填补他原本空荡荡的经脉，叶白知道，这些玄液当然不可能真的是凭空冒出来的，全是含光普露丹那强大的药力所化，仅仅片刻时间，叶白全身上下，就恢复如初，而且精力旺盛，神彩熠熠，同时，玄气也全部恢复到了巅峰的状态，经脉中，奔涌如江河，滚滚荡荡，甚至比之以前还要雄厚。

　　就只这一下，就省了叶白半个朋的修炼之功，他刚升到中级玄士没有多久，经脉根本没有填充完全，现在却被这含光普露丹一下子充满了，岂不是等于减少了他半个月的苦修之功，一下子达到了中级玄士的顶峰。

　　只要突破境界，就能够进入高级玄士的范畴。

　　当然，这世上自然不会真的有那么简单的事，玄气的积累其实是最容易的，真正艰难的，困扰每一个突破关口人的，还是境界的突破，如果不到那个时侯，没有那个机缘，有的人会困在某一个境界的顶峰，一辈子都得不到突破，郁郁而终。

　　这样的例子不在少数，所以才会有那么多的顶级玄师，不远万里，赶到罗林国来抢夺那三粒滴血紫金丹，就是想要靠著滴血紫金丹的药力，来冲击玄宗的瓶劲，为了这一份渺茫的希望，甚至不惜以身犯险，亲临绝境，跟其他顶级玄师们血腥厮杀。

　　而他们，到达顶级玄师的境界，其实都已经不多少年了，玄气的修炼早已达到了一个饱和的程度，但是境界上，却一直不入其门而入，所以才想假借外力，以达到自己多年达不到的希望。

　　恢复到最巅峰的状态，叶白又有了信心与任何人一战，想到这里，他站起身来，朝著叶家弟子聚集的方向走来，一走来，就听到其他人向他恭喜的目光，其中，甚至还有刚败在他手上的叶蓬莱。

　　而这个时候，他也从别人口中，听到了四强已经决出的消息，结果并没有出乎他的意外，澹台紫月，叶苦，自己和司徒远四个人，分别晋级，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，罗龙鹤四个人，失败，等一下，他们将要进行第五，第六，第七，三个名次的争夺，失败的人，自动成为第八名。

　　而自己，叶苦，司徒远，澹台紫月四人，将要进行的，却是前一，二，三这三个名次的争夺，失败者，自动成为第四名。

　　所有人都关注的望著叶苦和叶白两人，显然，下午，他们两人就是叶家的希望，代表著叶家最顶尖的实力，去与澹台紫月，司徒远争夺前三的排名，而且……不论是遇到澹台紫月，还是遇到司徒远，都有著特殊的意义，所有人都想知道那个结果。

　　“好了，大家还是不要议论了，都抓紧时间休息，等一下，决赛就要开始了！”

　　这时，一名长老走了过来，说道。

　　五人闻言，当即不再议论，全部闭目休养精力，而叶白，却并没有这样，现在他的精力已经旺盛到，急需一战来发泄的地步，含光普露丹的药力太强了，根本用不著休息……所以，他现要想的是，接下来的战斗，应该怎么做？

　　四个人里面，最被看好的，是澹台紫月，叶苦两人，但是现在，却是争夺前两名，也就是，四人各自抽签，决定对手，胜利者晋级，失败者争夺第三名，而按照众人的猜测，前一，前二名，应该是澹台紫月，叶苦，那么叶白，司徒远必定判负。

　　等在他们面前的，只是第三名之争而已，但是……这是别人的看法，相信四人中，无论是澹台紫月，叶苦，还是司徒远，叶白自己……都没有一个人会这么想，既然进入了前四，他们都是冲著第二，第一去的，没有谁会在还没有战斗之前就自认失败，叶白也不会！

　　“真的就只是止于前四，不能进入前二么？未必！”

　　在战斗还没有开始之前，一切都充满了未知数，不过，很显然，叶白也要重新思考战术了，再想用十方幻诀，去战胜澹台紫月，叶苦，司徒远等人，明显是不可能的……他们可不是叶蓬莱能比……强大得太多。

　　光用十方幻诀已经不太切实际。

　　“如果实在不行，那就只有用那一招了，我想，稍微变化一下，别人也认不出来，那是什么吧！”

　　叶白喃喃的道，心中已经暗暗下了决定。

　　为了这次决战，他已经决定要拿出一部份底牌了，能不能进入前二，就看这一战！

　　时间就在这样的过程中，很快的流逝，不一会儿，半个时辰的休息时间就过去，抽签的时候再次到来。

　　这次，抽签的过程分成两组，澹台紫月，叶苦，叶白，司徒远四人一组；罗龙鹤，叶缺，叶千儿，叶蓬莱四人一组。其实真正需要抽签的，只有两个人，就是澹台紫月和罗龙鹤。

　　因为是分组决赛，澹台紫月，叶苦，叶白，司徒远四人，参加前二的诀赛；而罗龙鹤，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，是参加五，六两名的决赛，所以，两组都是四个人，四个人又要分成两对，也就是其中一人抽完之后，这一对就出来了，剩下的两人自然是另一对，所以真正需要抽签的，只有澹台紫月和罗龙鹤两人，因为按照规定，他们一个排名第一号，一个排名第五号，算是名义上的首位者，只是是不是真的这样，就要等到这次决赛过后，看重新排定的名次了。

　　虽然叶苦，叶白等人基本不用自己抽，但还是走了上去，广场一角处，放了两张桌子，左边一张是前四强，右边一张是第五至第八强，叶苦，叶白两人朝左边那张走了过去，而这时，澹台紫月，司徒远已经过来了。

　　澹台紫月依旧是一身紫色，清丽脱俗，不似凡尘中人，司徒远则一身血色，只是带著一种浓浓的阴邪之色，让人极为厌恶，根本不愿意靠近。

　　就连澹台紫月，也不禁眉头微皱，有些厌恶的看了他一眼，但是并没有说什么。

　　看到叶苦和叶白过来，澹台紫月连头也没有回，看也没有看一眼，显然并没有将两人放在心上，抽到谁对她来说，都没有什么区别，而司徒远看向两人的眼中，却闪烁著一种嗜血的光芒。他永远也忘不了，在紫云山脉下，那一晚上，他被叶苦一招击败的耻辱，等这一天，他已经等了太久。

　　不管遇上的是谁，他都不会留手。

　　而另一边，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，罗龙鹤四人，也走向了第二张抽签台。

　　就连观战台上的几位长老，都不由得观注起来……这次抽签，全凭运气，但不得不说，遇上的对手强弱，直接诀定了最后的结局，没有人能坐得住。

　　澹台紫月，罗龙鹤两人，分别走了上去，抽第一支签，所有人都张大了脖子，向他们望了过去，紧张的气氛，一时间弥漫在所有人的心中。

　　几人的对手，到底是谁，所有人心中都没有底。


第一百九十九章、先天血功

　　澹台紫月抽起一根竹牌，拿了出来，随手看了一眼，目光在叶苦身上略微扫了一下，随即就向著一号擂台走去。

　　是叶苦！

　　所有人大哗，澹台紫月居然对叶苦，怎么会这样，两人不是第一，第二的有力竞争者吗，他们应该在最后的总诀赛上遇见的，难道现在是把总诀赛提前了？

　　叶白，司徒远……也略有一些错愕，既然澹台紫月对上了叶苦，那么……岂不是说，叶白的对手，就是司徒远。

　　另一边，罗龙鹤走上台，抽出一支签，他看了一眼，叶千儿。

　　罗龙鹤对上了叶千儿，剩下的两人，自然是叶缺和叶蓬莱，又是两强相碰，这次的抽签，真是极为怪异，给人一种说不出的弊闷感觉，可是也有不少人心中高兴，因为这样等于总诀赛提前了，众人才不管谁第一第二呢？能看到澹台紫月和叶苦，巅峰一战！

　　所有人都感觉不虚此行，当即，大量的人朝一号擂台聚集，这一次，即使是以叶白的号召力，也没有几个人愿意围在二号擂台观看他的决战了，因为澹台紫月和叶苦……实在太有名了，强强对碰，澹台紫月家族第一，对叶家第一！这一场战斗，注定精彩，引起所有人的观注。

　　观战台上，叶天问，心幻长老脸色略为难看，显然没有想到第一场，叶苦就对上了澹台紫月，那岂不是说，他们反而要把希望，放在本不如叶苦的叶白身上！

　　而且，叶白和司徒远这一战，并不轻松，司徒远的可怖，没有亲身经历过的人，是不会知道的，他到底还隐藏了些什么绝招，没有人知道。

　　这一战，是叶家的报复之战，还是和之前两战一样，被司徒远打成废人，没有人知道。

　　从表面上看，叶白是中级玄士，但功法不行，一直以来，居然都只是用一套灰阶低级的十方幻诀；而司徒远是玄气十层巅峰，相当于初级玄士的境界，但功法却是黄阶顶级的五毒元气劲，还有一门极为厉害的大化魔神掌，同样也是黄阶顶级攻击玄技！

　　这两个人，平分秋色，谁胜谁负，需要在擂台之上交过手才知道。

　　而另一边，罗龙鹤对叶千儿，叶蓬莱对叶缺的两场战斗，则逊色得多，观众寥寥无已，显然，这个时候，已经不会有人去太关注他们了，谁胜谁负都没有什么要紧。

　　一号擂台。

　　澹台紫月静静站立在那里，整个人就像一朵不动的紫云，矗立在所有人的目光中心，只是她似乎一点感觉也没有，静如孤月，似乎与这喧嚣的世界格格不入。

　　叶家弟子处，叶苦拍了拍叶白的肩膀，随后，他就走向一号擂台。

　　两人谁都明白，叶苦这是将司徒远交给自己了，这是一种托付，也是一种信任，其中千言万语，不用细说……现在，两人都要为叶家而战，叶苦这个叶家第一人，要出战澹台家族第一人，而叶白，则要替叶魏，还有另外一名废在司徒远手下的叶家弟子，讨回公道。

　　这是两场迟早要来的战斗，只是没有想到的是，会在同一时刻上演。

　　叶苦走上了一号擂台，此刻，那里已经围了近万的观众，几乎整个太极广场九成九的人，全部被吸引了过去。

　　这一战，牵动了太多人的心，太多的好奇，想知道结果。

　　叶家弟子中，叶白望著带有一种决绝的叶苦的背影，忽然感觉到心中什么地方动了一下，此去，谁都知道，叶苦对上澹台紫月，败多胜少，但是，他还是毅无反顾，他一定会竭尽自己全部的力量，去战胜澹台紫月，结果已经不重要了。

　　澹台紫月与叶苦相对而立，澹台紫月看到他上来，淡淡的道：“开始吧！”

　　叶苦也道：“开始！”

　　两人谁也没有说废话，一上台，直接就交战在了一起，随著两道身形一转，擂台上，已经剧烈的交起了手来。

　　“澹台家族第一身法，紫移电诀！对叶家叶苦的，寸步！”

　　叶白收回目光，转身向二号擂台走去，属于叶苦的战斗已经开始了，那么，自己呢……

　　这一战，只许胜，不许败！

　　二号擂台上，司徒远静静而立，一身血衣猎猎，恍如魔神降临，给人一种强烈的视觉冲击力。

　　叶白一步一步，走上擂台，目光平静，这是第一个，跟司徒远在擂台上战斗的时候，没有被其气势所吓倒的叶家弟子，叶白。

　　“我们也走吧！”

　　叶缺，叶千儿，叶蓬莱对视了一眼，一齐道。

　　“走！”

　　三人毅然道，随即，叶缺当先领步，朝著四号擂台走去，叶蓬莱随后跟上，叶千儿则朝著三号擂台走了过去，她的对手是罗龙鹤。

　　“战斗，开始！”

　　随著裁判的一声号令，叶缺，叶蓬莱战在了一起，罗龙鹤，叶千儿也战在了一起，只是相比较叶苦与叶白那两处擂台，这两边就要冷清了许多。

　　显然，虽然以他们的实力，这一战必定也很精彩，但却已经没有人把目光放在他们身上了。

　　所有人关心的，都是澹台紫月和叶苦那一战，只有少数叶家弟子，会关心叶白和司徒远那一战。

　　这是两场真正的战斗。

　　一号擂台上，澹台紫月的身影，就仿佛一道电光，奔雷电掣，紫色迷离，充满了一种霸道的气势，这就是黄阶高级身法玄技，紫移电诀，而叶苦的身法，却相对平淡了许多，仿佛是平常人走路，但是每一转步，却忽然避过了澹台紫月的攻势，一时间，两人平分秋色，不分上下。

　　“动真格的吧，这个程度，不行！”

　　叶苦忽然缓缓的道。

　　澹台紫月淡淡的道：“如你所愿！”

　　猛然间，在澹台紫月的身上，亮起一层刺目的血光，整个人仿佛处在一处血色的光圈中，随即，她一掌击出，竟然隐隐带有血海一般的呼啸声，每一掌击出，便是一道红光。

　　“先天血功，绿阶中级功法，先天血功！”

　　台下众人大哗，显然都没有想到，澹台家族竟然真的将这门秘传绝学传给了澹台紫月，难怪他们敢那么肯定，第一就是澹台紫月，显然，现在无论是实力上，还是功法上，三家都不可能有弟子，胜得过澹台紫月了。

　　但是，对面的叶苦，却丝毫也不惧，只见他身上，猛然亮起一个白色光圈，与澹台紫月的血色光圈遥相呼应，叶家镇宗绝学，天元功，绿阶低级功法！

　　显然，为了这一战，叶家也下了大本钱，将天元功都传给了叶苦，绿阶中级功法先天血功，对绿阶低级功法，天元功，谁胜谁负？

　　澹台家族青年一代第一高手，与叶家青年一代第一高手的一战；澹台家族第一功法，先天血功，与叶家第一功法，天元功的一战；同时，这也是第一家族澹台，与第二家族叶家的一战！

　　台下一时间议论纷纷，所有人都睁大著眼睛，看著台上，不肯放过一丝一毫，这样精彩的战斗，除了这等场合，其他时间，真是想看都没得看，数年难得见到一回，这等场面，更是数十年都见不到一回。

　　白色光圈与血色光圈轰然对撞在一起，剧烈的音爆鸣声响起，整座擂台，猛然摇晃了起来，无穷的气浪，四处纷飞，一时间天地都为之失色。

　　叶苦与澹台紫月的第一次交手，以叶苦退后一步告终，两人各回原地，澹台紫月气息如常，神情不动，叶苦的嘴角，却多出了一缕血丝。

　　显然，在功法上，叶苦吃了一个暗亏，先天血功先天的优势性，压制了叶家的天元功一筹。

　　但是叶苦神色平静，他擦了一把嘴角的血渍，冷声道：“再来！”

　　身形一动，整个人划起一道白光，再次向著对面的澹台紫月冲去，两人再次交手在一起……

　　二号擂台上。

　　司徒远与叶白相对而立，一个血衣猎猎，一个白衣曳风，两人的目光，毫无保留的碰撞在一起。

　　良久。

　　“你就是叶白？那个所谓的第三个进入玄士境界的叶家天才弟子？”

　　忽然，司徒远淡淡的道，声音中带著一种碜人般的冰寒，仿佛突然刮起的一阵北风，直吹入人的心中，结起冰渣来。

　　“我就是！”

　　然而，叶白根本不为其言语所动，一如既往的平静，整个人温煦如同春日的和风，又似初升的日光，轻轻的就将司徒远所营造的肃杀环境所破坏。

　　“可惜了，可惜……”对面，司徒远忽然微微的叹了口气，道：“我本来想要交手的，是叶苦的，但是他却对上了澹台紫月……反而把你留给了我……真是太可惜了，看来今天是你们叶家的祭日，两个人的运气，都不怎么好，又一个天才，要殒落在我司徒远的手中了！”

　　“是么？”叶白眼神不动，微笑的道，“那么，就不要再那么多废话了，开始吧！”

　　他缓缓移动身子，猛然间，以他的身体为中心，无数朵利剑花飞了出来，包著他不断旋转，仿佛下了一场花雨。

　　这些花雨，却团成一个球状，把叶白保护在其中。

　　“雕虫小技！”司徒远冷哼一声，也随著叶白的动作，整个人倏的一声，就化为一道血色长虹，朝著叶白击来。

　　“大化魔神掌——”

　　人在半空中，他就猛然喊道，同时左手掌急剧旋转，涨大，最后如一个蒲团般大，黑压压的，“呼啦啦……”旋转著，一掌猛然朝著底下的叶白拍下。


第二零零章、大化魔神掌

　　这一掌，声势惊天动地，比之对上澹台云的那一次，还要足，还要威猛。

　　显然，对上澹台云的时候，自始至终，司徒远根本未尽全力，还保留有力量。

　　“既然要上来送死，那我就成全你！”

　　司徒远眼神凛冽，看向叶白道。

　　叶白淡然一笑，并无畏惧，他仰头向天，只见随著司徒远的那一掌临近，天地之间迅速的黑了下来，就仿佛日月之光都一齐遮去，他明白，这是司徒远的大化魔神掌的威势……现在，他终于能够清楚，澹台云的天元火盾，防御那么强的防御玄技，竟然会那么轻易的被司徒远三掌击毁了……因为这一掌，威势足可以震天动地，如果真的让他压上，别说人体血肉之躯，就是一座小山包，都能压成齑粉。

　　但是，我说过要与你正面硬拼么？

　　身形一动，叶白身如蜉游，从那尚未被彻底闭合的黑暗一角，那一线光明之中，遁了出去。

　　“蜉游剑步！”

　　天地之间，总有一线光明，生机，有人把他叫作“遁去的一”，叶白就是抓住了这一瞬，遁了出去，司徒远的这一掌登时落空。

　　“嗯？”司徒远的眼睛一缩，台下的人也吃了一惊。

　　又是这种身法，好玄妙，那么多场战斗中，只有跟罗柔对战的时候，叶白使用过一次这种身法……但是，那一次也没有这次精妙……似乎，还远超澹台紫月，叶苦的紫移电诀，寸步，以及叶蓬莱的天火游身步。

　　“难道叶家还隐藏了一门黄阶顶级身法？”所有人都疑惑的想道。

　　叶家自然不可能还有第二门黄阶顶级身法……就连观战台上，一些长老都略有疑惑的望了叶白一眼，这种身法，他们不认识。

　　叶天问眼睛中闪烁著思索的神情，随即，他一摆手，道：“不用管他，继续看下去，不管叶白是从哪里得到的身法，对于我叶家来说，都只有利，没有弊。”

　　“是！”身后众多长老轰声应道，再也没有人提及此事，心幻长老闻言，赞赏的看了他一眼，没有说话。

　　万事都在不言之中。

　　而此刻，擂台上的叶白，可管不了那么许多……司徒远可不比罗柔，叶蓬莱……他必须倾尽全力，身心合一，不能有一丝的分心，顾虑，现在的情况是，除了蜉游剑步，再无一种功法，可以从司徒远的大化魔神掌下躲得过去，所以，他毫不犹豫的就使了出来。

　　“你以为，这样就闪得过么，就算你身法玄妙，我也要把你拍成灰！”

　　看到这一幕，只略一错愕的司徒远，随即冷冷一笑，低喝一声，只见半空中的那只蒲团般大的巨灵手掌，竟然再次变化，生出一天的残影，“呼啦啦……”笼罩了数丈方圆的地方，轰然拍下！

　　这一下，就是再会腾移，闪躲，也避不过去了，司徒远将叶白能闪躲的每一个地方都算了进去，一掌拍下，全部笼罩，不给人丝毫闪避的机会。

　　叶白深刻的感受到了天空上的这一变化，心中一横，他冷冷的笑道：“躲不过，那就不躲！”

　　“四方无上剑！”

　　一声低喝，在叶白的身前，那片黑暗的虚空中，“滴溜溜……”猛然间一柄急剧旋转著的奇特剑器露了出来，越转越大，最后形成一柄四尺长的锥形巨剑，四面四方，漆黑如墨，整柄剑不像是一把剑，更像是一把锥子。

　　在其四面之上，都刻有一些古怪的花纹，山水，花鸟，虫兽，日月，星辰……还有浩瀚虚空，人物的图样，不过因为太小，看不真切。

　　而在它的正面之上，那幅人物图像的上方，还有一行似歌非歌，似偈非偈的短文：有冯有翼，有孝有德，以引以翼。岂弟君子，四方为则。颙颙昂昂，如圭如璋，令闻令望。岂弟君子，四方为纲。

　　这就是四方无上剑，叶白进入玄士的时候，叶家作为奖赏，令他自到玄兵楼中自取的一柄一阶中级玄兵，剑是君子，君子持有四方，所以名叫四方无上。

　　这柄剑虽然品阶不高，但却有一种安心人心，净化邪魔的力量，此时，此剑一出，四周的空间，原本是黑压压的一片，猛然出现了光亮，司徒远苦心封锁的空间，瞬间被瓦解。

　　“就是这个时候！”

　　叶白一声低喝，四方无上剑直接落到他的手上，轰的一声，直接向著上面的司徒远巨掌刺去。

　　以肉掌对剑器，结果不言而喻，就是司徒远的手掌是铁水做的，也能一下子被刺出一个洞来。

　　司徒远冷哼了一声，显然对突然发生的变故有些措手不及，不过他并不慌乱，手掌急剧缩小，身形向后一仰，就避过了叶白这一记直刺。

　　“淬血三香剑！”

　　就在这个时候，叶白的手掌心中，另一柄奇特的宝剑露了出来，其窄如竹叶，中间突起三道黑色剑棱，仿佛三条血线，锋利无比。

　　三阶低级玄兵，叶家秘藏的三大三阶玄兵之一，其一被叶苦取走，其二给了叶蓬莱，第三柄，就在叶白的手上。

　　自始至终，叶白都没有打算用十方幻诀跟司徒远过招，十方幻诀虽然妙用无穷，但是却远不足以用来对付像司徒远这样的对手，所以，早在战斗一开始，他就准备这一招，等了很久了。

　　粹血三香剑一出现，立即和四方无上剑一起，悬浮在叶白的左右两侧，急剧的旋转起来，而此时，叶白的脚下，无数的天地元气聚合，形成一个隐约的太极图，若隐若现，给人一种极为奇特的感觉。

　　粹血三香剑和四方无上剑，就是这个太极图的阵眼，太极图不断旋转，而这两柄剑也跟著游动，就仿佛鱼入水中，畅快自如。

　　“金木两仪剑阵！”

　　不过，在外人眼中，却并不认识这是剑阵……一般而言，剑阵都是五柄剑，七柄剑以上，才叫剑阵……苍茫大陆上，奇人无数，并不乏以一御数剑的人，以前就有一个人，名叫七剑星君，背后成天背著七把六阶玄兵到处晃，威风一时无俩的，所以叶白现在使用金木两仪剑阵，虽然可能引起众人一起奇怪，却并不会想太多。

　　所以，叶白在战斗之间，就已经想好了，除了花木剑阵，巨木囚笼两个剑阵不能使用之外，其余的，金木两仪剑阵，水火两仪剑阵，小三才剑阵，大四相剑阵……都是可以使用的，别人最后只是奇怪，就算想问，自己也能随意找个借口打发掉。

　　何况，就算发现了……那又如何，自已就说意外得到了一本一心御多剑的剑术，明日之后，自己就将离开这里，所以也不怕有人觊觎。

　　“击！”

　　一声低喝，叶白蓦然动了起来，太极图中的两柄剑，蓦然跳起，仿佛两尾游鱼，轰然击出，目标正是身形后仰的司徒远。

　　这一击，由极静到极动，快到极至，空气中，只听到“嘶……”的一声轻响，就仿佛是同时发起，下一刻，两柄剑已经到了司徒远的面前。

　　现在，就是一块铁板竖立在叶白面前，这两剑都能将其击穿。

　　但是，司徒远嘴角，露出一丝冷笑，他的身影蓦然一弯，一扭，就仿佛是一道黑色的龙卷，登时避过了这一击。

　　司徒家第一身法，黄阶高级玄技，龙卷。

　　叶白的两剑，直接冲过他的头顶，飞向擂台之外，但是此刻，叶白微微一笑，手指一带，一绕，两柄剑仿佛有了灵性一般，居然再次冲回，一左一右，夹击向司徒远左右两面。

　　显然，金木两仪剑阵并不只有上面一个变化，这是第二个变化。

　　司徒远身形再次一动，龙卷使出，整个人蓦的一折，竟然堪堪从两柄剑就要交击而中的瞬间，闪避了出去，不过他的心头，第一次有了一丝惊骇。

　　“差一点，就差一点……好快的剑！这是什么剑诀？”

　　叶白也暗叹一声可惜，他知道，这一次不行，再一次也就更不行了，司徒没有防御的时候，都能避过，现在防备，就更加击不中了，看来，只有用更强的那一招了。

　　想到这里，他一声轻唤，“烈火千煅剑！”

　　随著他的呼唤，又一柄剑飞了出来，此次手臂长，四指宽，厚重如山，锋刃未开，剑身之上，纹有一层一层火纹，棱形，摸上去极为烫热，一出现，就有一种浓厚到极点的烈火之气燃烧，四周的空气，一下子升温了起来。

　　这是一把火属性之剑，一阶顶级玄兵，烈火千煅！

　　烈火千煅剑一出，立即融入到原本的金木两仪剑阵中，三柄剑一个急旋，等到它们停下来的时候，已经换了一个阵形，上天，下地，中人，成品字形。四方无上剑居中，左为烈火千煅，右为粹血三香，组形一个新的剑阵。

　　——小三才剑阵。

　　叶白所学，几个基本剑阵之一，第一个就是两仪剑阵，又分为金木两仪，水火两仪，其后，就是这个小三才剑阵，威力比之之前的金木两仪剑阵，增加了不止一倍。


第二零一章、四相剑阵

　　一号擂台上。

　　澹台紫月与叶苦之间的战斗，越发激烈，战到此时，两人绝招频出，已见艰苦之意，但是两人全都没有停下的打算。

　　澹台家族的《先天血功》，血气浩浩荡荡，直如长虹贯穿于天地之间，随著运用的越发娴熟，每一掌击出，那种血海呼啸的声音越发壮大，就仿佛深渊底下，万鬼同泣一般。

　　而叶家的《天元功》，则中正平和，宁静至远，在叶苦的手上，更是淡如疏风明月，短亭松岗，说不出的从容与自在，每一运转，叶苦身上就多一种安宁的意味，仿佛月色正明，风气高洁。

　　两种截然不同，却同样精妙的功法，每次对碰，都能撞得擂台剧烈的摇晃几下，台下的人早已远远避开，不敢过份靠近，以免殃及池鱼，受了无妄之灾。

　　“不行，这还不够！”

　　每一次出击，叶苦都能感觉到，自己的玄气就要被震散一分……天元功毕竟只是绿阶低级，比不上先天血功，这样下去，再来十几次，自己不用到，体内的玄气便要被生生震散。

　　“分影剑术！”

　　猛然间，他一声低喝，在他的指尖，无数道青白色的剑气，仿佛一道铁爪，罩向对面的澹台紫月。

　　这才是真正的分影剑术，一掌拍出，就是五道青白剑气，锉金洞玉，端的厉害无比。

　　对面的澹台紫月神情不动，淡淡的道：“终于要换一种打法了么？身意幻形诀！”

　　只见她脚下紫色电光一转，轻轻避开叶苦的那五道剑气，左手微微一扬，两手一拉，在她的两掌间，竟然拉出一片的紫色电弧出来，不断的跳动，然后她一张手，那片电弧竟然脱离她的手掌飞出，向著叶苦罩去。

　　澹台紫月的身意幻形诀，可不是叶白的十方幻诀可比，是足足黄阶顶级的绝顶幻技……四大世家不作第二人之想，谁也没有想到澹台紫月居然也会幻技，而且是作为主要的攻击手段，这门黄阶顶级的身意幻形诀，在她的手上使用出来，威力无与伦比。

　　当初只不过随便两下，叶家精英弟子叶寒，就被击败，现在，很明显威力比之当初跟叶寒的那一战，又增加了不知道多少。

　　但是，叶苦也毫无畏惧，他身形微动，脚步在地面上左边一挪，右边一移，登时就将这片雷弧闪过，双手一扬，双是十道分影剑术击出，“嘶嘶……”的撕裂空气声，清晰可闻。

　　两人各出绝招，再度战在了一起，场面越发紧张起来，打得是无比的激烈，而台下的观众，更是一个个看得目眩神迷，情不能自禁。

　　平时他们谁看过如此厉害的玄技，就连观战台上，一直观注著这边的闵柔然，眼睛中也不由得闪过一抹异彩。

　　二号擂台。

　　一阶顶级玄兵，烈火千煅剑一出，立即融入原本的金木两仪剑阵中，三柄剑组成一个品字形，正是小三才剑阵。

　　台下响起一片惊呼，而叶白，已经驱动剑阵，朝著司徒远剿杀而去。

　　三柄剑，割裂空气，呼呼的罡风，刺得人耳目都生疼。

　　司徒远的目光一缩，很显然，这个时候，如果他继续用大化魔神掌，虽然掌力非凡，但是肉掌对玄兵，很明显是一笔不划算的买卖。

　　而且看样子，对手这三柄剑，并不只是普通的三柄剑，三剑之间，隐隐形成了一种奇妙的联系，虽然他看不出来这是剑阵，但是也知道其中厉害。

　　眼看著三柄剑越来越近，剑光都映碧了他的须眉，就在这时，他冷哼一声：“哼，你以为只有你有兵器么？天地双灵匕！”

　　两声低微的破空呼啸，一金一银两柄蛇形的奇异匕首，带著两道血光，从他的袖子中飞出，代为两道残虹，直接迎向叶白刺来的那三柄品字剑剑阵。

　　“天地双灵匕——这就是紫云山脉下，无霜谷那天晚上，司徒远用的一对匕首，当时他曾用这一对匕首，架住了叶缺的二阶高级玄兵，天道古藤剑，一点损伤也无，所以有人猜测，这对匕首，至少也应该是二阶高级，甚至二阶顶级……但却没有人知道它们叫什么名字。现在才明白，原来这对匕首，名叫天地双灵匕！”

　　而且，这对天地双灵匕，根本不是什么二阶高级，二阶顶级的玄兵，而是三阶低级玄兵，司徒家唯一拥有的一对三阶玄兵级匕首，也是他们司徒家和《五毒元气劲》一起，并称的镇宗二宝。

　　却没有想到，司徒九见竟然早早的就将这对匕首，传授给了司徒远……难怪那个时候，他敢那么嚣张，要知道那时候，无论是叶苦，叶缺，还是叶白，叶千儿……所有叶家弟子，没有一个人拥有三阶以上的玄兵，恐怕在场人中，也只有澹台紫月一个人，拥有一柄三阶中级玄兵，九天紫皇剑而已。

　　但是那个时候，也没有人知道澹台紫月所背的紫色古剑，竟然就是澹台家族第一神兵，三阶中级，九天紫皇剑！

　　现在，面对叶白的小三才剑阵，司徒远觉察得厉害，不得不召唤出了他这对视若性命的保命玄兵——天地双灵匕。

　　在此之前，可是没有人能逼出他的这对天地双灵匕的，基本上全部折在了他的黄阶顶级玄技，大化魔神掌上。

　　三柄剑，两柄匕首，挟著无与伦与之势，在空中狠狠相撞，“哧……”的一声轻响，无数的火光冒出，三柄剑，两柄匕首，各自倒飞而回，司徒远的匕首安全无事，叶白的三柄剑中，其中两柄身上，却带上了点点的凹痕。

　　正是烈火千煅剑，以及四方无上剑，显然，这两柄剑品阶还是低了一点，一个一阶顶级，一个一阶中级，对上三阶低级的天地双灵匕，登时就吃了一点暗亏，幸好粹血三香剑也是三阶低级玄兵，却没有事情。

　　三柄剑飞回到叶白的手上，看到烈火千煅剑，四方无上剑上的点点缺口，叶白心中大怒，对于烈火千煅剑没有什么，这就是一柄普通的一阶顶级玄兵，对于现在的叶白来说，一阶顶级玄兵并不在乎，但是……这柄四方无上剑，虽然只是一阶中级，但他对它，却有著特殊的感情。

　　这次事后，一定要找材料，将它修复成原样，烈火千煅剑可以毁掉，甚至粹血三香剑也可以毁掉，这柄四方无上剑却一定不能。

　　“哈哈哈哈……”收回匕首，司徒远接过，仔细的观察了一遍，发现上面丝毫无伤，而叶白却一脸痛惜的抚摸著自己的两柄剑，登时哈哈大笑了起来，知道对方至少有两柄剑的品阶不行，这个发现让他心中大定，当即冷冷一笑：“一堆废铁也敢在我面前献丑，看匕！”

　　说完，也不待叶白反应过来，手指穿花引线一般，一旋一绕，再次“呼啸”著朝叶白飞速刺去，速度似乎比之刚才，还要快速一倍，在空中都带起了一连片的残影。

　　“灵蛇三洞击！”

　　叶白见状，来不及细看手中的剑，手一招，粹血三香剑浮起，飘出，他衣袖一卷，左手猛然一挥，一带，粹血三香剑猛然击出，洒出一片黑色的光幕。

　　“叮，叮……叮，叮……”无数声脆响，如密集连珠一般响起，两柄灵蛇匕倒飞而回，似乎比飞过来的时候速度更快。

　　而叶白，却被那对灵蛇双匕上所挟带的力量，“磴！”的一声，退后了半步，这才重新站定，只是脸色略呈苍白。

　　显然，虽然他用粹血三香剑挡住了司徒远的这一击，但是毕竟对手出手在他，他纯防御，自然吃了一点暗亏。

　　司徒远见状，心中大定，手一招，两柄匕首重新落回他的手上，弯如月牙，是那样的小巧玲珑，在阳光下散发著金银色的光辉，他冷哼一声，故意不给叶白换气的时间，再次一扬身，两柄匕首再次飞出，这次它们没有直接击出，反而在空中一个盘旋飞舞……“叮！”的一声清脆的声响，震惊全场，两柄匕首在半空中交错一击，带出一溜的火花，然后拖起两条长长的尾线，向著叶白左右两侧击来。

　　“灵蛇分燕击！”

　　见状，叶白冷哼了一声，看向司徒远，不屑的道：“你真的以为，我只有这点手段么，那你也太错了，千尺水剑！”

　　一声低喝，一柄长约四尺，二指半宽，手柄处仿佛一个胖胖鱼头，剑身削薄如纸，其身纹路曲折，散发著夺目蓝光的奇形古剑飞了出来，剑身正中，蝇头古篆雕刻著三个小字：“千尺水。”

　　“千尺水剑！叶白在藏宝阁中所买的两柄低阶玄兵之一，也是最为奇特的一柄宝剑，直到现在，叶白还不知道它到底所属何品何阶，只知道一旦运用望气诀，竟然能从剑身之上望见一口蓝汪汪寒泉，里面有一条金红锂鱼在其中游动，泉底就是这柄千尺剑剑，散发著刺目蓝光，但是却无法看得再多，就会头痛，不得不退了出来。”

　　——大四相剑阵。


第二百零二章、撕裂寒，紫皇出鞘

　　千尺水剑飞出来后，立即和烈火千煅剑一起，组成一个水火两仪剑阵，同时，小三才剑阵自动瓦解，四方无上剑和粹血三香剑重新聚合在一起，组成一个新的金木两仪剑阵。

　　这样，就有了两个两仪剑阵，两个两仪剑阵组在一起，就变成了一个变异的四相两仪剑阵。也就是所谓的大四相剑阵。

　　本来四相应该是指，青龙，白虎，朱雀，玄武，其中东方青龙属木，为粹血三香剑；西方白虎属金，为四方无上剑；南方朱雀属火，为烈火千煅剑；北方玄武属水，为千尺水剑。分别就是金木水火，大四相。

　　如果再加上中央戌土，就是五行齐全，那就是小五行禁法剑阵了，不过叶白暂时还没有修炼到那里，所以只能摆出这四相剑阵，不过威力已经比起刚才的那个小三才剑阵，还要大出一倍以上。

　　四相剑阵一成，空气中隐隐形成了一个“势！”一个“网”！这就是剑阵特有的剑势，剑网，只要进入到这四把剑的中心，就要同时受到四把剑的攻击，四把剑的防护，同时，剑阵受到，也将同时由四柄剑分担，再也不是原来孤立为战的局面。

　　这才是真正的剑阵。

　　如果凑齐五行，威力更大，五行相生相克，已经能自成一个循环，内中有世界，会自动吸引外界灵气以补充剑阵所需，所以剑老说，到达小五行禁法剑阵的时候，才算是真正的入门，虽然不一定准确，但现在五行缺一，只能成四相，其间的消耗，全靠叶白自己补充，玄气消耗一空之后，剑阵就自动停止，所以威力只有那小五行禁法的一半都不到。

　　司徒远的灵蛇双匕这个时候，正好击了过来，闯进四把剑组成的大四相剑阵之中，立时仿佛遇到了无穷的阻力似的，原本快若电火的速度，一下子慢了起来，就仿佛老牛耕地，甚至，台下的人可以清晰的看见到，它每行进一寸长所要爬行的转迹……

　　小小的四柄剑，围在一起，司徒远的灵蛇双匕，竟然就像是瞬间闯入了一个元气泥潭之中，艰难的爬行，但是已经没有了丝毫的威摄力。

　　这是什么剑技？

　　不少观众，目瞪口呆，忍不住想道。

　　这是叶白第一次，在人前使用出如此玄奇的剑技，在此之前，从来没有人听说过，叶白会这样一套剑技。

　　……

　　一号擂台上。

　　澹台紫月的黄阶顶级幻技身意幻形诀，对叶苦自创的玄技，分影剑术，两者打得难分难解，一时间战况为之胶著。

　　澹台紫月的身意幻形诀变化多端，充满了一种霸道的气势，但是叶苦有寸步，总是能在间不及防之下，从容躲过；而叶苦的分影剑术虽然犀利，一挥手至少就是五道以上的剑气击出，无穷的残影拖在空气中，但是同样，澹台紫月的紫移电诀，丝毫不逊色于叶苦的寸步，甚至在速度上还略胜一筹，根本击之不中，所以一切攻击也是空谈。

　　虽然表面上看起来是平分秋色，但是叶苦的天元功明显不及澹台紫月的先天血功，而叶苦不过中级玄士境界，也更加比不上澹台紫月的高级玄士境界，玄气浓厚一目了解……这样拖下去，虽然暂时是平手，但结果一定是叶苦先玄气耗尽，输了比赛。

　　这一点，台下的观众明白，澹台紫月明白，叶苦也明白。

　　所以澹台紫月不急不徐，丝毫也不见紧张，每一次叶苦的剑气击到，她就立即闪避了过去，然后还以一记雷弧，不求攻敌，只求自保，到最后叶苦一定自己认输。

　　叶苦明白，决定胜负的时间到了，这样下去，输的一定是自己。

　　“看来，只有用那件东西了！”他喃喃的道，忽然不再攻击，竟然站在了原处，手一动，蓦然间，在他的左手之上，套上了一个乌黑，泛著紫光的奇异拳套，拳套上面，雕著一只似鸟非鸟，似鹏非鹏的怪兽，谁也看不出来是什么，前端有五个突起，仿佛五根利爪，散发著幽幽的寒光。

　　“撕裂，三阶低级玄兵，要价，九万三千贡献点！叶苦在玄武阁第五层中，得到的最为重要的一样东西，也是从来不用兵器的他，唯一选中的一件兵器。”

　　那一次，不管是叶白的粹血三香剑，还是叶蓬莱的上善若水剑，还是叶缺的星光百草丹，还是叶千儿的天道极玄丹，都没有这件东西珍贵。

　　其厉害之处，可以想见。

　　见到久攻不到，迟必生变，无奈之下，叶苦只得取出了这件撕裂拳套，将它戴在了手上。

　　台下的人看到这一幕，都是不由得一惊。

　　“天啊，从来不用兵器的叶苦，居然用了兵器，看来，这一战到了分出胜负的时候了！”

　　“是啊，不过也正常，他的对手是谁，那可是澹台家族的年轻一代第一强者，高级玄士境界的澹台紫月，我早就看出来，不动用兵器，是分不出胜负的了。”

　　“你知道个屁，叶苦有兵器，澹台紫月就没有吗，你看她背后的那柄剑，难道是柄装饰品？”

　　“就是，不知道那到底是柄什么剑，那么神秘，从来没有见她拔出来过，不知道为了叶苦，她会不会拔出那柄紫色怪剑？”

　　“不知道，看吧，应该会的，毕竟，叶苦的实力本就不低，再加上那个乌紫拳套的厉害，一看就不是凡品，如果澹台紫月不动兵器，说不定会输，她肯定不肯的。”

　　“是的，看吧，快看，要开始了——”

　　登时，所有人纷纷将目光投注到对面的澹台紫月身上，想看看她面对戴上了兵器的叶苦时，是不是会拔出她身后的那把剑。

　　“撕裂，三阶低级玄兵，破碎，击伤，撕裂……轻取虎豹！”

　　叶苦望著对面的澹台紫月，缓缓的，一字一顿道。

　　“拔剑吧！让我们真正一战，决定这第一胜负的归属！”

　　澹台紫月的手，缓缓后移，最终，静静的握在了自己背后的那柄紫色古剑剑把上。

　　她的目光露在叶苦的左手上，那枚乌黑色的拳套，在阳光下，闪耀著一种诡异的吸引力，还有，淡淡的杀机。

　　“撕裂么？”

　　猛然一握，台下，所有人的眼睛一瞬间睁大，望向澹台紫月那白皙如美玉的手掌，望向她手中的那柄紫色古剑。

　　“铮！”的一声轻响，就犹如沉闷的湖水，被扔下了一块巨石，浪花飞溅，台下所有人，这一时刻都是不由得心中一紧，仿佛心被重重的锤了一下。

　　观战台上，澹台傅，叶天问，心幻长老，罗无上，司徒九见……还有闵柔然，甚至从来对任何事都是木无表情的枯木长老，这一瞬间，全部把目光凝注到了一号擂台上，凝视到澹台紫月那只略有些纤秀的手掌上。

　　九天紫皇剑终于拔出了第一格，透过剑鞘与剑柄之间那点微短的距离，众人只看到了一片厚重的紫色，然后便什么也看不清，还是没有人知道那是一柄什么样的剑。

　　对面，叶苦目光微凝，浑身已经紧崩如猎豹，做好了迎接一切战斗的准备，撕裂拳套之上，一层层幽幽的乌紫光芒闪烁著，是那样的耀眼，刺目，令人心寒。

　　其上面的那只似鹏非鹏，似鸟非鸟的怪兽，竟然似乎微微睁开了一下眼睛。一下子鲜活了起来，和原本雕刻在上面时完全不动，就只是一个图形，现在却忽然仿佛有了自己的灵魂。

　　澹台紫月一双妙目，注视著对面的叶苦，在四大世家中，能追在自己后面，紧追不放的，也只有这样一个人，对于他的传闻，澹台紫月也听得不少，虽然她不屑，但是当所有人都把两个人并列在一起的时候，她想不知道都不行。

　　人世有的时候就是如此无奈，很多人，因为外界的原因，生生捆绑在一起，其实他们从未相遇，丛来没有互相了解过，对于澹台紫月来说，叶苦只不过是一个修炼有点勤苦的外人而已……在她的心中，连自己都不存在，连澹台家族都不存在……又怎么可能会记得住这样一个人。

　　但是，人总是有惯性的，当你走到哪里，就将一个人和你对比，终有一天，你再也忘不了他的名字，叶苦就是这样，对于这一点，澹台紫月深感痛恶，却也没有办法。

　　“也好，今天就在这里有一个结局吧！”她心中喃喃的道，终于一扬手腕，“铮！”然一声响彻天地之间的龙吟声响起，所有人的灵魂都为之震动，在她背后，紫色的古剑鞘中，一片紫色的光华，蓦然冲起，直向云宵，仿佛脱珈的神龙。

　　——九天紫皇剑终于出鞘！

　　“九天紫皇剑，三阶中级玄兵！”

　　俯视著手中这柄阔厚如掌，暗紫色的紫色古剑，如同凝视著自己多年的朋友，情人，外界顿时再也不在她的心中，她淡淡的道，连头也没抬。

　　“开始吧！”

　　“开始！”


第二百零三章、苦果自酿

　　二号擂台。

　　司徒远的灵蛇双匕，一进入叶白四柄剑布成的四相剑阵范围，立即像陷入了一个元气泥潭里一样，每前进一寸，都是那样的艰难。

　　这样的速度，别说杀人了，根本就是任人宰割，这才是剑阵真正的威力。

　　“转！”

　　叶白一声轻喝。

　　登时，布成四相剑阵的四柄剑，四方无上剑，粹血三香剑，烈火千煅剑，千尺水剑，一时间全部剧烈的旋转了起来，一股股剧烈的元气风暴，令得中间陷入元气泥潭中的那两柄灵蛇双匕一时间发出刺耳的“嘎嘎……”声，两柄匕首表面，竟然渐渐扭曲起来，所有看到这一幕的人，全都骇然失色，叶白竟然是要凭借著四相剑阵的威力，将这一对三阶低级玄兵天地双灵匕磨成金粉。

　　“不好！”

　　对面的司徒远，眼色一变，自叶白的千尺水剑一出，他就觉察到了不对，这到底是什么剑诀？这么厉害？

　　但是这个时候，他已经没有心情却想这个问题了，他不能坐视自己的灵蛇双匕毁在叶白的剑阵之中，急忙一拉手指，两条细线一动，登时，那两柄陷入叶白剑阵元气泥潭中的灵蛇双匕，就要挣脱，快速的后退。

　　这两柄灵蛇双匕，根本就是他的手指在指挥著的，在它们的尾孔之中，各有一条细细的银丝牵著，不仔细看根本发现不了，此时一拉，登时这两柄匕首便要倒飞而回，重新回到司徒远的手中。

　　“退得了么？”

　　就在此时，叶白冷笑一声，猛然间，只见他指间出现一抹乌光，暗沉的乌光一闪，那联系司徒远与两柄灵蛇双匕之间的细细银线登时断落，两柄匕首猛然一颤，随即就再也不动，一柄漆黑无光，鸟形的奇异匕首，出现在叶白指尖，此时台下所有人都终于明白，他竟然是突然之间就用这柄匕首，将司徒远和两柄匕首之间的联系银丝给削断了。

　　“好锋利的匕首，那可是深海沉银丝，就是一些二阶玄兵都斩不断的，坚韧异常，这是什么匕首？”

　　看著那柄漆黑无光，鸟形，看起来并没有什么出奇的匕首，台下不少人都发出惊呼之声，纷纷交头接耳，疑问道。

　　有叶家弟子立即认了出来，那是叶白得自誓愿之典上的鸷鸟之匕。鸷鸟之匕别的特性没有，就是锋利，就是二阶玄兵都能轻易削断，十层的赤金纸，随手洞穿……

　　当下，就有叶家弟子纷纷叫起好来，能看到司徒远吃弊，所有叶家弟子都大觉解气，他们为了看这一幕，专门放弃澹台紫月与叶苦的那一战，就是等这一刻。

　　“快看，司徒远的匕首完蛋了！”

　　有人惊呼道，登时，其他人也全部抬头，继续望向台上，果然……切割那两根银丝之后，叶白手指一转，那把鸟形的漆黑奇异匕首就重新落入他的袖中，消失不见，而他再次一催剑阵！

　　“哗！”的一声，只听到一连串的刺耳磨牙声，强大的元气风暴开始切割那对三阶低级玄兵的天地双灵匕，随著“呜呜呜呜……”一连串的尖锐切割声，空气都似乎因此割破，实力稍低一些人的立即捂住双耳，痛苦不堪，但是没有人捂头，依然瞪大著眼睛望著台上，接著，就在这无数人瞩目之下，所有人惊讶和不能置信的目光中，那本应坚不可催的三阶低级玄兵，天地双灵匕，猛然化为一团金银混杂的粉末，“哗啦……”一声，洋洋落下，洒满一地！

　　天地双灵匕毁！

　　此时此刻，亲眼目瞩这一切的司徒远，终于反应了过来，目眦欲裂，厉吼一声道：“竖子敢尔！”猛然间，只见他全身上下，熊熊的黑色火焰燃烧了起来，四周的空气，剧烈的扭曲起来。

　　黄阶顶级绝品功法，五毒元气劲！

　　“我要杀了你！”猛吼一声，司徒远浑身衣衫，无风自动，左手一伸，无穷的天地元气，猛然向著他的左掌聚集，瞬间凝聚成一柄同样燃烧著无穷黑焰的巨剑。

　　“天地归元剑，杀！”

　　手一挥，这柄纯粹由无尽天地元气聚集而成的黑色巨剑，就那么横劈而下，带著一往无前的气势，斩向叶白。

　　显然，司徒远已经动了真怒，誓要将叶白斩于剑下。

　　对面，叶白的目光一缩，“天地归元剑诀么，聚元成剑，天地归一，这一手，也不只你会，不过，对付你，还用不到这一招，四相剑阵，绝杀之式！去！”

　　“战到这里，也该轮到你了，该为你这几日的所作所为，付出代价了！”

　　他低低呢喃了一声，猛然一催剑诀，四方无上剑，粹血三香剑，烈火千煅剑，千尺水剑，按照天地四相的位置排列，然后呼啸著，向著对面的司徒远冲去。

　　而他，他不由得擦了擦额头，脸色略有些苍白，轻嘘了一口气，刚才使用四相剑阵的切割之力，想要将司徒远的那一对天地双灵匕切割成粉末，还真的不容易，如果不是四相剑阵本身强大的切割之力，就是叶白的玄气再深厚一倍，也倍不到，就是如此，为了办到这一点，刚才那一下，消耗了他近乎六成的玄气，现在想来，的确是有点冲动了。

　　但是，值，能为叶家弟子出一口气，不管是从哪方面，叶白都并不后悔。

　　而且，现在也是时候，到结束这场战局的时候了，三，四两号擂台，战局都已经明显了，一号擂台，应该也要差不多了，没必要再在这里浪费时间。

　　叶白驱动出去的大四相剑阵，四方无上剑，粹血三香剑，烈火千煅剑，千尺水剑，四柄剑与司徒远暴怒之下，燃烧自己的五毒元气劲，接引天地元气，凝聚出来的巨大黑色天地归元剑，猛然撞在了一起，“轰……轰……轰……”数声巨响，整个擂台，猛然剧烈的颤抖了起来，随著一道刺耳之极的大响，半边擂台“咔！”的一声断为两边，砖石飞溅，四周台下的群众纷纷惊呼，倒退不迭，还是有几人被砸中，顿时哭爹喊娘声音一片。

　　就在这无尽的黑色烟雾中，一道身影疾若迅矢，一纵，一跃……便仿佛流星一般，跨过十数丈远的距离，蜉游剑步……是叶白！

　　“咔！”的一声，灰尘落尽，两人的身影落出来，司徒远一身狼狈，浑身焦黑，却完全顾不得这些，他不敢相信的看向自己的脖子，那里一双清秀的手，如同一把铁钳，握在那里，冰冷刺骨。

　　“怎么可能，我怎么会败，这不可能，绝不可能，我有五毒元气劲，我有大化魔神掌，我有天地归元剑诀，你怎么可能打得败我……”他喃喃的道，双眼无神，目光焕散，完全不能接受这个现实。

　　台下，等到烟尘散尽，所有看到这一幕的人，除了少数几个司徒家弟子，全部欢呼了起来，几个叶家弟子，甚至抱头痛哭，等这一刻，他们等了太久，屈辱了太久。

　　而其他几个纯为看热闹的澹台，罗两家的弟子，则有些呆怔的看著台上的叶白，他们怎么也没有想到，最后会是这个结局。

　　那一刻，到底发生了什么，没有人知道，但是，只看四周的环境，还有那个破损了一半的擂台，所有人便知道，刚才那一刻，激战是何等的剧烈。

　　不过很显然，结果出来了……司徒远输了，叶白胜利，晋级二强之一，成为唯一有资格挑战第一名的那两个人之一！

　　叶白正式进入了前二名。

　　就在二号擂台叶白与司徒远分出胜负的同时，一号擂台上，战局也迅速的明朗化了。

　　一号擂台。

　　随著那一声震慑人灵魂的龙吟，九天紫皇剑终于出鞘。

　　这一刻，是属于九天紫皇剑的那一刻。

　　当澹台紫月低头，抚摸著九天紫皇剑，轻轻说出三阶中级玄兵六个字的时候，台下仿佛刮起了一阵风暴。

　　“什么，那柄剑，竟然是三阶中级玄兵？”

　　所有人都沸腾，不能致信，澹台家族，居然有三阶中级玄兵，就连观战台上，叶家家主叶天问，心幻长老，罗家家主罗无上，太上供奉罗戌，司徒家家主司徒九见，紫心禁地守护者司徒空……全都露出讶异的神色。

　　三阶低级和三阶中级，虽然只差一级，但是其间的差距，所有人都明白，到了三阶往上，每升一级，都是困难无比的，一级的差距，同样一柄剑，价值往往就要差上好几倍。

　　澹台家族居然有三阶中级玄兵，这等消息，他们以前是从来都不知道的，此刻，他们也不由得深深的震惊了，望著一号擂台上，澹台紫月手捧的那柄紫色古剑，一个个目光热切。

　　可是他们也知道，那是不切实际的，以澹台家族的实力，他们怎么可能从澹台紫月手上夺得了此剑。也只能奢望一下了。


第二百零四章、废掉司徒远

　　手捧三阶中级古剑的澹台紫月，和左手戴着三阶低级撕裂拳套的叶苦，相对而立。

　　在这一刻，所有人的目光都聚集在他们身上，所有人都明白，决战已经到来，接下来，便是石破天惊，分胜负的那一刻。

　　“开始吧！”

　　“开始！”

　　两人目光凝聚，整座擂台上，一时间完全被紧张的气氛笼罩。

　　终于，澹台紫月动了，只见她手一挥，九天紫皇剑猛然划出，就仿佛破水而出一般，一划，后面留下一个残象之影……电光石火间，众人的眼睛还没有看清，剑就到了叶苦的面前。

　　“好快！”

　　“好快的剑，还有，好快的剑诀！”

　　“黄阶顶级剑诀——剑之残象，澹台家族第一剑诀！果然不凡！”

　　而对面，叶苦也随即动了，只见他一拳击出，似乎是要击在空处，但是四周的空气，却猛然的塌陷起来，四周的天地元气，一时间紊乱如絮。

　　“大裂天空拳！黄阶顶级攻击玄技，叶家第一拳法。”

　　剑之残象和大裂天空拳，猛然在半空中交接，澹台紫月身上，出现一团血色光晕，仿佛是一件衣衫的模样，式样奇特，将她保护在其中，而叶苦身上，则是一团白色光晕，形成八个透明方块，以一种奇特的方式组合联系在一起，抵挡在他的面前。

　　“黄阶顶级防御玄技，血布衫，以及黄阶顶级防御玄技，固步自封！”

　　没有想像中的金铁交鸣，没有想象中的天昏地黑，日月无光……甚至，连一点声响也没有发出，众人只觉得四周的空气“波”的一声，轻轻晃动了一下，然后一切就由极动到极静，完全静止了。

　　澹台紫月和叶苦还保留着剑拳相交的姿式，只是九天紫皇剑上的紫光消失了，而叶苦的撕裂拳套上，多了一道刺目的白痕……这是九天紫皇剑所伤。

　　“你输了！”

　　澹台紫月收回剑，平静的道，仿佛面对的不是叶家第一高手，而是一个普通人一样。

　　“是的，我输了。”

　　叶苦也是一样，神色平静，丝毫不见沮丧之色，他收回手掌，摸了一下撕裂拳套上面的那道白色剑痕，然后，他就平静的走下台，自始至终，自始至终，都没有露出一丝特别的神色，就和像一个普通的朋友告别那样。

　　裁判长老立即走上台，大声喊道：“一号擂台，澹台家族，澹台紫月，获胜！”

　　观战台上，澹台傅脸上露出一丝微笑，而叶天问，心幻长老脸色则略为难看，不过，显然对于这一幕，他们早有预料，却并没有太过失望。

　　澹台紫月看了一眼叶苦那仿佛一个普通农家青年一样的背影，缓缓的消失在人群中，她擦拭了一下手中的九天紫皇剑，目光忽然向着二号擂台那里望了一眼，正好看到叶白掐住司徒远脖子的那一瞬。

　　而后，她就收回目光，静静的将剑插回鞘中，静静的走下擂台，静静的消失在所有人的视线中，所有看到她过来的人，都自动的让出一条道来。

　　很快，她的身影就消失不见，不过，看到她消失，众人的议论声反而更大了起来。

　　“看到了吧，这就是澹台家族年轻一代第一人，和叶家第一家族第一人的实力，这场战斗，看得不冤！”

　　“是啊，以前从来不知道澹台紫月和叶苦的真正实力，现在才知道，他们和其他人比，差距有多大。还有，澹台家族居然有三阶中级玄兵，实在令人吃惊！”

　　“这还不算什么，你们看，在此之前，除了知道澹台紫月是高级玄士，叶苦是中级玄士之外，大家都不知道他们修炼的是什么功法，今天总算露出水面了，澹台紫月修炼了澹台家族的第一功法，绿阶中级的‘先天血功’，攻击玄技有黄阶顶级幻技，‘身意幻形诀’，剑法有黄阶顶级剑诀，‘剑之残象’，防御有黄阶顶级防御玄技‘血布衫’，身法有黄阶高级身法玄技‘紫移电诀’……一部绿阶中级，三部黄阶顶级，还有一部黄阶高级身法，再加上三阶中级玄兵九天紫皇剑，谁是她的对手！”

　　“不错，不过叶苦也不弱，叶家第一不是虚名，如果不是遇上澹台紫月，他一定能战胜，三阶低级玄兵，撕裂，绿阶低级功法，‘天元功’，黄阶顶级攻击玄技‘大裂天空拳’，黄阶顶级防御玄技，‘固步自封’，还有自创玄技‘分影剑术’，身法也有黄阶高级身法玄技‘寸步’，除了对上澹台紫月，其他的，也超过别人太多了。”

　　“是啊，只可惜，这两人本应该在最后的总诀赛上遇见的，现在却在四进二的半诀赛上遇见，叶苦真是太可惜了。”

　　“这也没有什么办法，谁叫他运气不好呢，那个成为第二的，却是运气好得爆棚，太爽了……”

　　所有人都议论纷纷，同时，今天澹台紫月和叶苦的表现，也彻底的震惊了众人，相比他们来说，先前的几场战斗，不过是小孩子过家家而已，这才是两大家族第一真下的实力。

　　可惜的是，叶苦还是稍差一着，失败在澹台紫月之下了，成为叶家一个永远的遗憾。

　　现在就看第二名是谁了，有没有机会再跟澹台紫月拼一场，没有人相信他能战胜……但是能再现一把这场比赛三分之二的水平，他们就觉得最后那一场的总诀赛不虚此行了，不然就真是太遗憾了。

　　澹台紫月与叶苦的这一场战斗虽然过去，但值得讨论的东西却实在是太多了，只怕今后数十年都会长盛不衰，被人挂在口上津津乐道。

　　这样的比赛，就是四大世家，自创立以来，也没有过几场的。

　　……

　　就在一号擂台，澹台紫月与叶苦分出胜负的那一瞬间，三号擂台，四号擂台的战斗也进入了尾声。

　　三号擂台，罗龙鹤对叶千儿。

　　战局打到难分难解，两人都接力疲，就在这个时候，罗龙鹤身上，一层柔和，正气的光芒传了出来，一瞬间，他的玄气全部恢复，整个人又再回到了巅峰的状态。

　　“什么，玄元正气功，你居然学会了你们家族的镇宗功法，玄元正气功？”

　　叶千儿一脸的不可思议，看到罗龙鹤的变化，一脸惊讶的说道。

　　罗龙鹤点了点头。

　　“那你上一场战斗的时候怎么不用？”

　　罗龙鹤苦笑：“你觉得，我对上司徒远，就算用上玄元正气功，能胜吗？”

　　叶千儿沉默。

　　罗龙鹤道：“这就是了，既然不能胜，干脆输得爽爽快快，留一份实力，现在不正好派上用场了。”

　　叶千儿冷哼了一声，比量了一下两人的实力，她的实力现在已经只剩下不到三成，而罗龙鹤却生龙活虎，再加上拥有罗家的第一功法，绿阶低级，《玄元正气功》，这场比试，根本没法打。

　　她恨恨的看了一眼罗龙鹤，道：“我认输！”说完就头也不回，走下擂台，显然很是不忿。

　　罗龙鹤看到她的背影，也只有苦笑，如果不是玄元正气功，这场比赛八成是自己输……但现在，绿阶功法和黄阶功法之间，差距实在太大了，自己等于多拥有了一倍的实力，叶千儿输，也是理所当然。

　　看到叶千儿已经认输，走下擂台，裁判当即走上来台，宣布道：“三号擂台，罗家，罗龙鹤胜！”

　　……

　　同时，四号擂台。

　　叶蓬莱对叶缺。

　　这又是一场两名叶家弟子之间的战斗，然而……这场战斗本来应该是实力悬殊的，叶蓬莱不过是一个外宗弟子，即使进入内宗，实力跟原为叶家内宗三大核心弟子之一的叶缺相比，也相差太远……但是，谁也没有想到，这一切只不过表像，叶蓬莱不但是叶家内宗弟子，更是叶家家主叶天问的独子，修炼的，更是黄阶顶级组合玄技，三玄赤火功，三焦寸劲，以及黄阶顶级身法玄技，天火游身步。

　　两人的实力，一瞬间势均力敌起来，这场比赛，也就充满了无穷的变数。

　　因此，这一场战斗，打得也是精彩异常，危险迭出，甚至比以前的任何一场比赛都要精彩……可惜，观者寥寥，观众全被叶苦与澹台紫月的那一场战斗吸引住了，少数叶家弟子和司徒家弟子，也是围在了二号擂台，观看叶白和司徒远的战斗。

　　四号擂台下面，没有几个人。

　　但这并不防碍两人的交手，电光石火间，已经不知道过了多少招。

　　眼见战局就在分出胜负的时候，叶缺浑身猛然气势一震，随即，无穷的气势攀升而起，台下几个观众目瞪口呆，对面的叶蓬莱也是惊诧不能自己。

　　叶缺竟然在这个战斗之中，突破了？

　　见状，叶蓬莱随即不再出手，果然，片刻之后，随着一声清脆的骨骼“噼啪……”声响起，叶缺的脸上，多了一层湛然的神光，晶莹玉润，他竟然真的在这场战斗之中，突破了……一举踏入了低级玄士的境界！

　　观战台上，不少人望向这边，目露诧异，待看到竟然时叶家一名弟子叶缺，在战斗中突破成为玄士之后，另三家的脸上全都不太好看，澹台，罗，司徒……三家的长老，家主脸色全部很黑！而叶家家主叶天问，还有心幻长老，却是微微一愕之后，猛然哈哈大笑了起来，笑得那个畅意。

　　就在这一瞬间，叶家三代弟子中又多一名玄士，三名玄士，远不是另外三家能比。

　　而这场战斗的结果，也就不用说了，叶蓬莱本来实力就略逊于叶缺，开始不过仗着组合玄技，三玄赤火功，三焦寸劲，还有黄阶顶级身法玄技，天火游身步，才能稍稍与叶缺打个平手，现在这叶缺居然突破成了初级玄士，战斗已经根本没有打下去的必要了。

　　叶蓬莱认输，四号擂台，叶缺，胜！

　　……

　　二号擂台。

　　“废了他，废了他，废了他……”

　　看到司徒远被叶白制伏，台下，那些叶家弟子们猛然喊了出来，随着第一个声音响起，第二个，第三个，第四个……很快，要求废了司徒远的声音竟然连成一片，所有人都站了起来，挥舞着手臂，声竭力嘶。

　　看着这一幕，台上的司徒远，眼睛中蓦然冲满了惊恐，他这才明白过来，自己现在不仅在是败了，还在对方叶白手里。

　　“不要，不要……我不是有意的，不要……”

　　叶白转过头，目光望向台下几拉疯狂的叶家众弟子们，甚至还有澹台，还有罗家的弟子……几乎九成九以上的人，都在那里疯狂的呐喊着，指着叶白手上的司徒远。

　　轻叹了一声，“咔！”的一声，叶白轻轻点出一指，点在了司徒远的腹部位置，一声轻响，司徒远体内似乎有什么东西破碎了……司徒远眼前一黑，身子一软，晕死在了地上。

　　叶白伸手一扔，就将仿佛一瘫烂泥一样的司徒远扔在了擂台上，怜悯的看了他一眼，叶白漠无表情的道：“这是你应得的，司徒远，不要怪我狠心……要怪，就怪你当初不应该那样对待别人，辱人者，人恒辱之而已。”说完这句话他，他就再也没有回头，飘然飞下擂台，转身朝着人群之外走去，根本没理台下的众人。

　　一名裁判长老走上台，走到司徒远身前，厌恶走近司徒远晕倒下去的身体，低头检查了一下，随即，这名长老脸上略微露出一丝震惊之色，随即，走到台前，面无表情的宣布道：“司徒远气海被破，此生再也无望修炼玄技，彻底成为一介废人，此战，叶家叶白，胜！”

　　说完，他一个飘身，同样下了擂台，而台下的众人寂静了一下，随即猛然回味过来，刚才叶白的那轻轻一指，登时，一片山呼海啸般的欢呼声响起，所有人都欢呼的喊道：“叶白，叶白，叶白……”声音震得整个太极广场上的所有人都为之侧目，不知道这边到底发生了什么事。

　　观战台上，司徒家家主司徒九见眼前一黑，软软的倒了下去，被他身后一名司徒家的长老接住，而那名司徒家的长老，脸上也满是一脸的悲戚之色，然而，另外三大世家的家主，无论是澹台傅，叶天问，还是罗无上，看都没有看他们一眼，仿佛他们不存在一般。

　　辱人者，人恒辱之，司徒远手段狠辣，早已引起了众怒，不管是叶家，还是澹台家，哪怕就是与之无关的罗家，都对司徒家很看不过眼。

　　因此，虽然叶白点破司徒远的气海，是违规，但是却没有一个人提，仿佛从来没有发生过这件事情一般。


第二百零五章、最后一战？巅峰的一战

　　司徒九见被司徒家的长老救醒，他面色苍白，虽然表面上竭力使自己平静下来，但是任谁都看得到他那不断颤抖的手臂。

　　他看向三大家族的家主们道：“我……我有些不舒服，先回去了，你们继续！”

　　说完，扶著一名司徒家长老的手，就要转身离开观战台，就在这时，澹台傅冷冷的声音传来，不带一丝感情：“要走也可以，把钥匙先留下！”

　　司徒九见的身子一抖，终于……还是慢慢的转过了身来，他伸入手怀，颤抖著摸出一柄用紫色丝带系著的暗金色钥匙，和叶天问袖子中的那枚一模一样，放在地上，然后慢慢后退，慢慢抬起身子，根本没有看三大世家的家主，向著旁边的司徒家长老道：“我们走，让我抬著远儿，另外，司徒家所有弟子，立即召回族中，有谁不听的，还留在此地，立即驱遂出家族，永世不再录用。”

　　那名司徒家家主道：“是。”

　　随即，两名长老，扶著司徒九见的身影，缓缓消失在观战台之下，而那名被司徒九见指名的长老，则快速的下楼，去传令去了，不一会儿，观战台上的众人，就看到两名司徒家的弟子，迅速的上了二号擂台，将司徒远昏迷的身体抬起来，向著太极广场的大门处走去，沿路经过的人，纷纷皱眉，仿佛生怕惹上什么霉运一般，避之若蝎……

　　而司徒九见的身体，一瞬间佝偻了许多，他弯著腰，一手捂著心口，在两名长老的搀扶下，艰难的走向出口，在这个时候，众人才注意到，他已经是一个老人，额头之上，已经有了丝丝缕缕的白发。

　　观战台上，看著所有司徒家的弟子，在听到一个传迅后，全部聚中在一起，一瞬间退得一干而净，而司徒九见的身体，也终于消失在太极广场的出口处，整个太极广场上，再无一个剩余的司徒家弟子留存的时候，观战台上，澹台傅目光悠远，淡淡的道：“司徒九见已经老了……司徒家……也没有再呆在四大世家的必要了。”

　　罗无上身体一震，但却没有说话，叶天问淡淡的道：“这个决定很好，司徒家……是没有必要再呆在四大里面了，我们可以重新选拔一家有潜力，有锐气的家族，补充进来，成为四大家族之一。”

　　澹台傅点了点头，面无表情的道：“这件事，我会交给人去处理的，到时候，名单由我们三家开会决定，好了，不说这个了……免得扫兴。”说到这里，他脸上变脸似的露出一丝笑容，跟刚才的肃杀冷漠判若两人，“最终的总诀赛就要开始了，几位……有没有兴趣，那个一把！”说完，他搓了搓手指，露出一个阴阴的笑容。

　　“这人的脸皮真是太厚……谁不知道你家澹台紫月要得第一，还故意气我们，不赌！看著吧，说不定就会翻盘呢。”

　　叶家家主叶天问没有好气的道。

　　罗无上也露出一幅心有余悸的神色……明显不想参与，跟澹台傅这个老狐狸赌第一名，那不是找死嘛，更何况，是明眼人就看得出来，澹台紫月基本上九成九以上，就是此次诀赛的第一名了，根本没有什么好赌的。

　　澹台傅这是得了便宜还卖乖，叶天问走上前，将司徒远留下的钥匙捡了起来，交给澹台傅道：“好了，只差最后一战了，这根钥匙也先交给你保管吧，等会，我们就能知道那个铁盒子中，四家先人们，冒著生命危险抢来的，到底是什么东西了。”

　　说到这时，他脸色略为凝重，听到这里，澹台傅接过叶天问递过来的那根暗金色钥匙，神色间也微见凝重：“不知道，不过，肯定不是凡物，我们等著看就好了，要不了多少时间了。”

　　随即，三人就各自沉默，再没有说话，澹台傅低声对著一旁的一名长老吩咐了一下，那名长老就即匆匆离去，过了许久，那名长老抱了一个铁盒子进来，这个铁盒子表面生满铁绣，铜绿，上面是一幅百兽嘻玩图，极为古老，随著岁月的流逝，已经有许多画片模糊不清，看不真切，似乎是被磨平了。

　　整个盒子表面，没有任何锁状的东西，整个就像是一整块生铁硬铸而成，严丝合缝，根本就没有打开的地方，难怪另外三家不怕这东西在澹台家族手上的时候被弄开，但是盒子四周，却各有一个小孔，正是四大家族四把钥匙打开的地方，只是光一把钥匙根本没用，澹台家族早就试过，根本打不开，反而有可能毁掉里面的东西，所以自那次之后，他们再不敢尝试，必须要等到四把钥匙集齐，这个铁盒才可以打开，看到里面存放著的东西。

　　那名长老将铁盒放在面前的桌上，生绣的铁盒，却隐有一种凝重的味道，上面还有许多暗红色的斑块，像是被人的鲜血染成的，显然，这个铁盒已经不知道辗转多少人手了，那些暗红斑块，就是渗透了血渍，经年历月，最后才形成的，和那些铁绣，铜绿一样，充满了古老的味道。

　　三大家主全部聚在这个铁盒子前，但是谁也看不出什么，他们已经迫不及待的想要打开，但终究还是忍住了，就是闵柔然，都不由得走了过来，有些疑惑，不过他并没有问，谁没有一些小秘密，以这所谓的四个家族的实力，就是揭破天，也拿不出什么东西来，能入得他的眼的，所以他只略看了一眼，也就没有在意，对他来说，紫境谷中，大部份的东西都不放在眼里，更不要说这样一个小地方的几个普通玄气家族了……所以刚来的时候，四家拿一柄三阶低级玄兵送给他，他根本不屑一顾，在四大世家眼中，属于珍宝级的东西，在他手中，就和垃圾也没有什么分别。

　　澹台傅，叶天问等人，也就是猜到他会这样想，所以干脆没有瞒他，因为他们虽然觉得这个东西很珍贵，竟然值得四大世家的先人们以生命去拼……但也绝对不会珍贵到能令紫境谷内宗六大弟子之一的闵柔然动容的地步，紫境谷中多少珍宝，奇功秘技，像罗林国这样的小国，能被四大家族的先人们夺过来，虽然为此付出了偌大的代价，再珍贵也珍贵不到哪里去。所以他们根本没想避开闵柔然，而闵柔然果然也真的就看了一眼，就转过了头去。

　　对他而言，澹台紫月和接下来那个叫叶白的弟子一战，比这个生满了铁绣，铜绿的铁盒子要吸引他多多了。

　　这就是境界，眼界的不同了，像要是火云城中出现一部绿阶低级功法，一定引起喧然大波，四大家族争破头，但是在闵柔眼里……那和一堆废纸也没有什么差别，在紫境谷，甚至一些外宗弟子，就拥有绿阶以上的功法，更不要说内宗弟子了，绿阶中级，绿阶高级并不是什么珍贵货色……甚至，燕白袍，宿枯心等人，有可能有绿阶顶级功法也说不一定，同样身为紫境谷内宗六大弟子之一，与燕白袍，宿枯心等人齐名的闵柔然，自然差也不可能差不到哪里去。

　　可惜……他们都不知道这个铁盒子中藏的到底是什么东西，不然，他们绝对不会这样想了……别说是闵柔然，就是他的师傅，紫境谷谷主宿寒山，堂堂玄榜二十五的强者过来，也会为之心动的。

　　众人没有再理这个铁盒子，心幻长老走到一边，再次将刚才那名叫叶千鹤的长老叫了过来，伸手掏出那个还装有两粒‘含光普露丹’的紫木盒子，递给那个叫叶千鹤的长老道：“你去找到叶白跟叶缺两人，将这两粒丹药交给他们，一人一粒，嘱咐他们好好比赛，不用太在乎成绩？”

　　叶千鹤道：“叶白跟叶缺，不给一粒给叶苦吗？”

　　心幻长老笑道：“不用了，他已经用不著了，第三名稳的。根本没有人能跟他抢。”

　　叶千鹤立即明白了过来，司徒远已经被叶白废掉了气海，根本没法参加战斗，叶苦的这个第三名，自然是稳的，根本就不用打……

　　“我明白了，我立即就去！”

　　说完，叶千鹤接过紫木盒子，立即下楼而去，去寻叶白和叶缺两人去了。而叶天问看到这一幕，只是笑笑，有些不舍的道：“是不是有些浪费了……这样珍贵的丹药，平时都舍不得拿出来的，难道你觉得叶白还真的能战胜澹台紫月不成？”

　　心幻长老看了他一眼，道：“你懂什么……就算叶白争不了第一，也要在最巅峰的状态下跟澹台紫月一战，不然不打就认输，我叶家的面子岂不丢光了，何况，虽然希望渺芒……但也不是全无希望，这个世界上，从来不缺奇迹发生，要相信奇迹，奇迹才会存在，一粒二阶顶级含光普露丹算什么，这个时候，就是三阶丹药，只要有，我也愿意给叶白服下去。你作为叶家家主，以后行事要切记，在大事上，切不能报著节省的想法……只要还没有到绝望的时候，哪怕赔上一切，你也要去争取一下。”

　　叶天问怔了一下，随即满脸的惭愧之色，恭敬的道：“是，天问记住了，多谢长老教诲！”

　　心幻长老道：“好了，我也只是随便一说，你不要太放在心上，我只是一个不问事的长老，这次事情过后，我就重新回千幻万心洞闭关，你毕竟是叶家家主，任何事情你都可以作主，但切记，不可因小失大而已。”

　　叶天问点头道：“是，天问谨记！”

　　……

　　四场擂台的战斗全部结束后，不久，排名就出来了，澹台紫月一号，叶白二号，叶苦三号，司徒远四号（弃权）。罗龙鹤五号，叶缺六号。叶蓬莱七号，叶千儿八号。

　　现在，只剩下七个人，对于每个人来说，都只剩下最后的一战了，澹台家族澹台紫月对叶家叶白，争夺第一名；失败者自动成为第二名。叶苦和司徒远争夺第三名，失败者自动成为第四名，因为司徒远受伤退出，叶苦不战而胜，已经坐稳了第三名，这最后一战就不用出席了。

　　而罗龙鹤与叶缺，争夺第五名，失败者自动成为第六名；叶蓬莱和叶千儿争夺第七名，失败者自动成为第八名。

　　四场战斗，只剩三场，先比的是罗龙鹤和叶缺，叶蓬莱和叶千儿……等他们决出胜负，清空所有擂台，将搭建一座最大，最新的擂台，那里，就是最后澹台紫月和叶白最后决赛的地方。

　　这一战，也被冠注了许多名头，比如巅峰之一战，最后的一战，实力不均衡的一战，澹台，叶两个家族的再次一战……等等等等！是真正的万众瞩目。

　　还剩半个时辰，广场上，四座擂台正在被拆卸，只留两座，等到这场战完，这剩下的两座也要拆掉，一个时辰之后，巅峰对决，澹台紫月对叶白。所有人都在等待著。

　　对于他们来说，不奢望看到什么奇迹发生，只要这场战斗足够精彩就够了，因为在所有人心中，结局都已经注定了，澹台紫月和叶白的实力，差距实在太大了，奇迹发生的概率，太小，太不可能。

　　连叶家第一的叶苦都战败了，本来就不如叶苦的叶白还行么？肯定是不可能的，再加上见识了澹台紫月的那些强大功法，玄技之后……所有人更加不看好叶白。

　　……

　　叶家弟子聚集的地方，叶苦，叶白，叶缺，叶千儿，叶蓬莱等人都在。

　　叶苦拍了拍叶白的肩膀：“等下，就看你的了，不用太在乎胜负，澹台紫月此人确实很厉害，只要打好这一战，不坠了我叶家的名头就行了。”

　　叶白微微的笑了笑，点了点头，其他几人也都将目光放在叶白的身上，全是鼓励的目光，就连一向冷漠的叶缺，都拍了拍叶白的肩膀：“好好打！”

　　惜字如金，只有三个字，但叶白能感受到他的鼓励，顿时感激的向他点了点头。

　　叶蓬莱更是上前：“你能打败我，自然也能打败澹台紫月，加油！”

　　众人一阵哄笑，都知道他是说笑，叶千儿不屑的冷哼一声道：“等下我跟你打，看看你是不是有澹台紫月一半厉害。”

　　叶蓬莱的脸一下子红了起来，众人见状，一齐大笑了起来，气氛一下子轻松下来。

　　就在此时，一人走近他们，正是那名叶家长老，叶千鹤，看到他过来，所有人都把目光望过去，只有叶白略微猜到了一点他的来意。


第二百零六章、达到要求？二级剑阵

　　果然，那名叶家长老叶千鹤走近，看到叶白，叶缺，松了一口气，随即从衣袖中掏出一个紫色木盒，小心翼翼的将其递到叶白，叶缺两人面前，说道：“这是心幻长老让我们交给你们的，一人一粒，赶紧服用，准备接下来的战斗。”

　　“还有！”

　　顿了一下，他接著说道：“心幻长老还说了，让你们不用在乎胜负的名次，只要努力就好，不要有什么心理压力。”

　　众人明白，这话主要是说给叶白听的，但是所有人还是谨然称是，叶白接过那个紫色木盒，打开，果然，又是两粒含光普露丹，心幻长老真是好大的手笔，加上先前的那枚，这已经是三枚了。

　　他分了一粒给叶缺，对那名叶家长老叶千鹤道：“我们记住了，代我和叶缺多谢心幻长老。”

　　那名叶家长老见状，微微一笑道：“好，我知道了，你们加油，没什么事，我就先回去了。”

　　叶白道：“您慢走！”随即，那名长老叶千鹤就向几人挥了挥手，转身离开了，等他离开之后，叶苦神色郑重的道：“这是含光普露丹，专门恢复玄气的，来的正是时候，叶白，叶苦，你们赶紧吞服下去，恢复实力吧，时间紧迫，马上就要开始比赛了，我们替你们护法！”

　　叶白，叶缺也知道这个时候不用矫情，当即道谢道：“多谢。”随即就不再说，一人一粒，吞服到口中，化解药力，充刷经脉，再次形成滚滚如喷泉一样的形状，叶白已经是第二次服用，熟门熟路，而叶缺却是第一次，初时还有些不习惯，随即很快就被那种酣畅淋漓，舒爽到极至的感觉征服了，整个人完全沉浸入了恢复玄气之中，不闻外界半点声音。

　　见到叶白，叶缺都已经吞下丹药，开始恢复玄气，叶苦一个眼色，当即，叶苦，叶蓬莱，叶千儿三人，隐隐将三人护在其内，不让别人打扰他们……时间就在这样的过程中，很快的过去，半个时辰，不过一瞬。

　　“铛”的一声轻响，钟声传来，叶缺猛然眼开了眼睛，精光一闪而逝，复又回归平常，刚刚进入玄士的他，本来需要很长的一段时间来积聚玄气，这一下全部充满了，整个人充满了熠熠的精神力……

　　叶苦看了叶缺一眼道：“好了，既然你已经醒过来了，那么，叶缺，叶蓬莱，叶千儿……你们三人去吧，这里交给我就好了。”

　　“好！”叶蓬莱，叶千儿答应道，叶缺也随之爬起身子，道：“我们去了！”

　　叶苦点了点头，看了三人一眼道：“加油！”

　　叶缺道：“放心！”看了一眼还在地上化解药力的叶白，略有些疑惑，按照叶白的实力，应该先比自己化解药力，早自己一步起来才对，为什么直到现在却还是没有一点反应，不过他也只是略微疑惑了一下，也没有时间去问，略一转念，便忘掉了，随即回头，向叶蓬莱，叶千儿道：“我们走吧！”

　　叶苦凝视著他们的背影离去，但却没有移动一下身子，显然他知道，这个时候有比看热闹更重要的事，何况，他相信叶缺的实力，更何况他又刚刚晋升玄士，实力大升，至于叶蓬莱和叶千儿，谁第七第八，并没有太大的差别，两人都是叶家弟子，只是走个过场而已。

　　随即，他也望了地下的叶白一眼，略显疑惑，叶缺的实力都起来了……难道叶白化解吸收同样一枚丹药的速度，还不如叶缺？这怎么也不可能罢，他可是中级玄士，而叶缺才不过刚刚踏进初级玄士的大门而已。

　　谁也不知道，叶白此时，其实并不是在化解药力，而是正处在惊愕之中，因为就在他刚刚把‘含光普露丹’的药力化解吸收完全，整个人重新恢复到巅峰状态的时候，这段时间不知为何一时沉默的剑老，忽然跳了出来，而且一跳出来，第一句话就把叶白给震懵了。

　　“叶白，你已经可以学习二级剑阵了！”

　　如果不是剑老自己跳出来，叶白都已经忘了还有这样一个人存在，不过此时，他还是略有些茫然，但剑老根本不给他反应的时间，一拉，叶白只感觉心神一阵天翻地覆，下一刻，整个人已经到了剑石之中，而在外表上，却什么也看不出来，好似他依旧在化解药力，恢复玄气的样子，谁也不知道，他此刻却已经不在自己的身体之中了。

　　“为什么？”

　　叶白还没有反应过来，就被拉了进来，不过他也来不及恼怒，便是有些惊喜的问道。

　　刚刚见识了作为打基础的几个剑阵都有如此厉害，更别说二级剑阵了……剑老早就说自己的精神力已经达到了二级，却一直没有提要让自己修炼二级剑阵……自己还以为他忘了呢，现在，终于可以了？

　　剑老凝视著他的眼睛，忽然道：“叶白，你要明白，修炼二级剑阵，并不只是精神力达到二级就可以，还有其他的要求，玄气深厚程度，身体强度，以及对剑阵的领悟……一级剑阵的要求，是精神力一级，玄气五层以上；二级剑阵却是精神力二级，中级玄士以上……这两点，精神力你很早就达到了，中级玄士前一段时间你也达到了……身体也勉强合格……但对剑阵的领悟……直到方才，我才满意，所以现在，我确定可以开始教你二级剑阵了！”

　　听到这里，叶白才明白，原来修炼二级剑阵，并不只是达到精神力二级就可以，还要身体强度，还要玄气深厚程度，甚至还要看你对那一级剑阵的领悟程度……其实以前剑老就告诉过自己，只是自己一直没有注意而已。

　　算算，自己的精神力的确早就达到了二级，现在说不定已经快要接近三级了，同时，前不久的时间，自己进阶了中级玄士，玄气深厚程度达到要求，身体强度也勉强合格……但剑老却一直没有教自己二级剑阵，直到自己跟司徒远这一战后，连续使用了金木两仪剑阵，水火两仪剑阵，小三才剑阵，大四相剑阵……四个基础剑阵，剑老才跳出来，说自己达到了要求，显然，自己对这四个基础剑阵的运用，让剑老确定了自己对剑阵的感悟达到要求，这才出现，告诉自己达到可以学习二级剑阵的条件了。

　　等这一天，叶白等了好久，心中忍不住激动不能自己，小摄灵剑阵，巨木囚笼剑阵的威力，都是他亲眼目睹的，除了花木剑阵自得到之后很少用之外，小摄灵剑阵让自己的修炼速度提高了一倍，而巨木囚笼剑阵却让自己有了越阶作战的能力，都是作用奇大，这让叶白对学习二级剑阵，如何不抱有极大的好奇心，更何况，剑老也说了，到二级剑阵之后，就可以教自己五行合一，真正的剑阵了，此前的剑阵，都是不完美的，算不得真正的剑阵。

　　“老师，快教我吧，让我看看，二级剑阵到底有多么强大！”

　　叶白已经迫不及待的道。

　　见状，剑老微微一笑，道：“不要急，先听我把话说完……叶白，大巧不工，什么事都抵不过熟练，一直以来，你都很少运用剑阵……所以就不能深刻的了解剑阵，而不能了解剑阵，下面的修炼也就无从练起……所以切记，只要有机会，就要练习，不能荒废，一旦荒废，前面所学，便全部成为一场梦幻。好了，其实，我等这一天，也等很久了，知道你著急……现在，你终于可以学习真正的剑阵了。”

　　说完这句话，他一挥手，登时一块白色的透明光幕出现在叶白的面前，光幕之上，不断的有字幕滚动，片刻过后，字幕停止，三个剑阵出现在上面，依次列开，正是叶白精神力二级所获得的那三个剑阵。

　　“小五行禁法剑阵，二阶低级剑阵，（攻，杀）。绿色杰出级剑阵！”

　　“小虚弥剑阵。二阶中级剑阵，（幻，惑）。绿色杰出级剑阵！”

　　“三叠琴音剑阵。二阶高级剑阵，（音，杀）。蓝色传奇级剑阵！”

　　剑阵九阶，每阶分六个级别，白色普通级剑阵，灰色精英级剑阵，绿色杰出级剑阵，蓝色传奇级剑阵，紫色传说级剑阵，橙色绝世级剑阵。品阶越高，价值越高，以前叶白得到的三个剑阵，花木剑阵，小摄灵剑阵，都是灰色精英级别的，只有第三个巨木囚笼剑阵是绿色杰出级的。没有想到，这次出现的三个剑阵，其中两个都是绿色杰出级剑阵，最后一个三叠琴音剑阵，竟然是蓝色传奇级剑阵！

　　这还是叶白第一次得到蓝色传奇级剑阵！登时瞪大了眼睛，心中难以掩饰的狂喜。

　　上一次得到的三个剑阵，花木剑阵，小摄灵剑阵虽然强大，但并不出众，只小摄灵剑阵对自己作用大点，但是，唯一的那个绿色杰出级，巨木囚笼剑阵，却威力无穷，甚至让自己困杀了火雷手韩坤，可以说，当时火雷手韩坤，实力可比叶白强太多，但是还是折在了叶白的巨木囚笼剑阵之下，这次一下得到两个绿色杰出级剑阵，其中还有一个蓝色传奇级剑阵……叶白自然明白，它的珍贵！


第二百零七章、蓝色，三叠琴音剑阵

　　同一时间，剑老看着透明面板上显示的三个剑阵，二绿一蓝，也不由得感叹道：“不错，真的不错……我没有想到你的运气这么好，这三个剑阵的威力都算上乘，尤其是，其中还有一个蓝色传奇级剑阵，你知道我有多么羡慕你吗，你知道我得到第一个蓝色传奇级剑阵，是什么时候吗？”

　　剑老眼睛中掩饰不住的羡慕，感叹了一声，说道：“我第一次得到蓝色传奇级剑阵的时候，是在我升级四阶剑阵师的时候……那个时候，我才终于得到了我的第一个四阶蓝色剑阵，水蓝千幕剑阵……在此之前，我用的最多的，也不过几个普通的绿色杰出级剑阵而已。”

　　说到这里，他顿了一下，这才继续说道：“剑阵六品，橙紫蓝绿灰白，普通，精英，杰出，传奇，传说，绝世。越往高越是珍贵，白色普通级剑阵，就是普通威力，灰色精英级剑阵……比白色普通剑阵强一点，但也强不到哪里去……勉强可用……直到到了绿色杰出级，才算是真正的有巨大威力，一个绿色杰出级剑阵，基本上都可以越阶击杀敌人……”

　　“同时，一般我们升级的时候，得到的剑阵，基本也是这个阶次居多……灰色，白色出现的很少……出现的时候也大多只是一些低阶剑阵……而蓝色，就是我们可望不可及，需要极大运气才能够得到的珍贵级别的剑阵，一个蓝色剑阵的威力，往往在同阶绿色杰出级剑阵的三倍以上……价值是不可估量的……”

　　“至于紫色传说级剑阵，就更不要说了，我剑门弟子，一生中能遇到一个紫色传说级剑阵，就算前世高了无数高香了……许多弟子穷其一生，也没有得到过一个紫色传说级剑阵……这等剑阵的威力，是无可估量的，一个紫色剑阵，价值是一百个蓝色剑阵还多……我这一生，也只得到了一个，是在我升六级剑阵师的时候，那也成为了我平生最得意的一件事情，你猜猜，那是什么剑阵？”

　　叶白犹豫了一下，忽然目光一亮，叫道：“莫非是永恒星宿剑阵？”

　　剑老拍掌大笑道：“不错，你果然有点悟性，我平生唯一得到过的一个紫色剑阵，就是我升六级剑阵师的时候，剑石赠送的六阶中级，永恒星宿剑阵。那个剑阵，是我生平威力最大，运用得最多的剑阵，也成为了我的标志之一。千剑老人的封号，便是这个永恒星宿剑阵给的。”

　　叶白眼中露出向往之色，道：“六阶中级的紫色剑阵啊……难怪您那么得意……不知道我什么时候，能有机会得到一个紫色传说级剑阵！那这一辈子也不枉此生了。”

　　剑老感叹道：“看机缘吧，强求不来的，这等机缘，许多人一辈子都遇不见一次，你能在进阶二级的时候，就得到一个蓝色传奇级剑阵……已经是不知道前世修来了多大的福气了……多少剑门弟子在你这个级别的时候，还在绿色杰出级剑阵上混着……想要一个蓝色传奇级剑阵想破脑袋都得不到，你就知足吧，更何况，这个三叠琴音剑阵，还不是普通的二阶高级剑阵……它的真正价值，如果按照阶别来算，足以和一些普通的三阶低级紫色传说级剑阵相媲美了。”

　　“不会吧，这么厉害，为什么啊？”

　　剑老赞叹道：“你可记得我以前曾经告诉过你，所有剑阵，从低到高，一共分为九阶，类型不同，效果也就不同，但大体说来，无过于五个方面，攻，防，封，困，辅助，以及一些特殊类的剑阵，这个三叠琴音剑阵，就是其中那最珍贵的，最稀罕的特殊类剑阵之一……是一个极为稀少的音波攻击剑阵。”

　　“这个剑阵，不但有迷惑，防御，杀伤的效果，还能提聚神智，精神增幅……所以也可以说，这是一个精神攻击类的阵法，直接攻击人的精神脑域，威力无穷……这种剑阵，一向是最为难以得到的，想不到你小子的运气这么好……”

　　说到这里，他赞叹的道：“如果是一个普通的二阶高级精神攻击剑阵，其价值也可以与三阶普通攻击剑阵相提并论……更不要说，这还是一个无比珍贵的蓝色传奇级剑阵了……你小子这次真是捡到宝了，二阶高级精神类攻击剑阵，再加上其蓝色传奇级的品阶……完全不在一些三阶低级的紫色传说级剑阵之下了！这就是你这次得到的三个剑阵中，攻击力最大，威力最强，也最为珍贵的剑阵了。连我都不得不嫉妒你。你小子的运气太好了！”

　　听到这里，叶白也忍不住露出了欣喜的神色，他怎么也没有想到，这个三叠琴音剑阵，居然如此珍贵，可以媲美三阶低级的紫色传说级剑阵……自己这次的确是捡到宝了。

　　剑老看到他的样子，忍不住泼凉水道：“你也不要高兴得太早，得到这个剑阵，你的确是走大运了，但是，这种剑阵也是最难修炼的，其间困苦重重，精神攻击剑阵，对精神力的要求最高……虽然这个三叠琴音剑阵只是二阶高级，但已经完全媲美一般三阶剑阵……所以，必须要三阶以上的精神力才能修炼……而你……”

　　说到这里，他看向叶白，淡淡的摇了摇头，道：“却还勉强差一点点，只能算是达到了二阶顶峰……精神力是这个世界上最难以琢磨的东西，最脆弱，也最强大……”

　　“在苍茫大陆上，有一些极为古老的宗门，遗传有一些低阶的精神力修炼之法……这种法门，是大陆上最为珍贵的东西，往往一件灰阶低级的精神力修炼法门……要比一本紫阶的功法还要珍贵，一本灰阶低级的精神修炼秘笈，往往相当于一部赤阶功的价值。就是如此，也没有人会兑换。”

　　“这是大陆上最为恐怖，严秘的传承之一，几乎不可能外泄……除此之外，就从来没有人听说过，还有人有修炼精神力的方法了，只能等待自己玄气境界的突破，而自动进阶……一般而言，玄气修为越高，精神力也一定会越强大……所以修炼玄气，是唯一的一条道路，除非你能得到一本修炼精神力的秘法，但是这是不可能的，就是我都没有。”

　　“每个人出生，精神力都天生有多寡之别……纯杂之分……你的精神力就很不错，很干净，很精纯，而且生来就有二阶以上的精神力，更是罕见，恰好是修炼这种精神力攻击剑阵的天才型人物……但是你的实力太低……所以精神力依旧停留在二阶顶级的地步。想要突破，只等能！”

　　“有的时候，因为你突悟了一样东西，它会一夜之间，突然暴涨……也有的时候，出生是多少，死亡的时候就是多少，不涨一分，不减一分……更多的是，是因为没有走上修炼之上，出生的时候有一潭那么多，等到年纪越来越老，精神力就越来越萎缩，慢慢变少的……唯一难的是增加，往往数十年，一个人也增加不了多少，所以剑阵师才如此稀罕，难以升级……往往到六级，就是顶峰了，七级剑阵师，没有几个人！就是因为精神力的提高，太难，太难！”

　　叶白如同当头被泼了一瓢凉水，忍不住问道：“那么，你们是怎么达到六级剑阵师的呢？”

　　剑老说道：“那就是修炼玄气了……一般而言，随着玄气修为的提高，自己身体素质的提高，精神力往往也会跟着进步一些，进步多少不知道，全看自己的天赋……有的人加的多，有的人加的少……尤其是突破境界的时候，精神力的增加最为明显……能明显的感觉出来。”

　　说到这里，他总结的说道：“大概来说，玄士级强者，至少拥有一级精神力，少数，像你这样的，有两级精神力，而玄师级强者，至少会拥有二级以上精神力，少数人，精神力天赋比较突出的，比如你，就有可能突破到三级以上的精神力……而玄宗级强者，最低也会拥有三级精神力，少数人会拥有四级以上的精神力。”

　　“而玄王级强者，精神力最低也有四级，少数五级；玄尊级强者，精神力最低五级，少数六级。玄帝级强者，精神力最低六级，少数七级……玄圣级强者，精神力最低七级，少数八级……我，就是那玄尊级强者中少数的那一部份人，六级精神力，所以才能进阶六级剑阵师……”

　　“而七级剑阵师……整个剑门，也只有寥寥三五人而已……而达到八级，及以上的，整个剑门，只有一个人，那就是始祖，谁也不知道他到底有多高的修为，多大的能力，但是……他能够施展出小型的万剑归宗剑阵……是剑门的第一人，也是最巅峰的存在！”

　　叶白终于明白过来，却不禁一阵咋舌道：“玄师级强者，才有可能拥有两级的精神力……玄宗，才三级……玄王……四级……这精神力的增长，好难，比修炼玄气还要难上无数倍啊！”

　　剑老不屑的看了他一眼道：“所以，剑门才那样凋零，但只要能进入剑门，成为一个剑门弟子，哪怕是一个最低级的剑门弟子……也要比外界的那些人强，一个六级剑阵师，足可以与一些低级玄帝抗衡，而一个七级剑阵师，高级玄帝都不在话下……八级剑阵师，那就是相当于玄圣的存在了，几百年都出不了一个！”

　　叶白忍不住的吐了一吐舌头，不过听说精神力还是可以增长的，他也就放心了，虽然不能主动修炼，引为遗憾，但至少知道了不是没有路可走……只是艰难了一些……而且完全不由人为控制，精神力，确实是人类最复杂，最玄奥的存在之一，就是苍茫大陆上，这么多强者，千年下来，也没有几个人能摸清，所以修炼精神力的秘法，才那么珍贵，一部最为低阶的精神力修炼法门，往往就相当于一部赤阶功法的价值。

　　这中间的差距，也实在是骇人听闻。

　　“唉，这么说来，自己虽然得到了这个二阶高级三叠琴音剑阵，却不能修炼……还要等到达到玄师级境界才行……这怎么等得下去。”

　　“如果是不知道还好，知道自己身怀这等瑰宝剑阵，却不能修炼，这才是最折磨人的事情……为什么非要三阶精神力才能修炼呢，自己偏偏不多不少，就是二阶顶级……”

　　“而按老师的说法，这还是因为有些人天生精神力就很强大，就像有些人天生体魄就很厉害一样，自己就是属于这种天生精神力就很强大的人，一出生居然就有二阶顶级以上的精神力，十分罕见……只是为什么这么多年，自己也突破了不少境界，这精神力却一直没有到三级，好像从来也没有增长过的样子！”

　　“难道，自己的精神力永远都要停留在二阶顶级这个地步……非要等自己达到玄师级境界的时候，才可能继续增涨？”

　　叶白一时间不由得苦恼起来，却也无法可想，显然，精神力的修炼，就连剑老也没有办法，只能一步一步来，靠提升自己的实力，慢慢增涨……别无他法……除非自己能得到一部专门用来修炼精神力的秘笈……但是这是不可能的，听剑老的说法，很明显，这种秘笈，在苍茫大陆上，是根本有钱都买不到的……一部最低阶的，灰阶低级的精神力修炼秘笈，就要相当于一部赤阶以上的功法……只有一些极为古老，神秘的千古宗门，超级势力手中，才有可能拥有，而且被严密的保护着，根本不可能外传。

　　而赤阶功法，自己怎么可能有，那是只有玄帝级强者才有可能拥有的功法！或许那些一品宗门有可能有一两部！当作镇宗宝典一样，除了掌门，没有人能看！

　　这种功法，剑老都没有……


第二百零八章、上古先人，橙色剑阵

　　想到这里，叶白不禁一阵沮丧，剑老看到他的样子，立即明白他在想什么，笑道：“你也别太灰心丧气，说不定等以后你实力高了，能弄到一部精神力修炼的秘笈也说不一定……当然，这要机缘，还要强大的实力做保证。”

　　“所以，你还是好好修炼的好……我看你离玄师级强者也不远了，现在已经修炼到中级玄士了……到时候，你就能学习这个三叠琴音剑阵了，那样威力的东西，如果不艰难一点，又怎么配得上它的价值？”

　　叶白一点，也不由点头，的确，相当于三阶低级紫色传说级剑阵的东西，怎么可能那么容易就练成……要求高一点也是正常的，现在看来，只能先努力的提高自己的实力吧，其他的还是别想了，想也白想。

　　等实力到了，精神力自然会增加，虽然缓慢，但终归有一个方向……知道怎么去做……总有一天，自己也要达到玄尊级强者，拥有六级精神力的……一定……一定会的……

　　“对了，老师，你刚才只说了蓝色传奇级剑阵……紫色传说级剑阵……却没有说橙色绝世级剑阵……这种剑阵呢？有没有人得到过？那是什么样子的？”

　　叶白忽然想到了什么，转移话题的道。

　　剑老一听，登时笑了起来，看著叶白，道：“你就不要奢望了，那是基本上没有可能得到的。威力如何，什么样子，我也不知道……因为我也没有见过……我知道的……只有九阶剑阵，万剑归宗剑阵是九阶高级，橙色绝世级剑阵……但是我们是不可能真正见到这个剑阵的，因为没有人布得出来……而得到，就更是不可能了，这真得前修三十辈子，后修三十辈子，或许能碰见一次……”

　　叶白奇怪的问道：“难道我们剑门之中，前后那么多人，就没有一个人得过吗？”

　　剑老闻言，露出一个思索的神情，想到了什么，忽然点头道：“有，是有一个，那是我们剑门的十六始祖，在他三十四岁的时候，机缘巧合，居然得到了一个四阶低级的橙色绝世级剑阵……你知道后来结果如何吗？”

　　“如何？”叶白露出好奇的表情问道。

　　剑老神秘的一笑：“如何，他就凭借著那个四阶低级的橙色绝世级剑阵……战胜了他的师父，一个持有六阶中级蓝色传奇级剑阵的人……后来，直到他升四阶，升五阶，升六阶……都没有更换阵法，一直用的是这个剑阵，轰动了整个大陆，后来，可惜的是，他英年早逝，在四十三岁的时候就病死了，不然，他有可能是我们剑门之中，少数几个能进阶七级剑阵师的人之一，而且是最强大的七级剑阵师……”

　　说到这里，剑老叹息了一声，说道：“但是，他这一生，终究也只停留在了六阶剑阵师的地步，而在六阶剑阵师中，能留下如此偌大名声的，也就他一个人了……”

　　叶白听得咋舌，不由悠然神往，四阶低级橙色绝世级剑阵……居然打败了一个六级剑阵师……相当于玄士战胜玄宗，玄王战胜玄帝……完全是不可想象的事情，但是，这却是事实。

　　由此可见，橙色绝世级剑阵的威力，到底有多么强大，可惜，听剑老的语气……在剑门中，基本上是不可能得到这种剑阵的，古往今来，也就这么一个人，有过那么一次逆天的运气……在剑门之中，因此故事都直接留传到现在，仍被人记起……实在是不可思议。

　　“算了，橙色绝世级剑阵还是不要想了……自己这一生，能得到一个紫色传说级剑阵，就满足了……按剑老的说法，达到紫色，剑阵的威力成倍的增长，可遇不可求……橙色绝世级剑阵，是虚无缥缈的，自己不要好高婺远，反而耽误了修行……”

　　“许多人的一生，连一个紫色传说级剑阵都没有，大部份人，只能在绿色杰出级剑阵上混著……少数运气好的人，能得到一些蓝色传奇级剑阵……就和自己的三叠琴音剑阵一样……不过，自己这个三叠琴音剑阵，却好运到恰恰就是一个特殊精神攻击类的剑阵……其价值相当于一个三阶低级的，紫色传说级剑阵……这样自己却是比他们幸运多了，赚大了……”

　　叶白忍不住想道，唯一可惜的是，自己还没有达到三级精神力的条件……暂时还修炼不了这个剑阵，只能将它束之高阁，等待自己突破成为三级精神力的那一天……

　　剑老说道：“好了，我们不谈这些了，回归正题，回到你刚得到的这三个剑阵上面来……现在，我简单的将这三个剑阵给你介绍一遍，你暂时知道就好了，等下还有一场比赛，此次过后，我再详细的教你这三个剑阵的修炼之法……只要这三个剑阵你真的能修炼成功……凭借小五行禁法剑阵和小虚弥剑阵这两个，你就足可以在普通玄士中无敌……如果再把这第三个剑阵，三叠琴音剑阵修炼成功……低级玄师都可以一战……”

　　“好了，下面，我就从第一个剑阵，小五行禁法剑阵向你介绍起！”

　　叶白点了点头，随即也正色起来，知道这是严肃的时候，不能疏忽，当下凝神定心，仔细听起来。

　　剑老指著那第一个绿色杰出级剑阵，小五行禁法剑阵，向叶白介绍道：“小五行禁法……绿色杰出级剑阵，以前刚传授你剑阵的时候，我就告诉过你，水火两仪，金木两仪，乃至小三才，大四相，都只是给你练手的，是基础剑阵……让你明白剑阵是怎么运行，直到这个小五行禁法，才算是真正的入了门，五行齐全，剑阵完善无缺，踏进剑阵修士的大门。”

　　“所以，这个剑阵，至关重要，也是以后所有的五行剑阵的根本，练好了这个剑阵，以后基本上百分之六十以上的剑阵，你都可以轻松无阻了。因为道理是一样的。”

　　叶白点了点头，示意自己明白过来，剑老见状，这才继续说道：“五行相生相克，本是天地间最完善的结构，缺一不可，所以五行是根本，五行同阵，就可以做到相互转化，相互吸引，能自成一个世界，吸纳天地灵气以补充剑阵的需要……这样，一个人的玄气修为就可以支撑更久，分出更多的心神还控制剑阵杀敌和防御……”

　　“而在此之前，无论是水火两仪，还是金木两仪，还是小三才，还是大四相，都缺少了其他的五行，所以办不到……因此，玄气消耗过重，一个人玄气再高，再浓厚，也支持不了多久，这还是初级剑阵……所以越是高级的剑阵……越讲求自给自足……布阵之人，只要分出一部份玄气，支持它的运转，它就能自动源源不绝的吸收天地灵气，维持自身的攻击和防御需要了……这就是真正的剑阵！”

　　叶白听到这里，不住点头，也忍不住有一丝咋舌，才知道原来剑阵之中，也有这么多学问，顿时看那个小五行禁法剑阵，越看越是顺眼，禁法禁法……虽然这只是一个二阶初级剑阵……但已经不得不让叶白去重视他。

　　剑老看见叶白凝视著那个白色面板上的小五行禁法剑阵出神，不由笑道：“不用看了，这三个剑阵都是极为有用的，全是威力强大的剑阵，没有一个废品，在二阶剑阵中，各具妙用……要不我怎么说连我都羡慕你的运气……小五行禁法，首重攻击，五行合一，剑阵自转，组合在一起，所以攻击犀利无匹，不在一些二阶中级剑阵之下……不过，要布下这个剑阵，有一点要求，那就是，必须用套剑。”

　　听到这里，叶白不由疑惑，问道：“老师，什么是套剑？”

　　剑老解释道：“你想必有听过，天下有五行剑，五行金剑，五行木剑，五行土剑，五行水剑，五行火剑，这五把剑组合在一起，就是一套套剑，而有的剑，有子剑，有母剑，像子母夺魂剑，就是一子一母两柄剑组成，也属于套剑……”

　　“还有，天下有九大雷剑，也就是九柄雷属性神兵……这九柄剑，也就是一套套剑……也有单属性的套剑，像六行火剑，就是六把火属性，式样同一，的六把剑组成……这些剑，是最适合用来布置剑阵的……不过越高阶的剑，越难得……就更不要提套剑了……”

　　“所以我们布阵，往往是拿到哪柄就用哪柄，凑和著用，根本没法挑……而用套剑布出来的剑阵……威力更大，往往能发挥出杂七杂八的剑的两倍，到三倍……最高甚至十倍，百倍的威力……搜齐一套套剑，殊为不易，而且数量稀少，缺一不行，所以剑门才如此落魄，有的人穷其一生也搜集不齐一套套剑。”

　　“低阶的还好一点，像这个小五行禁法剑阵的五柄剑就很好收集，只有分属金、木、水、火、土五行的就行了……没有其他太大的要求，有的就难了……不但要求属性，还有求品阶……甚至要求出自同一人之手……这种剑就更加难求了……”

　　剑老叹了一口气：“基本上，中阶的套剑就极为难得，高阶的基本不可能，像我上面说的，天下有九大雷剑，如果能全部凑齐，可以布下八阶剑阵，九天雷火剑阵……威力毁天灭地，但是这是不可想象的……”

　　“这九大雷剑别说组合起来，分开来每一把都是神兵，全部是七阶以上的神兵级宝剑……被各大宗门藏著，少数几柄在那些超级大世家，或者绝世级强者手中……还有的下落不明……所以，你现在明白，套剑难以收集的原因了吧……”

　　“所以，普通剑阵，要求是没有这么高的，只要求有剑就行了，都可以代替一下，只有少数剑阵，对剑的要求极为严格，暂时你还没有遇到，以后遇到就有你哭的了……而这小五行禁法剑阵，说是要求套剑，其实只要五把五行属性的剑就可以了，很好凑，你手中已经有两把，烈火千煅和千尺水，再凑齐金，木，土就行了。”

　　“哦！”叶白松了一口气，点了点头，还好，不是让自己去搜集那所谓的九大雷属性神兵，这所谓的九大雷属性神兵，他可是听说过的，知道其中一把，名叫天地狂雷剑，是中州大陆一品宗门雷家堡的镇堡神兵，这等东西，别说让他去收集一套，收集一柄他都可以撞墙自杀去了……威力再大也没有办法布成。

　　剑老道：“好了，所以你要学会此剑阵，当务之急，是找齐另外三柄玄兵，等阶不重要，当然等阶越高，剑阵的威力也越高，这第一个剑阵，小五行禁法剑阵，首重的就是攻击。一旦布成，攻击力犀利无匹。现在，我为你说一下这第二个剑阵，其价值丝毫不在那第一个剑阵，小五行禁法之下的。”

　　“哦？”叶白不由疑惑的道：“小五行禁法剑阵因为是所有五行剑阵的根本，所以才那么重要，那这第二个呢？”

　　说到这里，他看向那白色面板上的第二个剑阵：“小虚弥剑阵，二阶中级剑阵。（幻，惑）。绿色杰出级剑阵。”不明白这个剑阵有什么重要的。

　　剑老看著他说道：“不要小看这第二个剑阵，这个剑阵，对你来说，也许可能比第一个小五行禁法剑阵还要重要。它是八级剑阵，紫雾虚弥剑阵的简化版，其中，还有中虚弥剑阵，大虚弥剑阵……和摄灵阵法一样，这是我们剑门之中，少数的几个，有著套路的剑阵……从低到高，一步一步往上，越往上越难。”

　　叶白道：“套路剑阵，小虚弥剑阵，中虚弥剑阵，大虚弥剑阵，然后到顶点，就是八级剑阵，紫雾虚弥剑阵……果然……和摄灵剑阵一样，也是从低到高。”

　　“小摄灵剑阵，中型摄灵剑阵，大型摄灵剑阵，到最后的四相锁龙剑阵……一模一样，共分四个阶级，这个只不过是最低级别的。而小摄灵剑阵只是一阶低级，这个小虚弥剑阵却是二阶中级……那岂不是说，这个剑阵比之摄灵剑阵，作用还大，还要珍贵？如果不是那么珍贵，拥有特殊作用，绝不可能还有套阵之说。”

　　见到叶白明白，剑老点头道：“所以你应该明白，这个剑阵一定有其特殊的地方，其实这个剑阵不应该叫剑阵，应该叫幻阵，小虚弥幻阵，中虚弥幻阵，大虚弥幻虚，以及最顶级的，八级幻阵，紫雾虚弥幻阵……只不过被我们剑门改了名字，用剑布置，所以叫做紫雾虚弥剑阵……这个剑阵，是所有幻类剑阵的基础，也是其中的宗师……最神奇的一个阵法！”

　　叶白目瞪口呆，说不出话来，剑老笑了笑，看向叶白道：“我看你这个孩子，跟‘幻’字有很大的缘份，所以才说这个剑阵，也许比小五行禁法剑阵对你更重要……要知道，天下大阵万万千，但是或多或少，九成以上的阵法，都跟幻字沾上一点边，纯粹攻击型剑阵，防御型剑阵……辅助型剑阵很少……或多或少，必定都跟幻字有些关联。”

　　“像那些大的宗门的护山大阵，往往都带有迷惑人的作用，遮盖他们的存在，凡人是看不见的……有些大阵，干脆就以幻技来杀人，陷入其中，迷乱不知自拔，最后精神枯竭而死……比刀子杀人还要厉害……迷魂阵，云雾遮山阵，等等等等，都是此列。”

　　“其次，便是其他为主，但是带一点幻字的阵法，像九天雷泽阵，进去就仿佛踏入无尽雷泽，其实不是，这个剑阵是攻击型剑阵，一入其心，万雷天降，最为威猛，但是表面却是一个幻阵……所以，幻阵所占的种类，不比五行剑阵少……所以小虚弥剑阵的重要性，并不在五行禁法之下。”

　　“这第二个剑阵，是主要的就是幻，惑，你学会此剑阵之后，就更能明白幻技这两个字是什么意义了，同时，这也是在平时用的，必不可少的一个剑阵，在荒山之外修炼的时候，打不过敌人在逃跑的时候……这都是十分有用的。一定要好好学会。有的时候，会逃跑比会攻击更有用，因为敌人是杀不完的，永远都有比你强的人……而逃跑，则是保命的，只要学会，再强的人也追不上，这才是本事。”

　　叶白“噗”的一声笑了出来，不过他却并没有反驳，因为他知道剑老说的是对的。逃跑有的时候，的确是攻击更加有用。幻阵的作用，有的时候比十个攻击型剑阵的效果还大。


第二百零九章、阵心？缺一把好琴

　　剑老不理叶白，指着最后一个剑阵，也就是三个剑阵中，唯一的一个蓝色传奇级剑阵向叶白说道：“最后一个，也就是三叠琴音剑阵，刚才我已经跟你说过了，这是一个音波攻击类的剑阵，同时也是一个精神攻击为在的剑阵……极为稀少与珍贵，它的价值，可以与一般的三阶低级紫色传说级剑阵相媲美，但同时……三个剑阵中，也数它的修炼条件最高，最为难练。”

　　见叶白听到这里，露出凝重的神色，他满意的点了点头，继续说道：“这个剑阵有些特殊的是，它不但需要用到剑来布阵，同时……它还需要一个阵心……三叠琴音剑阵，你觉得，这个阵中，除了剑，还需要什么？”

　　“阵心？”叶白略一疑惑，喃喃念了两句，忽然眼睛一亮，大声道：“三叠琴音剑阵，除了剑，自然还缺一把琴！”

　　剑老哈哈一笑，说道：“不错，这个剑阵，除了剑，还缺一把琴，琴才是这个剑阵的阵心，也就是所谓的阵眼……此阵的灵魂全在这一把琴上，可以说，这是一个变异的剑阵，剑的作用，只是基础，琴才是主杀伐杀伤的东西，所以想要修炼这个剑阵，你不但要达到三级的精神力，还需要拥有一把好琴，最重要的是……”

　　说到这里，他看着叶白，说不出的邪恶……说道：“最重要的是，你还要学会怎么用琴……懂琴，只有会用琴，懂琴，才能发挥这个剑阵真正的威力，也才能不辱没这个蓝色传奇级剑阵的身份！”

　　听到这里，叶白已经是目瞪口呆：“还要……要懂琴！”

　　看到叶白第一次露出这种惊愕的神情，剑老忽然忍不住哈哈大笑起来，心中有一点小得意，恶作剧的快感，其实他也不知道修炼这个剑阵要不要懂琴……应该是不需要的，因为这个剑阵的攻击只有几个音符而已……学会基本的几个音节，特殊的音节就可以了……能发出攻击……但是他就是忍不住捉弄一下叶白，这也是作为他运气这么好，二级精神力的时候就得到一个这样绝出的剑阵的小小代价吧。

　　而且，虽然这个剑阵并不要求懂琴，但是……懂琴之后，肯定还是有一点点好处的，说不定攻击力会再次增加，当然，这个剑老并不是十分清楚的，因为他以前没有得到过这个剑阵，所以也不是十分清楚明白，不过一想到叶白这样一个整天拿剑的人，突然有一天要去学琴……那样子一定很……很有趣的。一定值得一看。

　　想到这里，他忽然有些迫不及待，想要看看，叶白学琴的那一刻，会是什么样子的。

　　而叶白完全不知道剑老恶作剧的想法，心中只剩下一句话：“三叠琴音剑阵……还真是特别！”同时已经在想，到哪里去弄一把好琴了，而且看来……还要学琴……如果让他知道剑老此时的想法，只怕不要吐血三升，郁闷而死。

　　“最后！”

　　剑老最后总结道：“这三个剑阵，小五行禁法剑阵主攻击，杀伐凌厉，是五行阵法的基础，一定要好好学习；而小虚弥剑阵是所有的幻技类剑阵的基础，是我剑门类大八级剑阵之一，紫雾虚弥剑阵的根本，跟幻之一字脱不了干系，效用无穷，可来用来迷惑，逃敌之用。对你也是一门重要的阵法，同样也要好好学习。然后……就是其中最厉害的这个蓝色传奇级剑阵，三叠琴音剑阵了。”

　　“三叠琴音剑阵是精神攻击，极为少见，防不胜防，防御玄技根本视若无物，阻挡不了，所以杀伤力也极强，比普通剑阵要强大太多。但是此剑阵修炼不易，你要好好修炼，争取早一日达到玄师境界，突破三级精神力，就可以学习，当然，在此之前，你要先找到一把好琴……然后再好好的学习一下琴术……日后这个剑阵才能发挥出真正的威力！”

　　说到这里，他没有再戏弄叶白的意思，反而一脸正色的说道，显然，这个时候的剑老，是极为严肃的。

　　叶白知道这是他对自己的期望过高，当下点头道：“是。”心中把这剑老所说的每一句话，都牢牢的记在心中，知道日后，必有大用。

　　剑老最后看了看天色，道：“时间不早了，你的比赛快开始了……我也就不多打扰你了，从今天晚上开始，我就正式传你这三大剑阵……虽然你暂时还没有办法布下来，小五行禁法缺剑，三叠琴音剑阵不但缺剑，还缺琴……所以你的当务之急，是留意金、木、土三系的玄兵，先凑齐一套五行剑，布小五行禁法，至于小虚弥剑阵和三叠琴音剑阵，却是急不来的，我会慢慢教你。”

　　“而且，我还要告诉你一个好消息的是……你如果努力，早日达到玄师境界，进入三级精神力的层次，不但可以学习三叠琴音剑阵，还可以学习我们剑阵师中一门极为特殊的剑阵，也是大陆上不少人羡慕都羡慕不来的剑阵，飞行剑阵！”

　　叶白发呆的道：“飞行剑阵？”

　　剑老微微一笑，道：“不错，御剑飞行，瞬日千里……这是我们剑阵师专有的，而想达到御气飞行的地步，至少也要玄宗级强者才可以办到，寻常的身法玄技，只是身法，算不上飞行……到六阶以上，大部份剑阵都可以带飞行，像我的永恒星宿剑阵，可以一日万里……数万里……而像你这种初学者，就要学专门的飞行剑阵了，不过最低级的飞行剑阵，也要求你进入玄师级强者，达到精神力三级才可以……因为飞行剑阵中，最低级的，都是三阶低级剑阵！”

　　叶白心陡然一瞬间振奋起来，飞行剑阵……剑门中居然有飞行剑阵……想到自己玄师的时候，就可以御剑阵而行，瞬日千里……遨游天地之间，一瞬间，他就充满了斗志，在这一刻，他觉得玄师级强者的这个境界，是那么的讨厌，一定要尽早的冲破这个关卡，达到玄师级。

　　只是，中级玄士和玄师级强者之间，毕竟还有三道关卡，中级到高级，高级到顶级，顶级到低级玄师……看起来简单，但是依旧是困难重重……不过，叶白有极限金丹，却比别人多了八成以上的可能……所以，只要努力，玄师级并不是遥不可及。

　　剑老道：“去吧，好好的去参加你的这次比赛，今天是你一生中最重要的日子之一，不关是命运的转折点，也是你踏进剑阵师这条道路的，转折点，你要好好珍惜！”

　　叶白肃然道：“是，弟子一定会珍惜这场比赛的，事后，弟子就来向老师求教，剑阵之道！”

　　剑老欣慰的点了点头，微笑道：“好，你去吧，我一定倾囊相授，至于能学到多少，就看你自己了，去吧！”

　　叶白点了点头，知道时间的确不多了，当即精神一动，猛然一缩，登时只感觉又是一阵天旋地转，下一刻，已经回到了自己身上，缓缓睁开了眼睛。

　　这个时候，叶缺，叶蓬莱，叶千儿三人均已战完回来，看来时间过得真快……看到叶白醒来，所有人都是一脸关切，望向他道：“你没事吧，怎么最收了这么久，出什么问题了吗？总诀赛快要开始了……”

　　叶白点了点头，笑道：“没事，早就吸收完了，现在我精神熠熠，早已恢复到了最为巅峰的状态，刚才只是突然有点感悟，所以不敢放过，现在才完。”

　　“哦！”叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿四人点了点头，明白，顿悟这种事情，都要机缘巧合，叶白居然能在这个时候顿悟，还真是意外……不过这种事几人也不是没有遇上过，所以也不吃惊，还解释了叶白为什么吸收了那么久……一时疑惑尽去，只是关心的点了点头。

　　叶蓬莱笑道：“怎么样，顿悟出什么来了，对这一战，有没有信心？”

　　叶白笑道：“有一点，但时间太短，悟不了多少……至于这一战，尽力吧！”

　　叶苦拍了拍他的肩膀，道：“不错，尽力就好！”

　　叶白看了他一眼，深深的点了点头，一切尽在不言之中。

　　知道了蓝色传奇级剑阵，紫色传说级剑阵……还有那传闻之中的橙色绝世级剑阵的威力，叶白对未来的信心大增，又怎么会没有信心……现在，正是他对未来超级有信心的时候，这个时候一战，正是精神最巅峰的一刻，从来都没有这么信念强大过。

　　对战澹台紫月，更是有一种迫不及待的感觉，如果别人知道他的想法，只怕都会愕然得说不出话来。

　　对上澹台紫月，居然还有急不可待的……只怕叶白也是第一人了。

　　“如果，自己有一部精神修炼秘笈就好了……即使增加再缓慢，也能看到希望，日积月累下来，也是一个不小的数字，自己肯定能更快的达到三级精神力的境界，说不定就能提前学习三叠琴音剑阵，和飞行剑阵了……”

　　可惜，叶白也知道这个想法不太可能，那种东西太难得，就是大陆上都没有几个人有，更不要提自己这样一个普通玄士了，他也只能将这个想法压在脑下。


第二百一十章、九丈大擂

　　想到这里，叶白忽然转头，向三人问道：“对了，你们三个人的战斗怎么样了？”

　　叶苦闻言，笑笑，叶蓬莱哈哈一笑，道：“这还用问，当然是胜了……嘿嘿嘿……”叶缺也点了点头，只有叶千儿在一旁，冷著一张脸，一言不发。

　　至此，叶白自然是明白了，叶缺，叶蓬莱都胜了，而叶千儿自然是失败了。三个人，两组，罗龙鹤对叶缺，叶蓬莱对叶千儿……叶蓬莱能战胜叶千儿，叶白倒没有什么好奇怪的，毕竟叶蓬莱境界和叶千儿差不多，但功法上相当甚远，组合玄技三玄赤火功，三焦寸劲，黄阶顶级身法玄技天火游步，太过厉害，是普通玄技根本没法比的……甚至还有一柄三阶低级玄兵上善若水剑……

　　但是叶千儿则不同，她境界上也比叶蓬莱高不到哪里去，都是玄气十层巅峰，不过她处在快要突破的边缘，而叶蓬莱只是刚刚到达这个境界，还未稳固，略胜叶蓬莱一筹……但是功法上，她只有两部黄阶顶级功法，一部是“极限星辰剑诀”，一部是“三元火劲”，虽然品阶不差，但是与叶蓬莱的黄阶顶级组合玄技，三玄赤火功，三焦寸劲，甚至还有黄阶顶级身法玄技，天火游身步就差得太远了……而玄兵上，她只有一柄二阶高级宝剑，极限星辰剑，跟叶蓬莱也没法比……所以她的失败，是情理之中。

　　不过叶缺居然战胜了罗龙鹤，倒是让叶白小小的惊讶了一下，罗龙鹤可也是一位顶尖高手，尤其是……他还拥有罗家的镇宗秘典“玄元正气功”，这是绿阶低级功法，比叶缺强大太多，如果普通情况下，输的多半是叶缺……

　　不过最后一想，叶白也释然，叶缺刚刚晋级初级玄士，实力大增……功法上的压制便要减小许多，尤其是，他战斗时有一种博命的精神，而这一点，罗龙鹤却没有，所以……叶缺能够战胜罗龙鹤，虽然微觉惊讶，但叶白很快就接受了这个事实。

　　这样看来，第三名是叶家的，第五名是叶家的，第七名，第八名也都是叶家的……这样一来，前八强中，就占了四个，再加上一个至少也会呆在前二的叶白……叶家这一次，真是收获累累，硕果丰盛。

　　现在，所有的战局都已经明朗下来，只剩下叶白的这最后一局了，也是最为关健的一局。

　　巅峰之战，叶白VS澹台紫月。

　　“铛铛铛……”三声清脆悠远的钟鸣声传来，众人的神色皆是一振，叶苦道：“来了！”

　　叶缺也道：“来了！”

　　同时，叶白心中也喃喃的道：“终于来了！”

　　最后一战，即将开始。

　　“走吧！”叶苦看向叶白道，他们作为叶家的弟子，这一战，自然不可能不观。

　　其他三人，叶缺，叶蓬莱，叶千儿也看向叶白……他们都知道，虽然因为叶苦意外提前遇到了澹台紫月，但是，这仍是叶家与澹台家的一战，叶白，也是一个不逊色于叶苦的强大人物！而直到现在，他们才发现，一直以来，他们都并不了解叶白。

　　不知道他修炼的是什么玄技，到底有多强的实力……似乎每场战斗，都会看到惊喜，不论是从第一场对战罗劲的十方幻诀的缤纷艳丽，绚烂凄美……还是对上司徒远的诡谲飘忽，亦刚亦柔……都是他们之前从来没有看到过的。

　　直到此时，所有人的底牌都掀开了，只有一个人还让人看不透，那就是叶白。

　　除了那华丽绚烂的十方幻诀，还有那飘渺难言的奇特身法，还有对战司徒远时，第一次露面于人前的剑阵之术……谁都不知道，他还有多少底牌没有掀开。

　　这一战，犹有期待，在此之前，叶白更多只是作为一个有点运气的人，无论是对上罗劲，罗柔，还是叶宗，叶蓬莱……甚至直至司徒远……对手的实力都不是太强，甚至其中还有一个人主动认输，让他那一战保存了实力，根本没比。而真正的两个强者，却自己对上了，所以他才能走到现在，但不可否认，这所有的前提，都是建立在，他有一定的实力上……没有一定的实力，能让对手主动认输，能打败罗柔，罗劲，叶蓬莱，乃至司徒远的么？

　　所以这一切，也不全靠饶幸，而一挖崛，才发现叶白也是一个谜，甚至比别人更加传奇……最后才加入叶家内宗，崛起不过两年，之前一直默默无名，但是每一次，他都能风头出尽，无论是四大世家的试练大典，还是……叶家第二个进阶玄士……乃至惊霄剑气堂上，惊人一语……再到这一战，不按常规出牌，以一部灰阶低级的十方幻诀，几乎就横扫所有对手，连拥有多门黄阶顶级玄技……甚至更珍贵的组合玄技的人，都不是他的对手。

　　这样一个人，自然也不能不相起众人的关注，尤其是，在他即将要对上澹台紫月的这一刻，这种关注，更是被放大到极点，一时间，广场上，谈论叶白的人明显多了起来……到处都是有关他的声音……可惜，在他在试练大典崛起之前，所有人都只知道一片空白，以前仿佛从来没有听说过这个名字。

　　甚至都没有几个叶家弟子记得他，在他进入叶家内宗之前……他是什么样子的，没有人知道。

　　现在总诀赛即将开始，这也是每次四宗会武最重头的一场比赛，所有人更加不能放过，纷纷期待起来……是他继续创造奇迹，还是澹台紫月依然保持第一，牢不可破。

　　不过在场中人，还是有九成九以上的人，认定澹台紫月最终必将第一，甚至，在赌叶白究竟能撑几招。显然，叶白这个时候虽然得到了众人的承认，但依旧没有人认为，他真的能战澹台紫月正面一战……连叶家叶苦都不行，他一个刚从外宗加入内宗没有两年的叶家弟子，又怎么可能挑战得胜光芒正盛，如日中天的澹台家族年轻一代第一高手，澹台紫月？

　　叶白五人自然不可能没有听到四周的议论声，甚至他们周围的人还有不少不时的说几句，就对他们五人指指点点……叶苦看了一眼叶白，道：“别理他们，只要尽心尽力，没有人会怪你的。”

　　叶白“嗯”了一声，淡淡的道：“我根本没在意，走吧！”

　　他自然没有把四周众人的议论声音放在心上，无论是他这一战必败，还是他靠运气才能走到现在……还是赌他能支持几招的，他全都当作耳旁边。

　　此时，他的全部精力，全部心神，都已经放在了这一战上，别人说什么，他都已经不在乎了。

　　不求其他，唯尽力一战而已，败也要败得让所有人都睁开眼睛，张大嘴巴……一个个说不出话来。

　　当即，一行五人，分开人群，朝著最中央的擂台走去……所有人看到他们过来，都分开一条道来，显然认出了五人。

　　现在，这广场上，还有不认识五人的，没有几个了，经过前面几战，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱……当然绝对少不了叶白，早已成为了广场上人口争相议论的对象，各种资料详尽得连他们自己都不知道。

　　太极广场，面积阔大，容纳万人没有一点拥挤，而此时，所有的擂台全部拆去，只在中心，重新修建了一座，九丈长，九丈高，九丈宽……全部用大块青石建成，上面铺红楠木的巨大擂台，极为庄严，肃穆，隆重。之前的数十场战斗，没有一场有这么牵动人心，这么规模宏大……

　　所有人，都得仰望著这座擂台，只有握剑楼，观战台上的人，才能平视。

　　这就是对强者的尊敬，是对能最后闯入这总诀赛两人的尊敬，只有这种规模，才对得起这一场战斗。

　　叶白在叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱几人的目光下，缓步走上擂台，背后，叶苦道：“加油！”

　　叶缺，叶千儿，叶蓬莱，乃至每一个叶家的弟子，在他经过的时候，都要说一声：“加油！”

　　甚至不少的外宗弟子，看过他战斗的人，在他经过的时候，也会低声说上一句：“加油！”

　　叶白只是点点头，片尘不惊，然后越过所有人群，一步一步，走上那长九丈，宽九丈，高九丈的巨大擂台，此时，澹台紫月已经等在了那里，紫衣飘飘，背后九天紫皇剑烁烁生辉，在日光下光芒耀目，仿佛一个紫色仙女，谪临人间。

　　直到此时，她依然没有摘下她头顶上的那架面纱，显得神秘已极，只能勉强看到一个朦胧如画的面庞轮廓，但就是这样，也已经美绝人寰。

　　澹台紫月，的确不愧是澹台家族千年难得一见的绝顶人才，无论是这份风度，气质，还是实力……都让她能够摘得这个评价，傲视于所有同辈之上，仿佛站在神坛上一样俯视众人，让所有人都只能仰望，不能靠近。


第二百一十一章、对撼澹台紫月

　　叶白一步一步，走上擂台，渐渐的，四周的议论声越来越小，最后直到微不可闻，到完全静寂……风从擂梯边吹过，似乎不一小心，就要从这九天大擂之上摔落……爬得越高，摔得越重，纵然不跌个粉身碎骨，至少也要瘫焕几年。

　　对于叶白，澹台此月两人来说，是不是也是这样，这一刻，叶白心头忽然掠过这个奇怪的想法，但是很快就被他抛在了脑后。

　　终于，最后一步台阶踏完，一共九十九级，叶白细细的数了一下……这份高度，真是前所未闻，然后，他终于到达了擂台另一角，与澹台紫月两人相对而立。

　　然后，他就打量著对面的澹台紫月，看著她那孤绝一人的样子，似乎四周万物，都不放在她的心上，她跟四周所有的人都不同，的确，无论从哪个方面讲，她都高出别人太多。

　　就是叶白走上来的时候，她也没有看一眼，显然根本没有把这一场战斗放在心上，如果跟叶苦的战斗还算是有一点意思，跟叶白……似乎没有什么可以重视的，如果不是家族让她必须赢得这一场战斗，因为最后第一名的奖励太重要，她根本不想上台，就是上台了……在她看来，一个名不见经传的小子，也挨不了几下，随便意思一下就可以了，耽误不了她太多的时间。

　　所以，她上台来，完全就只是走一个过场而已……她从来就没有觉得，这是一场需要重视，可以打多长时间的战斗。

　　但不管她愿不愿意，战斗还是会开始。

　　当裁判长老一声宣布：“战斗开始！”的时候，台下的声音，全部一静，所有人都再没有工夫聊天，全部望向台上，望向这两个即将要进行一场巅峰一战的两人。

　　叶白和澹台紫月，却依旧没有动，那个裁判也不管两人，直接下台。

　　第一次见到澹台紫月的是时候，是在百花蛇王谷，二阶高级凶兽三角毒王蟒，被她一招击毙……那个时候，他还只是一个小小的玄者，而她，已经是高高在上的玄士了……现在，她已经成为四大家族年轻一代中第一个高级玄士，而自己……居然也已经从原来的仰望，变成了平视。

　　甚至成为了现在唯一一个，可以站在这个擂台上，与她有一战的人，不过，她肯定已经记不起自己吧……以她的身份和地位，又怎么会记得，在两年之前，百花蛇王谷中，曾与她有过一面之缘的少年，就是现在站在她面前的这个人。

　　时光茌苒，充满了变数，谁都不能例外。

　　终于，澹台紫月不再沉默，她冷淡的道：“开始吧！”

　　越早开始，越早结束，这场没有意义的战斗，也就会划上句号。

　　叶白淡淡一笑，这一刻，两年前的一切全都烟消云散，不管这一战结果而何，两年前的事，都成为了一场过去，现在，那就好好打好这一战。

　　他又有什么理由责怪别人那时候看不起他呢，本来，那时候他就只不过是一个小小的玄者，而对方却是如日中天的澹台家族第一天才，看不起自己很正常。

　　而自己……却为这个心结纠结了两年，现在想想，真是儿时意气，丝毫没有理由……那么，就只剩这一战了。

　　那就开始吧。

　　“开始！”

　　他平静的说道，这一刻，他心中再无波澜，滴水不惊，对方在他面前，也不再是什么澹台紫月，是什么四大家族年轻一代第一高手，笼罩著无数光环的梦中女神……她就只是一个普通的对手，而自己的目的，就是打倒她，成为第一。

　　身形一动，蜉游剑步一跃，他已经跨越了数丈的距离之远，一道剑光从他的背后飞出，直刺澹台紫月的咽喉，仿佛一道血色乌光，中间三道锋棱突起，快如闪电，来得是那么的突然，骤不及防。

　　“三阶低级玄兵，粹血三香剑！”

　　在这个时候，他没有再用剑步，没有用蜉游诀……因为他知道，他要面对的对手是谁，如果还要藏拙，这一战根本打都不用打。

　　澹台紫月不是罗柔，罗劲，也不是叶宗，叶蓬莱……她是四大世家三代弟子中，唯一的一个高级玄士，身兼数门顶级功法，玄技，还拥有三阶中级玄兵，九天紫皇剑的人，绝顶高手，四大世家中，连排名第二的叶苦，都折在了她的手下。

　　所以叶白一出手，就是他最厉害的身法玄技，蜉游剑步。绿阶低级身法！

　　台下响起一片惊呼：“好快，看，又是这种身法！”

　　不少人纷纷议论，但却没有一个人认识，就连观战台上，澹台傅，罗无上，也露出惊容……但他们也不认识这种身法……

　　叶天问，心幻长老故作平静，其实他们心中并不是如表面上的平静……这门身法玄技，太厉害了，仿佛一道幻影一样，快到极至……绝不在叶蓬莱的黄阶顶级身法玄技，天火游身步之下……反而还略有超过……那岂不是说，这门身法，可能是绿阶低级身法？

　　所有人都不能相信，这不可能，四大家族不可能有人拥有绿阶低级身法……如果有，早就传遍了，哪里还藏得住，但是这门身法，明显又比天火游身步厉害，比澹台紫月，叶苦的黄阶高级紫移电诀，寸步还要高出一个层次……级别绝不可能低？

　　那这到底是什么身法，叶白是从哪里得来的，叶家？

　　所有人心中都有一个疑问。

　　澹台傅靠近叶天问，心幻长老，面带微笑的问道：“叶家主，你也不够意思了，家族中有这样一门绝世身法，居然不跟我们说，事先一点底也没有透，连叶苦，还有你亲儿子蓬莱都不会，难道这个叶白，是你们叶家培养的秘密杀手锏，王牌？所以事先才雪藏起来的，我可是听说，在他成为内宗弟子之前，经历一片空白，许多你们叶家的外宗弟子，都不记得有他这个人的。”

　　叶天问，心幻长老苦笑……他们哪知道这是什么身法……叶白也不是叶家故意培养出来，作为杀手锏雪藏至如今的，直到如今才一鸣惊人……甚至就连他们，也不知道叶白为什么冒起得那么突然……在此之前，很少有叶家的外宗弟子听说过这个人，只有一点零星片语，好像叶白一直很不合群，向来是一个人……所以几乎没有人知道他的情况……现在听澹台傅问起，根本不知道如何回答。

　　当然，他们更不能说叶白不是，那样，反而对叶家不利，不管叶白是如何成长，如何等到这门身法玄技的，他毕竟是叶家弟子……他的强大，就是叶家的强大……如果透露出来，引人觊觎，说叶家没有传他这门身法，一定会为叶白带来杀身之祸……

　　可能达到绿阶低级的身法有多珍贵，他和心幻长老身为叶家家主，还有守护长老这等身份，都不得不眼热……更何况旁人，就他所知，澹台傅，罗无上就一定不会放过，说不定还有其他人，到时候，叶白就危险了，而这门身法，说不定也会落到外人手中，等于减弱自己，增强敌人，他们自然是不愿意这样的事情发生的。

　　所以，听到澹台傅的话，两人只是神秘的笑笑，既不回答是，也不回答不是，什么也没有说，这样反而更让人猜疑，澹台傅，罗无上两人虽然面带微笑，却只能暗叹一声：“老狐狸，难道叶白真的是叶家雪藏起来的杀手锏，除此之外，不可能有人能培养得出此人……还有，这火云城中，没有我澹台家族不知道的事情，能隐藏这个消息的，也唯有叶家了。好啊，叶天问，你还藏得真深，我以前可一直都是小看你了。”

　　而叶天问暗叹一声好险，心中冷笑道：“老狐狸，想从我这里套话，没门。不管叶白这身法是哪里来的，那都是我叶家的，轮不到你们插手，要拿，也是我叶家拿。”

　　不过，叶天问心中在是不由得升起一个疑惑，叶白这套身法，到底是哪里来得的呢？总不可能是平白无故出现的，还是……干脆就是他自创的？可是这可能么？

　　很显然，这个想法太荒诞了，根本不可能。那么，叶家莫非是发现了什么宝地，或者是……得到了一位隐士高人的传授，如果是这样……这功法落到自己手里？那自己的实力……岂不又要大涨一截？再对上澹台傅，就能轻易战胜，而不是总这样被他压著了。

　　叶天问的心中，蓦然冒出一个疯狂的想法，就在他都快被这个想法烧热血的时候，旁边的心幻长老忽然说道：“不要去追问，以免引起叶白的反感，一部绿阶低级身法的确很珍贵，但永远也比不上一个能在紫境谷中混出名堂，安身立命的紫境谷内宗弟子的身份珍贵，天问，你要好自为之，不要被心中的贪欲蒙住了眼睛。失了理智。如果你真的到了这一天，那叶家离毁灭也就不远。”

　　叶家家主叶天问悚然而惊，仿佛一瓢凉水从天泼下，将他的欲火一下子浇灭……他看向心幻长老，不知道他是不是看了些什么，有些惊疑不定，更是诚惶诚恐的道：“是，是，天问知道了。天问一定谨记长老的教诲！”

　　在叶家，身份最高的并不是家主，而是四大守护长老，而四大守护长老其中，又一直都是以心幻长老为增，拥有废立家主，重新确定继续人，决断一切事情的大权，如果家主有任何失职，都会受到弹骇，他们平时从不参与任何事情，只有到家族生存死亡的时候，才会出现，但一出现。

　　而且，论辈份，心幻长老还是从小看著他长大的，是他的半个师父，也是半个长辈，他不能不尊敬，因此，在叶家，他身份最为尊贵，但是到了心幻长老面前，他却要像弟子聆训长辈的教诲一样，毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。

　　“好了，继续看比赛吧，也许，将来叶白的成就，不在叶苦之下，甚至犹有过之也说不一定。”说完这句话，心幻长老随即转头，看向擂台，而叶家家主叶天问却久久的呆住了，不敢相信自己的耳朵，心头仿佛有一道道闷雷在隆隆作响。

　　“也许，将来叶白的成就，不在叶苦之下，甚至犹有过之也说不一定。”这可能么，还是心幻长老只是随口无意识的说说，并不是专门要说给自己听。

　　他转头看向心幻长老的侧影，却见心幻长老似乎根本没记得自己说过这句话，那句话真的只是他无意识间的呢喃了一句，可是叶天问还是惊疑不定。

　　如果心幻长老是认真的，那么……他对叶白，乃至于叶家对叶白的态度，就都要转变了。

　　一个将来成就甚至可能在叶苦之上的叶家弟子，进入紫境谷，那代表著什么，他做了这么多年的叶家家主，不可能不明白。

　　“算了，还是再看看吧，再看看再说！”想到这里，他也再次把目光望下擂台，暂时抛去心中杂乱的念头，不过，却是再也不敢起打叶白手中的那部奇特身法玄技的打算了。

　　澹台紫月危怠！

　　绿阶身法玄技“蜉游剑步”，速度有多快，甚至比澹台紫月自己修炼的“紫移电诀”还要快，几乎一瞬间，叶白说打就打，人就到了她的面前，她还没有反应过来，粹血三香剑就从叶白的背后飞出，如一道惊虹黑电，直刺澹台紫月咽喉。

　　“好狡猾！好快！”

　　就是澹台紫月，也略略吃了一惊，被叶白的身法速度所惊，不过，她脸上却没有露出任何担心害怕的神色，依旧神色漠然，冷冷一笑，脚下一旋一转，紫移电诀之，折燕回旋步！

　　仿佛一道紫色电光，在擂台上猛然划出一个燕形折字，叶白的那一剑，登时落空，击在擂台四周的一块巨大横木上，“轰”的一声巨响，随著剑光一闪，那道巨大横木当场被击成齑粉，粹血三香剑形成的黑色闪电，顿时飞向擂台之外……台下的人，个个惊讶得张大了嘴巴，一个个目瞪口呆。


第二百一十二章、危险的三招

　　“好狠的一剑，好厉害！幸好澹台紫月闪得快，不然她就危险了！”

　　台下的人纷纷指责叶白出剑歹毒，但台上的叶白根本听不见，就算听见也不会在乎，因为他早已料到，如果澹台紫月这么容易击败，那她也不是澹台紫月了。

　　这一剑根本只是一招虚招。

　　就在淬血三香剑击断横木，就要飞出擂台之外的时候，叶白一招手，登时，那柄粹血三香剑仿佛有了灵魂似的，竟然一转身，一折，再次飞回叶白手中，化为一柄薄薄窄剑，漆黑如墨，中间三道突起剑棱，样子极为奇特，呈现在台下所有人面前。

　　这把剑台下有不少人曾经见过一次，那就是在叶白跟司徒远对战的时候，不过，仍旧有大部份的人没有见过，因此这是第一次见到，一个个纷纷露出诧异的目光，询问身边其他的人这是一柄什么剑。

　　早就打听清楚的人，则炫耀般的吞吞吐吐告诉别人，非要吊足味口，却没有说他们当初询问的时候，也是这样别人告诉他们的消息……当所有人听到叶白手中的那柄黑色三棱怪剑，居然也是一柄三阶低级玄兵的时候，再次哗然。

　　这一次的四宗会武，给众人的惊讶太多了，一连出现了五把三阶玄兵，而在以前，二阶高级玄兵都难得一见，一般都是一阶，二阶低级，中级类的玄兵占据主流。

　　澹台紫月的三阶中级玄兵，九天紫皇剑，叶苦的三阶低级，撕裂拳套。叶蓬莱的三阶低级，上善若水剑，司徒远的金银双匕，天地双灵匕……现在，叶白手上的这把，是第五把三阶低级玄兵，粹血三香剑。

　　不愧是四大世家，这等大手笔，平常人谁拿得出来……各大小家族，有一柄二阶玄兵就要抱高香了，因此一个个看得眼睛发直，发热，恨不过夺过来抢在手中，但是他们也知道这是不可能的，也只能羡慕得吞吞口水了。

　　澹台紫月看向对面的叶白：“倒是有点小看你了，不过也就到如此了……”说到这里，她的身上，猛然亮起一层刺目血光，绿阶中级功法，先天血功！

　　澹台紫月竟然直接使用了“先天血功”，显然，是懒得再打得下去了，要尽早的结束战局，所以一出手，竟然就是她最厉害的绿阶中级功法，先天血功。

　　如果是平常人，看到这一幕，只会立即退下擂台，省得再战丢脸，还有可能因此重伤……但是叶白，只是微微一笑：“先天血功么？久等了，来吧！”

　　说到这里，他竟然丝毫不惧，剑光连闪，四四方方锥形剑，四方无上剑出现在他的左侧，厚重如山，锋刃未开，一出现就带著浓重的烈火之气，烈火千煅剑出现在他的右侧，削薄如纸，古意盎然，有一种泱泱大泽般感觉的千尺水剑，出现在他身后，而手中刚刚飞回，被他握在手中的粹血三香剑也抛起，落在他的身前。

　　叶白一声低喝：“四相剑阵，转！”

　　四柄剑剧烈的旋转了起来，“滴滴滴……”狂烈的劲风，吹得擂台上如同起了一阵风暴，叶白的衣袂猎猎作响，而剑阵中的他，却面无表情，神情凝重的盯著身周的四把剑，就在四把剑转到一定高度的时候，他猛然一搓手指，低喝道：“合！”

　　四相合一，天地四相剑阵。

　　在叶白的一声低喝中，四柄剑猛然靠拢，然后，不可思议的一幕出现了，四柄剑竟然组合在了一起，中间仅留下一臂之距，形成了一个四四方方的奇怪剑阵，中空，剑尖全部外向，剑柄相接，密不可分，这是四相剑阵的一个终其变化，四相合一，组成天地四相剑阵，威力经以前要大上一倍以上。

　　不过，以前叶白从来没有使用过这个剑阵，这次迫不得及，为了面对澹台紫月的先天血功，他只有试一试这个天地四相剑阵的威力了，如果是普通的四相剑阵，只怕抵挡不住。

　　毕竟，剑老说了，等到自己小五行禁法，小虚弥两个剑阵练成，才可以同阶玄士中无敌，而等到自己三叠琴音剑阵小成，才有可能有玄师级的强者过招……但现在，自己还没有来得及。

　　而自己最强大的几个攻击手段，十方幻诀对澹台紫月的身意幻形诀，灰阶低级对黄阶顶级，没有一分胜算；金木两仪剑阵，水火两仪剑阵，小三才剑阵……甚至连四相剑阵都不如，更是拿都不要拿出来，显然不堪一击。

　　这些都只不过是基础剑阵，对上司徒远还好……可以一战，对上澹台紫月，估计是没有什么希望，自己唯一能倚峙的，就是绿阶低级身法玄技，蜉游剑步比澹台紫月的紫移电诀快，自己还有一门价值不在绿阶顶级秘笈之下的“先天剑诀”，只是自己最多能发出一次，就要经脉剧痛，休养数天才能恢复，所以这一次机会万不可失。

　　还有巨木囚笼剑阵可以为自己挡一下，但是花木剑阵，小摄灵剑阵在这里是一点作用没有，根本不需要拿出来，至此，才发现自己修炼的功法实在是太贫瘠了，以后有机会，一定要找机会多充实几部攻击，防御类的玄技……不然，自己见到敌人，根本没有几门真正有效的攻击手法，这样下去自然是不行的。

　　但是现在，也只有将就著用了，直到自己凑齐五行剑，学会小五行禁法为止……那时候，自己就有了除先天剑诀这个，能看不能用，只能作为最后保命和杀手锏的技能之外，最强大的一个攻击剑阵，就能弥补自己攻击力的不足，完善自己的修炼体系。

　　所以，叶白唯一的机会，就是先天剑诀……自己只要能抵御澹台紫月三招以上，只要能抵御她三招，她一定会不耐烦，想要急著击败自己……那时候，自己就有机会了，趁她焦急，露出破绽的同时，一击致敌。

　　叶白对先天剑诀的信心极大，要知道，这可是一缕人为炼制出来的先天剑气，而要做到这一步，至少要玄王级的强者才可以办到……玄王之下，只有先天剑诀，异想天开，竟然会冒无穷大险，在人经脉中蕴养出一柄先天小剑来，虽然达不到玄王那种攻击力，但是对付一个小小的玄士，就难简单了，如果骤不及防，玄师级强者都要中招，如果没有来得及布下防御玄技，就是玄师都能一击必杀，见血封喉，就是澹台紫月的先天血功再厉害，也抵挡不住。

　　要知道当初叶白为了修炼这缕剑气，不知道吃了多少苦……每天忍受经脉剿痛，甚至丹田爆破的危险，才最终练成，这也是他有信心，在没有练成剑阵之前，敢与澹台紫月一战的原因。

　　现在唯一危险的是，叶白能撑住三招么？挡住澹台紫月三招，让她生出焦燥之心，这样才能破掉她的平常心……叶白才有机会发出先天剑气。

　　但是，澹台紫月拥有绿阶中级功法，先天血功，高于叶白的中级玄诀太多，境界上完全压制，而且澹台紫月是高级玄士，叶白不过刚刚晋阶中级玄士……再加上澹台紫月身系澹台一门，几乎所有的顶级玄技，黄阶顶级攻击玄技，剑之残象，黄阶顶级防御玄技，血布衫，黄阶顶级幻技，身意幻形诀……除了身法上不如叶白，其他的全部超过太多，尤其是，她还有一把三阶中级玄兵，九天紫皇剑，那才是威胁最大的东西……自己手上的四柄剑，只怕除了粹血三香剑能抵挡一下之外，其余的瞬间就要削断，这可是自己最不愿意看到的事情。尤其是四方无上剑，更是珍贵异常。

　　不过，以澹台紫月的高傲，只怕对上自己，她根本不屑于出九天紫皇剑，除非久战不下……才会动用这个杀手锏，所以，自己就是要趁她轻敌，不动用九天紫皇剑之前，先接她三招。

　　虽然有难度，但并不是没有机会，再怎么有难度，也要一试。

　　澹台紫月整个人都被笼罩在一层血色光晕中，一时间，所有人的目光都被她所吸引，汇聚……澹台家族的“先天血功”，的确声势惊人。

　　在这一方面，无论是叶家的“天元功”，还是罗家的“玄元正气功”，都远远比不过。

　　她轻飘飘的一掌挥出，掌心一寸一寸前进，猛然间，擂台上如同刮过了一阵大风，猛虎出匣……隐隐的，能听到滚滚血海呼啸的声音，仿佛底下有无数黄龙在翻滚，在前进……

　　“呼！”的一声，就到了叶白的面前。

　　台下的人相顾失色，就只是普普通通的一掌，配合“先天血功”使出，就有如此威势，绿阶中级功法，果然不凡，所有人都露出羡慕的神色。

　　“如果自己，也有一部绿阶中级功法，那该多好！”

　　可惜，这个愿望明显是不可能的，观战台上，闵柔然饶有兴趣的打量著澹台紫月，看到她这一掌的威势，也不由得眉毛一跳，略微惊讶了一下。

　　澹台傅一直在观察著他的表情变化，见到居然能让紫境谷的特使惊讶，虽然只不过是一个极普通的表情，心中却忍不住大喜。

　　他小心翼翼靠近闵柔然，低声的问道：“怎么样，闵公子，紫月的这一掌如何？”

　　闵柔然不置可否，淡淡的道：“还可以。威力不错，不过技巧不足，应该是她没有将对面的人放在心上吧……不过我说，这样说不定会阴沟里翻船哦？”

　　他哈哈一笑，随即不再多说，而澹台傅先是一喜，接著却不禁一惊，难道他看出了什么？就凭对面那个小子，就算有一门比较奇特的身法，又能顶得什么事……难道他还能战胜澹台紫月不成。

　　不可能！澹台傅立即摇头，或许，闵柔然这是提醒自己不要大意吧，并不是真的觉得对面那个小子有什么能耐，也就没有放在心上。

　　四宗弟子中，没有谁，能是澹台紫月的对手，这一直是他的信念，也从来没有动摇过，以前不会，今天也不会。

　　想到这里，他再次望向台上，而这时，叶白面对澹台紫月充满威势的一掌，也已经催动了自己手中那个奇怪的四方剑阵……迎向了澹台紫月！


第二百一十三章、峥嵘初露

　　第一招。

　　叶白的目光一缩，看到澹台紫月以先天血功催动的那只仿佛顶著无数血海前进一样的手掌，不敢怠慢，立即催动了天地四相剑阵，迎向这一招。

　　他打算硬碰硬，试试这个澹台家族年轻一代第一强者的实力，因此，自己也是没有丝毫保留，中级玄士的气势全开，天地四相剑阵发出“呜呜呜……”的切割空气声，迎向那只血色手掌。

　　台下，一众人惊诧不已：“他的气势怎么这么高，好像不在叶苦之下？难道他也是中级玄士？”

　　不少人惊呼，显然，叶白是中级玄士这件事，还并没有传开，只有一少数消息灵通的人，才听说过，但此时亲眼所见，也不由得露出惊诧讶异的神色。

　　叶白是中级玄士，这倒是出乎大半人的意外……有不少人还以为他依旧在初级玄士的境界停留著，却没想到，他会在四宗会武的那一天，恰好突破，只不过一直没有发挥出来而已……一直隐藏到现在。

　　“嗯，叶白是中级玄士，这样也许可以多撑两招，但是想胜过澹台紫月，依旧不可能……”显然，即使叶白这一下让不少人惊讶了一下，但还是没有人看好叶白，依旧认为他会输，最多能多撑几招。

　　“嗯！”不少人附合，显然认同这个想法：“不过，叶家居然有两位中级玄士，现在又刚有一名引子进阶初级玄士……这还真是让人惊讶，叶家这一辈，精英弟子辈出啊！”

　　“是啊，在这一点上，另三家完全不如，彻底被比下去了……不过，这也没有什么，澹台家族有一个澹台紫月，就足够了，一个人的价值，完全抵得过叶家两个中级玄士，再加一个初级玄士还有余。”

　　“那是！澹台紫月进入紫境谷，只怕立即就要真为内宗弟子……以后说不定还会成为核心弟子……这份荣耀，将来澹台家族一定会更加壮大，这可是叶家怎么比也比不了的。”

　　“好了，别聊了，他们战起来了，继续看比赛吧！”

　　几人虽然被小小的震惊了一把，但是很快就回过神来，继续看向台上的比赛。

　　澹台紫月的“先天血功掌法”，与叶白全力催动的“天地四相剑阵”，要擂台上空，轰然相撞！

　　天地四相剑阵一瞬间分崩瓦解，重新分散为四柄剑，四处飞散……不过，澹台紫月也不好过，她还是小看了叶白的“天地四相剑阵”的威力，并没有用全力，只用了六分以上的力量，所以……直到相对的时候，她才觉得不对，已经迟了，“天地四相剑阵”一瞬间摧毁了她的“先天血功玄气”，然后，巨大的冲撞之力，仿佛推枯拉朽一样，将她击出的掌力穿破，“嘭”的一声，重重的撞击在了她的右掌虎口之上，她只感觉右掌一阵剧震，一股无比尖锐，锋利的气势传来……不由自主的，她竟然“蹬……”的退了一步。

　　脸上终于露出一个微微吃惊的神色。

　　一鸣惊人！

　　台下，看到这一幕的所有人，都吃惊得张大了眼睛，什么，叶白居然击退了澹台紫月？这怎么可能？

　　他们的眼睛一定是花了，只有少数人才明白，这一击，叶白是发挥出了十二分的力量，而澹台紫月，却只发挥了六成左右的实力，根本就是不对等的比试……不过，饶是如此，叶白居然能击破澹台紫月的“先天血功玄气”，让澹台紫月受挫后退……哪怕只是六成以上的力量，也够惊人的。

　　所有人都看向台上另一边的叶白，眼睛中露著惊异，不信，还有复杂难言的神色。

　　直到这时，他们才明白，叶白能走到如今，并不是全靠幸至，或许，他真的有这个实力，打到第二名来。

　　叶白也没有想到，这试探性的一招，竟然引起了台下那么大的反响，他只是想试试澹台紫月的实力，不过，相比于澹台紫月只是后退一步，就抵消了“天地四相剑阵”的那股气劲，本身并没有受到什么伤害，而叶白表面上虽然一动不动，吃的亏却更大。

　　“先天血功”不愧是绿阶中级功法，比他的中级玄诀高了太多，在境界上完全克制，所以那一击，虽然他是遥控“天地四相剑阵”进行攻击的，但是没有想到澹台紫月的攻击如此犀利，居然一举击溃了叶白催动的“天地四相剑阵”，这一下，虽然叶白没有受到什么重创，但是体内的玄气，却瞬间被击散了……在绿阶中级“先天血功”的天然威压下，中级玄诀根本就不敢抵挡，乱成一团，现在，叶白的体内，所有的玄气紊乱如絮，到处乱窜，叶白差点没有一口逆血喷出来，他强忍住，脸色立即微微一白。

　　当务之急，是先安抚这些仿佛受惊的兔子一样，到处乱窜的玄气，不然这样下去，不用打也败了……甚至还可能落下重伤，功法的压制真是太厉害了，就是叶苦来，也绝不可能出现这种事情，因为绿阶中级功法对绿阶低级功法，只是优越，却不能做到这样的境界压制……而中级玄诀却不同，只有灰阶低级，所以才能有这么明显的境界压制，一触即溃……

　　而中级玄诀上面，还有高级玄诀，自己要修炼到什么时候，才是个头啊？

　　叶白不由一阵欲哭无泪，不知道自己当初选择这门功法到底是对是错，不过现在想修改也来不及了，还不如继续修炼下去，就算前期比别人弱一点也没有关系。

　　总有一天，等我剑阵大成，我能弥补过来的，靠著剑阵无比伦比的攻击力，玄气功法的弱势就能遮盖过去，等到自己境界再提高，达到玄师，玄宗境界……以后的基础，就是别人再修炼一百年，也比不上的。

　　擂台下，叶家弟子聚集处。

　　叶宗笑道：“叶白居然一举击溃了澹台紫月的先天血功掌力，让澹台紫月后退了一步，这可是从来都没有人做到过的，叶白这下算是出名了，峥嵘初露。”

　　叶显也笑道：“就是，这一战，就算叶白最后他输了……也足以成名了，不过，澹台紫月应该没尽全力，下面就不好说了。”

　　叶苦看了两人一眼，淡淡的道：“你们不要太乐观，其实这第一击，叶白吃的亏比澹台紫月大，只是外人看不出来而已……澹台紫月后退一步，却化解了叶白那四柄剑形成的巨大冲击力，本身并无伤害；而叶白并有动，但体内的玄气，却全部乱了……叶白危险了！”

　　叶宗，叶显等人听到这话，赶紧向台上的叶白望去，果然见到了叶白的脸色瞬间一白，众人登时都不由得脸色一变，叶宗焦急的道：“这怎么办，实在不行，就下来啊，别打了，反正打不过澹台上比月也不是多么丢人，有这一剑，外界已经可以了解叶白的真实实力了。”

　　其他人也都焦急的看向叶苦，显然，这里的所有人中，以叶苦的实力最高，能看清的东西也就比别人多得多，所以不由自主的以为他主。

　　叶苦摆了摆手，不紧不慢的道：“不要著急，我只是说这一击叶白吃了一点暗亏，但并无大碍，如果他没有一点把握，是不会上台的，所以你们大可放心，这一战，还没有结束呢？”

　　“哦？就是说，还有变数？”几人都不由看向叶苦，不敢相信的问道。

　　然而叶苦却只是望著台上，任由几人询问，再也没有说过一句话。

　　擂台上。

　　叶白好不容易总算安抚下了体内的玄气，重新恢复平静，凝结在一起，他一招手，倒飞而出的四柄剑再次飞回他的身侧，绕著他不断旋转，重新化为了四相剑阵的阵势，将他保护在其中。

　　知道四相剑阵不可能对澹台紫月造成什么威胁，叶白就不再尝试了……省得浪费力气，接下来，还有两招！

　　叶白目光落到对面澹台紫月的身上……她平静的站在那里，竟然没有趁著自己安定玄气的时间来攻击自己，难道是她是故意留时间给自己恢复实力，好与她真正一战的。

　　叶白不知道澹台紫月是什么意思……可是他知道，第一招就危险如此，接下来的两招，更是一招比一招难接？

　　他的心中，也不由升起一阵无力感，自己，真的可以吗？

　　真的可以再接两招吗？

　　“不，澹台紫月又怎么了，自己还有蜉游剑步，还有巨木囚笼剑阵，只要挡住两招，只要两招！”

　　目光一缩，叶白的眼睛再次恢复了坚定，四周的四相剑阵转动更急，更快，最后几乎形成了一片光幕。

　　“准备好了吗，准备好了我要开始了！”

　　对面，澹台紫月看到叶白重新坚定起来的神色，终于不耐烦，冷冷的道。

　　叶白身体一振，登时，在他四周的空气之中，无穷的剑光飞出，哗哗哗……的在不断在半空中交错，纠缠，连接……最后再次形成数百道的剑网，密布在四周的空间之中，然后，呼的一声，连串的环状光幕出现在四相剑阵的外围，将叶白重重的保护了起来。

　　护体剑网，护体剑光！

　　虽然这本防护玄技只有灰阶顶级，与澹台紫月的攻击力相比，不值一提，几乎可以预见的是，必将一触即溃，但有总比没有好，何况这是叶白唯一得到过的一本防御玄技，感情深厚，也算是发挥最后一点余热，能挡一刻便是一刻吧。

　　“来吧！”他看向对面的澹台紫月，心神瞬间崩到了最顶点，仿佛一张拉开的弓弦，随时准备著迎接任何的危机。

　　四周，护体剑网若隐若现，在空气中闪耀出点点的晶莹光芒，而六层的护体剑光，更是像防护罩一样，层层的将叶白保护在其中，再加上身体周围不断旋转的四柄宝剑，组成了大四相剑阵……这个防护网，可以说是严密已极。

　　而叶白的掌中，已经暗扣了剑石，准备一有不对，立即放出巨木囚笼剑阵……虽然这有可能引起别人不少的猜疑，但是现在，叶白也已经管不了那么许多了。

　　澹台紫月身形一动……整个人一瞬间化为一条紫色残影，身意幻形诀！

　　只见她双手张开，一拉，一缩，无数弹跃跳动的紫色电弧就出现在她的手掌心中，仿佛调皮的精灵……这些紫色电弧一出现，最后迅速集结，联结在一起，形成了一道紫色的小小虚形剑影。

　　“破！”

　　随著她的一声轻嘘，这道小小的紫色虚形剑影，仿佛拉开的长弓一弹，以一种无与伦比的速度，窜向叶白的护体剑网。

　　灰阶顶级的护体剑网，根本没有如叶白所料的抵挡一瞬，哪怕是片刻的时间……那紫色的虚形剑影还没有靠近，所有的剑网便纷纷破裂，仿佛遇到了极为可怖的东西一般，五丈之内，护体剑网一瞬间空出一块，那小小的紫色虚形剑影一窜而入，直奔被大四相剑阵，还有重重护体剑光保护在其中的叶白身上而来。

　　“噗……噗……噗……”仿佛无数的水晶泡末纷纷破灭，发出噗的一声轻响后，六道护体剑光，没有起到任何的阻挡作用，就被这紫色虚形剑影一穿而过，下一刻，这道小小的紫色虚形剑影，已经与叶白的四柄宝剑撞击在一起。

　　大四相剑阵对澹台紫月的身意幻形诀，一道小小的紫色虚形剑影！

　　仿佛无数紫色的火花崩溃，裂开，一连串“叮叮当当……”清脆的撞击声清晰传来，场下的每一个人都听得清清楚楚，然后，在所有人惊骇的目光中，叶白布在身体四周的大四相剑阵，猛然一个停顿，“哗”然一声，分散开来，竟然直接被击溃了。

　　然后，随著“砰！”的一声轻响，烈火千煅剑首当其中，猛然爆碎了开来，碎成漫天的火红铁片……四散纷飞……粹血三香剑硬接了一击，丝毫无伤，不过却被巨大的冲击力冲得倒飞而出，落下擂台，被叶苦飞身而起，一把接在手中。


第二百一十四章、震惊全场

　　幸好四方无上剑在最后面，没有被击中，被叶白手急眼快的召了回来，而让他啧啧称奇的是，那柄一直不知道品阶的千尺水剑，居然也硬拼了一记，不但毫发无伤，反而将那紫色虚形剑影撞退了一步，紫色虚形剑影由原来的清晰可见，一瞬间变得黯淡了许多，不过最后由于剑阵溃散，力量耗尽，跌落地面，同样被叶白一把召回，接在手中。

　　不过，他却心中大喜，一阶顶级的烈火千煅剑一瞬间就被击成了碎片，让叶白心痛无比，这样算来，自己的小五行禁法剑阵又要多一个阻碍了，不但要寻找金，木，土三行的剑器，还要重新寻找一把火属性的剑器，才能布成，只有淬血三香剑完好无损，但这柄千尺水剑看起来，却似乎比淬血三香剑还厉害，不但硬拼了一记，更是把四相剑阵都没有抵挡住的紫色虚形剑影撞得偏了一偏，向另一边飞出，而且还一瞬间黯淡了许多……明显人都看得出来，这把剑绝对不凡……不知道到底是什么品阶的。

　　当初叶白第一次见到它的时候，就探测不出来，这柄剑似乎很神秘，来头很大的样子，叶白一直摸不清它的来历，也不清楚它的作用……直到这一战，才初现端倪，表现出它不凡的气势来。

　　或许那一次，自己真的是捡到宝了，日后还真是要下大力气搜寻探索一般，看看这柄到底是什么剑？

　　不过眼下，叶白可没有敢那么分心了，就连烈火千煅剑被击毁都来不及心痛，因为澹台紫月看到那紫色虚形剑影竟然差点被一柄剑撞偏，击落，登时手指一动，又是一道紫色虚形剑影朝著叶白飞来，同时，一阵连接的复杂手法使出，那道被撞偏的紫色虚形剑影，身子再次一颤，然后它竟然又一瞬间变得生龙活虎，恢复了原来鲜亮的颜色，再次朝著叶白身前冲来。

　　一道就那么厉害，这下一共两道，叶白登时吃不住，哪里还顾及得了其他……他再也顾不得犹豫，手指一动，“唰唰唰唰唰唰……”无数柄颜色素白，制式同一的宝剑飞了出来，在半空中一晃，化为四块巨型青木，挡在了叶白的面前。

　　“巨木囚笼剑阵！叶白一级精神力时，得到的三个剑阵之一，唯一的一个绿色杰出级剑阵！”

　　这个剑阵本来应该是一个封印，困敌作用的剑阵……现在却被叶白拿来当作防御剑阵用了……他这也是迫不得已。

　　因为实在是没有玄技可用了，只能祭出这个目前来说，威力最为强大的剑阵来暂时挡一挡了。

　　台下所有人本来都闭上了眼睛，眼见叶白布下的层层剑网，光幕在那紫色虚形剑影之下，不堪一击，一触即溃，而这时澹台紫月不但没有停手，反而再次发出一道紫色虚形剑影，两道紫色虚形剑影夹击之下，叶白面前再无抵挡，眼看就要死于非命……

　　就连叶苦，叶缺都露出了吃惊的神色，焦急之色一闪而过，但是他们现在就算焦急也没用，因为就算他们破坏规矩，飞上擂台……也来不及了，因为那两道剑影太快，一瞬间就到了叶白的面前。

　　就连观战台上，叶天问，心幻长老等人看到这一幕，都脸色“刷”的一下，变得苍白，猛然一下站了起来：“什么？”

　　现在，叶白是叶家当之无愧的天才弟子之一，不管是他中级玄士的身份，还是他拥有一门神奇的身法玄技……再加上他表现出来的潜力，如果这样的人，折损在今天的擂台上，对叶家而言，毫无疑问是一个沉重的打击。

　　就连澹台傅都惊得猛然站了起来，脸皮一阵发抖……这可是比赛，千万不要弄出人命啊，别人还好，这叶白明显已经是叶家重点培养的对象，如果他在擂台上出事，还是死在了澹台家族的手上，火云城还不得立即翻天……就是澹台家族，也承受不起这个怒火，到最后，只会是两败俱伤，对谁都不讨好。

　　“紫月这孩子，怎么这么冲动？”

　　在这一刻，澹台傅的心中，充满了后悔，但是，他们距离擂台足有数十丈远的距离，就算他们出手，等他们赶到，如果澹台紫月真的动的动了杀心，看到的也只会是一具尸体。

　　但是，真的如此么？

　　闵柔然的眼睛中，露出思索的表情，不应该的，两人并没有深仇大恨，这澹台紫月犯不著在擂台上得罪叶家，莫非，她是在试探那个叶白的底线？

　　但是，他还没有思索完，令台上，台下所有人目瞪口呆的一幕便出现了，无数剑光飞出，瞬间形成四块巨大的青木，从天而降，落在叶白面前……

　　然后，一阵“叮叮当当……”的清悦脆响，两道紫色的虚形剑影，不断的攻击在四块青木上，然后，这看起来十分笨重，朴实的四块巨大青木，却坚硬如金铁，根本击之不破，两道紫色虚形剑影，连续的冲击在巨型青木上，激溜出一连串的火花……但是硬是在那四块巨大青木上，没有留下一丁点的痕迹，更不要提击破它，飞到叶白的面前了。

　　“这是什么情况？”

　　所有人面面相觑，作声不得，完全发不出声来，叶苦，叶缺面面相觑，明显吐了一口气，叶蓬莱也将提著的心放下，哭笑不得的道：“这个叶白，还真是惊不死人不罢休，有这么一招，不早使出来，非等到现在，把大家都吓得够呛！”

　　而叶宗，叶显，却露出一个十分奇怪表情，根本不能相信的看著台上的四块大型青木，眼睛发直：“这……这是什么玄技。”

　　观战台上。

　　拍著胸口的叶家家主叶天问，还有脸色刷白的心幻长老，一口心回到肚中，慢慢的坐回坐位上，但是刚才那一瞬间拍桌而起的紧张，还是出卖了他们。

　　“这个叶白！”心幻长老也有些哭笑不得的道。

　　显然也被吓了一跳。

　　而叶家家主叶天问同样也是心有余悸，刚才那一瞬间，他的心都几乎停止了跳动了，眼看叶白就要殒命于澹台紫月那两道紫色剑影之下，却发生了这样的变故，真是所料不及。

　　澹台傅擦了一把额头上的汗：“好险！”随即，他又转头望向叶天问，心幻长老，脸上露出一个奇特的笑容，微笑著道：“你们家族的这个叶白，了不起啊，总是能折腾出一些与众不同的玩意来……先是用灰阶低级的十方幻诀，击败众多四大家族的青年高手，令众人刮目相看，后来……又用出那么一门神奇精妙的玄技身法来，惊倒众多高手，引得众人议论纷纷，现在更好……叶家主，叶长老，现在台上的这四块巨大青木状的东西，又是唱的哪一出啊？”

　　就连罗家家主罗无上也凑过头来，好奇的道：“是啊，就连我，也没有见过这等玄技，贵族还有这等精妙玄奇的防御玄技么，怎么从来没有听两位说起过？”

　　叶家家主叶天问尴尬的咳嗽了一声，道：“保密，保密……咳，如果不保密，又怎么能起到出奇不意的效果，澹台家主，罗家主，你们说是不是？”

　　说到最后，他满脸的笑容，看向澹台家族家主澹台傅和罗家家主无上，有些得意的嘲弄道。

　　只是心中到底怎么想，就只有他自己知道了。

　　而闵柔然也有些惊异的看著台上那突然出现的四块巨大青木，露出一丝深丝的表情：“澹台傅说的不错，这个叶白，还真是总干些出人意表的事啊，先是十方幻诀，又是神秘身法玄技，现在又是这奇怪的青木玄技？这一招，连我都认不出来。这到底是哪一家的功法？”

　　他皱了皱眉头，但无论怎么思考，也联不想到剑阵上去，剑门剑阵之妙，传自上古，早已失传三百多年之久，又有多少人刻是剑门这个奇特的门派，更何况是蓝月公国这个小地方，或许苍茫大陆上那些远古宗门，会知道一些，可铁定不是此时的澹台傅，叶天问，罗无上，或者闵柔然能够知道的。

　　最多只是惊异一下而已，毕竟，这个大陆上，各种奇特精妙的玄技，可是千奇百怪，这并没有什么好奇怪的。

　　只不过叶白到底是哪里得到的这些精妙奇特的玄技，就引人疑虑了，但是现在，也没有人有去询问一下。他们都看向了台上，想看看澹台紫月怎么应付这突然出现的一幕。

　　四道巨大青木倒飞而出，从天而落的那一刻，澹台紫月也明显的愣了一下，有些没有反应过来，刚才她的确只是抱著试探一下叶白的心思，并没有想出手伤人性命，如果叶白抵挡不住，她会一瞬间收回这两柄“虚拟剑灵”，并不会让它们真的攻击到叶白的身上……但是她也不有料到，叶白居然会使出一门这样奇特的防御玄技。

　　显然，在所有人的心目中，这四块巨大的青色巨木，都被他们当作了叶白修炼的一门奇特防御玄技……谁也没有联想到这是一个困敌，封锁的阵法，但是，澹台紫月却激起了好胜心。

　　“管它什么防御玄技，我一剑破之！”

　　九天紫皇剑，叶白没有想到的一幕出现了，台下所有人没有想到的一幕也出现了……面对叶白的这门奇怪的“防御玄技”，澹台紫月没有等到三招过，就已经招出了九天紫皇剑。

　　她要以三阶中级玄兵，九天紫皇剑的威力，配合黄阶顶级攻击玄技，“剑之残象”，来破一破叶白的这门“防御玄技！”

　　台下众人大哗！

　　三招不到，澹台紫月就要动用九天紫皇剑，这在比试之前，是任谁也没有想到的变故。

　　就连叶白，刚刚庆幸躲过一击，脸色不由又一瞬间苍白了起来。

　　九天紫皇剑……能让海涛阁这样的超级存在都关注到的绝世神剑，会简单么，如果再配合“剑之残象”，那威力，简直可以惊天动地。

　　自己的巨木囚笼剑阵只不过是一个一阶低级剑阵，虽然厚实坚韧，坚固无比，但是，布阵之剑都只不过是一些普通货色，如果攻击太大，剑阵直接分崩离攀，这四块巨大青木，自然也就不存在了。

　　而普通凡剑，能抵得过，澹台紫月的九天紫皇剑一击么，这答案显然是否定的，叶白心中一颤，知道这下危险了！

　　他怎么也没有想到，澹台紫月竟然那么快就拿出了九天紫皇剑，在之前他的想法中，以澹台紫月的高傲，至少要三招之后，久攻不下，才会动用这把剑的，不然，以她高级玄士的实力，对战一个初级玄士还胜不了，岂不是太难看。

　　“没有办法了，只能提前使用先天剑气了，赌这一把！”

　　叶白蓦然一狠心，下定了决心，他已经不能再等下去了，硬拼，必输无疑……因为无论是从玄气，功法，还是玄技，兵器上，他都弱过澹台紫月太多，这并不是某一门玄技就可以弥补得了的，现在，只有冒险一博。

　　输了也没有什么大不的，胜了……那就是赚了。

　　想到这里，他的信念一瞬间坚定了下来，巨木后的他，再也不管正在拔剑的澹台紫月，默运心神，凝神内视，登时，心神一缩，从体表内视体内，落到丹田之中。

　　只见叶白的丹田中，猛然一阵剧烈的涌动，随著一层薄薄的金色雾气散开，一柄青白颜色，中间有一道赤金线条的奇异小剑露了出来，静静的悬浮在那里，散发著淡淡的青色光华，带著淡淡的凉意，寒冷无比，不时的吞缩一下，就爆出一道剑气光芒，扩散开来，叶白的丹田立即一痛。

　　——先天剑气！

　　正是叶白苦苦修炼多时，蕴育了那么久的那缕先天剑气，还没有发出，凛冽的剑气就不断的外露，剿得叶白丹田之中的气雾不断的翻滚，威势凌厉如此，一旦发出，其催毁力可以想见。

　　不愧是只有玄王级强者才可以凝聚的先天剑气，虽然自己是取巧炼成，但是其威力也不可以小觑。

　　自从炼成这门绿阶低级玄技，叶白还从来没有使用过，今天为了对战澹台紫月，却不得不提前使用出来了。


第二百一十五章、战胜澹台紫月，夺得第一

　　澹台紫月的手，慢慢的握到了身后的那柄火玉兽角制成的九天紫皇剑剑柄之上，就在她的手握上九天紫皇剑剑柄的那一刻，九天紫皇剑似乎猛然间活了起来，那剑柄的火玉兽角之上，原本暗淡无光的无数血碧纹路，猛然亮了一下，然后竟然给人一种似乎它们在蜿蜓流动的感觉。

　　“铮！”的一声，台下台上，所有观战的人，都只感觉到灵魂猛然一震，仿佛被什么东西猛割了一刀，随著一声高昂清悦的龙吟声响起，一道紫色光华猛然冲天而起，仿佛矫龙一般在空中一个盘旋，随即光芒一敛，现出一柄古朴无华的紫色古剑起来，握在澹台紫月的手上。

　　这柄剑长约四尺四，两指半宽，通体不知道是用一种什么紫色奇铁制成，剑身上面，靠近剑柄的地方，有一个火红色的圆形印记，里面仿佛是囚禁著一个长著四只怪角的图腾，鹰身蛇面，给人一种极为神秘的感觉。

　　三阶中级玄兵，九天紫皇剑，终于再次出鞘，第一次是对叶苦，而这一次，是对叶白。

　　澹台紫月举手起中的剑，九天紫皇剑在空中，渐渐的绽放出夺目的光华，所有人都知道，暴风雨要来了，或许，这就是澹台紫月的最后一击，没有人认为叶白能躲得过这一击，就算是他那奇怪特异的防御玄技再坚固也不能。

　　九天紫皇剑加黄阶顶级攻击玄技，剑之残象，威力已经不弱于一些绿阶功法了。

　　“唰！”

　　澹台紫月目光凝注在对面的四块青色巨木上，忽然，轻轻一剑挥出。

　　这一剑是那样的轻，轻得仿佛连风都不忍惊动，九天紫皇剑已经击出了，可是在澹台紫月的手上，还有一道残影。

　　“剑之残象，每一剑挥出，至少都要留下一道残影，澹台家族第一剑诀！”

　　“好快，好快的剑！”

　　这一剑是那样的轻，那样的慢，但是，落在别人的眼里，速度却又是那样的快，那样的迅速，仿佛一道紫色的闪电劈过。

　　目标，巨木囚笼剑阵！

　　没有什么意外发生，仿佛推枯拉朽一般，那四块青色巨木，触到九天紫皇剑的第一瞬，就分崩离析了开来，“叮……”的数十声清响，“啪啪啪啪……”至少有四五十截的断剑从天空中掉下，落到擂台之上。

　　全部断作了两截，被澹台紫月一剑削断，这些普通凡铁，怎么可能挡住三阶中级玄兵，九天紫皇剑的一击？

　　布剑之剑全断，巨木囚笼剑阵自然也不攻自溃，台下众人愕然。

　　澹台紫月也不由微微一呆，显然没有想到这个变局，“怎么这么轻易？”所有人心中都升起这一个疑问。

　　在他们看来，那四块青色巨木，竟然防御力很强的才对，绝对不在澹台家族的黄阶顶级防御玄技“血布衫”，还有叶苦的黄阶顶级防御玄技“固步自封”之下。

　　但是，就是这么一击即溃，根本连抵挡一下都没有！

　　紫色的剑气，在冲破四块青色巨木之后，继续前冲，向著闭目不动的叶白冲去！

　　“都这个时候了，叶白在做什么？”

　　擂台下，叶家弟子聚集处，看到四块青色巨木被一击而溃，而那道九天紫皇剑的剑气，再无阻挡，依然以雷霆无均之势，冲向叶白的时候，所有人都呆了一下，脸色发青的问道。

　　而无数的观众，心中显然也有这个疑问。

　　观战台上，叶天问，心幻长老的心再次纠了起来……拍桌而起，这一次，可是九天紫皇剑，就是叶天问，心幻长老都不敢硬抗，叶白还闭著眼睛，他在干什么？

　　而澹台紫月在挥出那一剑之后，因为被巨木囚笼挡住，看不到后面的情况，她也没有想到这巨木囚笼剑阵如此不堪一击，当九天紫皇剑斩破四块巨木，继续前冲，距离叶白已经不过半丈距离，再想收手，已经不及！

　　就在这个时候，叶白忽然睁开了眼睛。

　　在他的双目之中，仿佛一道精光闪电，一闪而过，登时刺痛了在场所有观众的眼睛。

　　然后，下一刻，他的脚步神奇的一转，仿佛踏在水面，九天紫皇剑的一剑，就此避过……

　　但是，这还不够，下一刻，他的身形猛然一动，一瞬间，由极静至极动，仿佛无穷的电光折叠在一起，猛然间，就到了澹台紫月的面前。

　　手一抬，一道青白色，中间带著一丝赤金血线的剑芒猛然从他的指间飞出，以一种人类目力根本无法企及的速度，直奔澹台紫月的咽喉，这一瞬，澹台紫月正在发愣，加之攻到叶白身前，近在咫尺，根本避无可避！

　　那道青白剑芒“唰”的一声，就到了澹台紫月的咽喉之下！

　　这下，轮到观战台上的澹台傅大惊失色了，“啪”的一声，猛然拍桌站了起来，脸上干干净净，退得没有一丝血色，就连小心碰倒了旁边的青瓷细杯也没有注意，就连闵柔然眼睛中也露出一抹惊色，“呼”的一声站起了身子。

　　就更不要提台下的众多人了。

　　全都一个个没有反应过来，剑芒就到了澹台紫月的咽喉之下，这速度，简直比澹台紫月的九天紫皇剑，挥出的剑之残象还要快上一倍，不，是两倍，三倍，四倍……五倍，十倍……

　　到底有多快，没有人能说清。

　　几乎是心念一到，剑就到了澹台紫月的咽喉之下，中间根本没有经过任何的过程。

　　这是什么玄技？

　　所有人都脸色苍白，如果是他们对上，几乎必死无疑。而现在，澹台家族年轻一代第一强者，又能挡得过去么？

　　澹台紫月自九天紫皇剑击破巨木囚笼剑阵，就觉得有些不对，这东西的威力再不济，能挡住自己两道用身意幻形诀布置出来的“虚拟剑灵”，怎么也不至于如此枯巧，一碰就溃……再见到剑阵后的叶白，居然在自己九天紫皇剑斩出的时候，还闭著眼睛……好像根本没有防备的样子，她就知道一定有问题。

　　叶白不可能这么做，这中间有什么问题？但是那一刻，根本不容她考虑太多，九天紫皇剑已经要斩到了叶白的身上，被九天紫皇剑斩上一剑，除非有绿阶的防御玄技，否则再多的防护，也是一剑毙命，偏偏她已经收不回来。

　　但就在这时，叶白睁开眼睛，眼睛中那一闪而过的精光惊醒了她，这一切都是个局，她脚下一动，已经要闪避，但是……太慢了！

　　平时引以为傲的紫移电诀，根本没来得及展开，一道奇特的青白剑芒就出现在叶白的指间，一出现，整个擂台上就一下子冷了下来，凛冽的剑气，冲得罡风乱飞……唰的一声，就到了自己面前，到了自己咽喉之下，刺骨的寒冷，她只感觉到肌肤一下子颤栗了起来，生平第一次感觉到死亡的临近，是那么的冰冷。

　　紫移电诀，根本没有这道剑芒快，这是什么剑芒？

　　知道来不及，她干脆不避，身体一振，身上适时的出现一团血色光晕，仿佛是一件衣衫的模样，式样奇特，将她保护在其中。

　　澹台家族第一防御玄技，黄阶顶级血布衫。

　　观战台上，澹台傅轻嘘了一口气，好还，这道剑芒速度虽快，但他并不相信，四大世家还有谁能击出一道能击破澹台紫月防御玄技血布衫的攻击来，速度快有什么用……

　　所有观众也轻嘘了一口气……然后，还不等他们转念，下一刻，他们就睁大了眼睛，仿佛见鬼。

　　青白剑芒，没有任何阻碍，“哧”的一声，穿透澹台紫月匆促之间在身体之前布下的黄阶顶级防御玄技血布衫，从澹台紫月的脖子下一掠而过，一道细细的血线渗出，青白剑芒再飞出数十丈外，才开外消散，化为一团青烟，“砰”的一声，消失无踪。

　　时间就定格在这一刻。

　　太极广场上，人人像是被捏住了脖子似的，只能无意识的发出“咯咯……”鸭子一般的叫声，所有人都睁大了眼珠，仿佛要突出来，整个擂台下面，看到那道血线飞出，一时间静寂若死，所有人都石化的僵在了那里，根本不敢相信自己的眼睛。

　　观战台上，澹台家家主澹台傅仿佛一瞬间被抽空了全部的力气，整个人“嘭”的一声，无力的栽倒在了太师椅上，整个人似乎再也没有灵魂。

　　叶家家主叶天问，心幻长老脸上的血色一瞬间褪得干干净净，再没有一丝血色，苍白无比，而其他的叶家长老也好不到哪里去，一个个神色惊恐，脸色灰败！

　　叶白杀了澹台紫月，叶家叶白，在擂台上杀死了澹台紫月！

　　直到过了不知道多少时间，整座擂台下面，才猛然爆发起了剧烈的尖叫声，刺破虚空，无数人的尖叫，惊恐的声音，仿佛灾难一样曼延起来，随后，踢踏声，奔跑声，无数人才想到这件事可能导致的后果，开始逃窜，生怕受了池鱼之灾。

　　很显然，所有人都明白，澹台紫月死在了叶白手上，这件事有多大？澹台家族未来的希望，年轻一代的第一人，千年难得一见的绝世天才……居然死在了叶家叶白的手上，他们已经不再想去这件事居然可能发生，叶白居然战胜了澹台紫月……而是，澹台家族在看到这件事后，可能采取的行动。

　　火云城要大乱了！

　　而闵柔然，开始也惊了一下，但是片刻之后，他就发现不对，仔细看去，澹台紫月静静的站在那里，一动不动，但是……并没有倒下！

　　她咽喉下的那道血线，似乎只是划破了一丝皮肤，那道剑芒，并不是直冲著她的咽喉去的，而是略偏了一下，从她的咽喉一侧唰的飞过，因为速度太快，产生的气压风割才让澹台紫月的脖子下出了一道细细的血痕，鲜血一下飙出……而众人全因为一时完全不能接触这个现实，产生了不好的联想，所以才以为，是叶白杀死了澹台紫月。

　　叶白在最后那一下，留了手，故意偏了一下。

　　闵柔然看向叶白，这时再也不是一丝的轻松随意，而是多了一份郑重。

　　好犀利的攻击玄技……这到底是什么玄技，绝对不是黄阶玄技可以发挥出来的，而且……只怕也不是普通的绿阶玄技……就是自己，如果骤不及防之下，也不敢说一定能挡下。

　　而且很显然，叶白修炼的，还只是初级层次，并没有练到大成，如果等以后威力大了，这道青白剑芒到底能产生多大的威力，他不敢想像。

　　叶白在他心目中的地位一瞬间增重了起来，甚至超越了澹台紫月。

　　擂台上，澹台紫月呆了很久……很久……

　　那一刻，她真的觉得自己距离死亡那么近，那种冰凉刺骨的感觉，是那样的令人绝望……

　　就在那一瞬间，她也以为自己就要死了，但是，最终，那道剑芒在接近她的脖子的一瞬间，却巧妙的转了一个弯，挪开了半寸。

　　就是这半寸，就是一个从生到死，从地狱到天堂的距离。

　　但是直到此时，她还不相信自己会败了……败在一个自己从来没有重视过的对手手上……叶家叶白，这个名字，她以前并不是没有听说过，可是她从来没有放在心上过……

　　就连叶苦，那个号称仅次于她的人物，累累被人并列，她也从来就没有觉得，叶苦是自己的一个对手过。

　　她自傲，但是她有自傲的本事，从小到大，一出生，几乎所有的光芒就都是她的，无论是修炼功法还是玄技，她都一日千里，进境神速，超出了同龄人太多。

　　那个时候起，她就被冠以天才的名号，从难得一见的天才，到十年天才，到百年天才……直到最后，成了千年天才。

　　甚至……还有人称呼她为万年天才。

　　她不觉得天才这两个字有多么了不起……因为家族中还有其他很多的天才……可是，没有一个她看得上眼……再到后来，她被选入内宗，重点培养，迅速崛起，就连家主都亲自教导，还有一些隐秘的长老，轮流教她，别人苦苦追求的功法，丹药，玄兵，全都不是问题……

　　别人难得一求的灰阶功法，她看都没有看过一眼……从最开始，就是修炼黄阶低级……然后，黄阶中级，黄阶高级……到最后，家族内的几本黄阶顶级玄技全部给了搬了过来，任她挑选……

　　然后，不久之前，就连家族内最为珍贵的，只有家主一个人能够修炼的绿阶中级功法，《先天血功》，也放到了自己的面前。

　　她从来没有觉得有什么不对，有什么珍贵，哪怕是先天血功，她只要修炼修炼再修炼……果然，以她的天姿，先天血功很快修至小成，这个速度，甚至让澹台家主澹台傅都为之惊讶，不断的称呼她为难得一见的天才，天姿过人，同辈中没有敌手。

　　至于丹药，各种中高阶的丹药，像糖豆子一样的给她吃……甚至，连澹台秘境中，那柄高高悬在九悬天镜之上的紫色古剑，因为她的一时好奇，也给她取了下来，从此，这把澹台家族秘不外传，从来没有人知道的三阶中级玄兵，象征澹台紫族兴亡成盛衰的九天紫皇剑，就成为了她的专属玄兵，归她所有，只是她从来都没有拔出来过，因为不需要。

　　直到这次的四宗会武……家族要她无论如何，要拿第一，她想也没有想的就答应下来，因为她觉得不可能有人胜过自己。

　　果然，一路几乎没有遇到什么阻挡，对手都太弱，太弱，太弱……一个个太弱，甚至第一个人，连台都不敢上，就退缩了。

　　直到遇上叶苦……但是，依旧太弱，最终，她虽然拔出了九天紫皇剑，只不过是为了满足对方的要求，她并不需要这把剑，果然，最后，她依旧胜利，距离第一，已经只有一步之遥。

　　可是她从来没有认为这是距离……在她的心目中，在战斗之前，就已经是她的了，而对手，也是一个叶家的弟子，但她也没有正眼看过他一眼。

　　因为她觉得没有必要。

　　她只是走一个过场，不过结果有点出乎她的意料……第一招，虽然她只用了六分力，但是对方竟然接了下来，不过这也没有什么，依旧太弱，她还有太多的招式没有用，她根本就没有用全力。

　　直到第二招，自己使用出黄阶顶级幻技，身意幻形诀……对方用出一门她从来没有见过的防御玄技，竟然化成四块青色巨木，挡在自己面前，两枚虚拟剑灵，无功而返……她才生出一点好奇，可直到此时，她也没有想过自己会败。

　　她动用九天紫皇剑，只是想看看那四块青色巨木，到底有多坚硬而已……然后，结果出乎了她的意料！

　　四块青色巨木一触即溃，而对方闪过那一剑，接著，一道青白剑芒飞过，自己还没有反应过来，剑芒就从自己咽喉之下掠过。

　　只差一寸，一寸之距，对面那个年轻男孩，故意的偏了一下方向，但是她自己，自己输了！

　　输得很惨，如果这不是擂台，如果这是生死仇敌之间交战……现在的自己，已经死了，成了一具尸体。

　　但是，这怎么可能？

　　直到此时，她依旧不敢相信自己的眼睛，觉得一切都是幻象，所以她呆呆的站在那里站了很久，一动不动，仿佛已经死掉……

　　直到台下的践踏声，惊叫声响起，她才反应过来，伸手一摸脖子之下，入手湿润，粘粘的，是血迹，一道细细的血痕，这不是那道剑芒割出来的，而是因为它的速度太快，形成的风割割出来的……她根本不能想像，那一刻，那道青白剑芒到底有多快？

　　这天下，有能躲得过这一招的人么？她不知道，但是她知道，连黄阶顶级防御玄技血布衫，都一穿而过，这一道剑芒，有多厉害。

　　就是自己的防御再强一倍，也抵挡不住。

　　她是一个极为高傲的人，既然输了就不会负帐，虽然她依旧不相信，但是还是不得不承认自己的失败，将手伸到面前，看著那鲜艳的红色，她呆怔良久，然后走到叶白面前，淡淡的道：“我输了，你是第一名！”

　　说完这句话，她就转身走下擂台，连头也没有回。

　　直到此时，才终于有人反应过来：“快看，澹台紫月没有死，她还没有死！”

　　登时，这一句话，在骚乱的人群中，引起了仿佛连锁风暴一样的轰动。“什么？”所有人都转头望向台上，就看到澹台紫月走到叶白的面前，亲口说出：“我输了”，然后走下擂台的身影。

　　“这，这怎么可能？”

　　当场便有不少人结结巴巴的叫喊道，他们刚刚明明看见，那道青白剑芒，一瞬间贯穿澹台紫月的防御玄技血布衫，从她的咽喉之下掠过，血珠飞溅。

　　“她……她怎么可能没死？”

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，仿佛是出现了幻觉，死劲的揉，再看，还是一样。

　　澹台紫月依旧是一个活生生的人，根本没有死去。

　　被台下的声音惊醒，观战台上，澹台傅的头狠狠的转了一下，身后，澹台家族的几个长老不敢相信的看向台下，随即，一个个抽风般的叫了起来：“紫月没死，紫月没事，家主，紫月没死！”

　　“什么？”

　　澹台傅一惊而起，当即站起，抬头看去，果然，澹台紫月还活生生的站在那里，走向台下。

　　“紫月没死！”

　　一瞬间，两行老泪，划过他的面颊，在这一瞬间，仿佛灵魂归体，重新有了知觉，他颤抖著手，扶住身边的椅把，在这一刻，他从来没有经历过这种失而复得的感觉，那种痛苦，他永远不想尝试第二次。

　　“家主，长老，澹台紫月她没死，没有死啊！”

　　叶家的几名长老也激动不已，颤抖著声音说道。

　　“什么？”

　　叶家家主叶天问和心幻长老急忙同时抬头往下往下，果然看到澹台紫月活生生的走下擂台……一瞬间，被抽空的力气回到他们身上，巨大的惊喜让得两个即使久经阵仗的人，也不由得一阵心有余悸。

　　叶天问：“这个臭小子，真是不让人省心。”

　　心幻长老：“嗯，是的，不折腾一般，吓死人半条命，不是叶白！”

　　身后，众叶家长老，同样是一脸冷汗，如果今天澹台紫月死在了这里……他们也不知道会发生什么……而现在，一切都过去了。

　　而且，叶白战胜了澹台紫月，成为了此次四宗会武的第一名，这原本根本不可能做到的事情，却真实的发生在所有人的面前。

　　一想及此，叶家的人脸上猛然出现了巨大的惊喜之色，被无穷的狂喜淹没。

　　“他成了第一，那岂不是那件东西，将落在我们叶家的手中！”

　　叶天问与心幻长老面面相觑，忽然冒出一个念头，不敢相信的道，都被这突然冒出的一个念头惊得不能置信。


第二百一十六章、奖励

　　一想到那件东西的珍贵，叶家家主叶天问，心幻长老，心中顿时猛然一震，一下子被巨大的惊喜击晕，在此之前，他们根本没有想到过，那件东西最后，会落在叶家后人的手中。

　　这实在是一个意外之喜，而且这个意外之喜，实在是太大了一点。

　　叶天问看向心幻长老，不由笑道：“这个叶白虽然总是让人提心吊胆，不吓死半条人命不算完，可是……这次也算值了……得到了那件东西，就算再让我提心吊胆几回，我也愿意！”

　　心幻长老苦笑道：“你还年轻，没事，我可老了，吃不消了……不过，估计也不会有以后了，他们明天，就要前往无霜国紫境谷了……前一至前八名的排名下来了，以后，我们就留不住他们，也没有办法替他们担心了。”

　　叶天问安慰的道：“您哪里老了，就算老了，也还有一句话，叫做老当益壮嘛，另外，儿孙自有儿孙福，叶苦，叶白，叶缺，蓬莱和千儿几个，都不是普通孩子，即使进入紫境谷，也是能够很快飞速崛起的，长老大可放心，不必太过担心他们。”

　　心幻长老点头道：“希望如此吧。日后，他们就是我们叶家的中流砥柱了，叶家将来能走到哪一步，就看他们能在紫境谷中，走到哪一步了。”

　　叶天问道：“嗯。对了，我们过去吧，想必这时候，澹台家族的那头老狐狸的脸色，一定非常精彩，我们正好过去看看，还有那件东西的归属权……”

　　心幻长老站起身来，道：“正是，走吧，大赛结束了，也该到重头戏的时候了。”

　　说完，两人同时起身，向著澹台家族家主澹台傅走去，叶天问还没有走近，远远的便大声笑道：“澹台家主，承让了啊，那第一名的奖励，可是早已说好的……如果别的人得到了第一，你们澹台家族也不能违约，必须将那样东西交出来……现在叶白得到第一，这件东西也就是叶白的了，澹台家主作为一家之主，一言千金，想必不会出言反悔的吧，大家都是发过了血誓的哦！”

　　听到这话，原本刚刚从澹台紫月还没有死去的惊喜中还没有来得及清醒过来的澹台傅，一瞬间脸色变得无比难看，自他接任澹台家族的家主一来，一向儒雅威严，遇到再大的事也是一脸的平静，仿佛万事尽在掌握，从来也没有哪一刻，脸色会有这样的难看，没有说话。

　　而另一边，罗家家主罗无上脸色古怪，心中暗笑：他可是知道，澹台家族为了让另三家答应这件奖励，可是花了无穷的心血，无数的代价，三柄三阶低级玄兵，两瓶紫露盈神丹，甚至，在今后五十年中，还要答应将澹台家族的第一秘功“先天血功”的前半部，与三大家主共享……很显然是言之凿凿，铁定澹台紫月一定拿第一……而其他人，也都和澹台傅一样的想法，根本没有想到澹台紫月居然会输……澹台家先前的一切努力，付出，全部为他人作嫁衣，还付出了沉重的代价，此刻澹台傅的脸色能好看，那才有鬼了。

　　不过，对于罗家来说，倒是宁愿出现这个意外，澹台家族已经答应的条件绝不能少，东西已经付了，《先天血功》还是要公布，不管最后谁胜谁负……如果那件东西落到澹台家族手上，澹台家族只会如虎添翼，越来越壮大，罗，叶两家就更难抗衡，而现在，这东西虽然没有落到罗家手上，但是落在一向与罗家交好的叶家手上……两害相权取其轻，罗家自然知道该怎么选，所以，他的心中还是挺高兴的，只是表面上，他当然不会表现出来。

　　反正这是澹台家族与叶家的事，由得两人去斗，最后得便宜的，还只有他们罗家。

　　无论是因为什么原因，既然答应了的事，而且还发出了血誓，澹台家族就不能违背，更何况，现在还有紫境谷的特使在侧，如果澹台家族反悔，结果可想而知，只会让澹台家族在紫境谷人的心目中，留下一个出尔反尔，不能深交的印像……所以即使再不甘愿，但当时在场那么多人全部知道，他们也只有将那枚暗金色的钥匙交了出来。

　　“给！”

　　澹台傅一甩袖，一枚红色短绳系著的暗金钥匙就扔到了桌上，然后他再次一摸，又一枚紫色丝绳系著的暗金钥匙扔在一起，随即，他大步而去，而罗家家主罗无上见状，也从怀中摸出一根钥匙，一根黄色短绳系著，来到叶家家主叶天问的面前，满脸微笑的道：“恭喜叶家主，没有想到你们族内的那个叶白，这次居然能击败澹台紫月，实在是意外，恭喜恭喜啊，那个四宗铁箱，就要成为叶家所有了，这是第三枚钥匙，叶家主还是早点打开，让我们一睹真颜吧，看看里面到底是什么，虽然得不到，看一眼也是好的啊！”

　　“就是就是！”

　　一些罗家的长老也围了上来，显然极是好奇，就是叶家的长老也不例外，每个人都想知道，那个铁盒子装的到底是什么东西……虽然他们知道一定很珍贵，但却不知道珍贵到什么程度，只知道四大家族的先人们以命相博的把这个铁盒送了回来，就再也没有消息了……一些澹台家族的长老，也等在原地，他们并没有离开，和澹台傅不一样，澹台傅是因为一时气急，再难以待要原地，但是他们却要留在这，弄明白那个铁盒子中装的，到底是什么东西，短已知彼，百战不怠，看看是不是能威胁到澹台家族的东西。

　　如果是，那就一定要毁去，那怕后面付出再大的代价也在所不惜。

　　心幻长老也看向叶天问，淡淡的道：“打开吧，马上就要宣布名次，颁发奖品了，时间不多了，大家都在等著。”

　　叶家家主叶天问看了一眼他的神色，立即明白过来，当初澹台家族要拿这件东西作为奖品的时候，就说过了，这件东西一定要当众取出，四大世家全部在场，叶家这次得到了一个莫大的便宜，将澹台家族费尽心机才逼迫三家交出来的东西抢到了手，而付出大量条件和宝物的却是澹台家族……如果叶天问敢在这时候借故拖延甚至隐瞒，不但澹台家族会怒火，就是一向跟自己家族同盟的罗家，心上也会有一个芥蒂，到时候，叶家就成为众矢之的，再难以在火云城呆下去。

　　就连澹台家族那时候都不得不被迫答应众人的这个条件，叶家这次是得了便宜……更不能卖乖了，所以，当众打开铁盒，是唯一的选择。

　　叶天问别无选择，而且，他也丝毫不比别人好，同样是极为想知道，那个铁盒子中，装的到底是什么东西。

　　当下，他爽朗一笑，环顾四周，澹台，叶，罗三家的大半长老都在，甚至还有紫境谷特使闵柔然，作为见证，伸手将澹台傅甩在桌上，用红色短绳系著的那根钥匙捡了起来，这是第一枚，属于澹台家族保管，然后又将那枚紫色丝带系著的暗金钥匙捡了起来，这是第四枚，由上官家族保管，后来落入司徒家族，司徒九见离开的时候，扔在地上，被叶天问交给了澹台傅。现在，也到了叶天问的手中。

　　然后，他一伸手，从自己袖中，拿出第二枚暗金钥匙，和前两枚一模一样，造形奇特，唯一不同的是，系著它的，是一根绿色丝绦。这样一来，叶天问手中，就已经有了三根，只差最后一根。

　　他走到罗家家主罗无上的面前，伸手接过他递过来的那根黄色短绳系著的暗金钥匙，登时，四根钥匙集齐，一红一黄，一紫一绿。四枚造型一样，交相辉映的钥匙，一字排在他的手掌心中，登时，在场中所有的人，目光“唰”的一声，都落到了叶家家主叶天问的手掌心之上。

　　多少人苦求不得，为了这四把钥匙，打生打死……现在全部都在叶家家主叶天问的手上，静静的躺著，这时候，有人才发现，那四枚钥匙按顺序排一起时，上面的花纹却不同，原本他们并没有在意，现在才发现，上面的花纹竟然隐隐连接在一起，仿佛一只古兽的图案。

　　这只古兽图案四蹄，双角，仰天怒吼，口中似乎在吞吐著一个月亮，样式极为威猛，在它的足下，有四朵火云烧起，旁边有一个日字印记，显得极为古老与神秘。

　　只是在场中人，没有一个人认识这个古兽图案，这好像是一个远古家族的图腾。

　　只是，以在场中人的目力，根本没有一个人能认识，闵柔然第一看看到这幅图案的时候，也是微微吃了一惊，但是，即便是以他紫境谷内宗六大弟子之一的身份，也认不出来这个古兽图案到底代表著什么。

　　或许，那是一个没落家族的图腾吧，毕竟，他从来没有听说过，像那些远古家族，还有一些奇特势力，都有自己独特的图案，可惜，除了他们自己门中的弟子，外面所有人都知之不详，认识的人并不多。

　　有很多图案都极为神秘，拥有自己的故事，代著著一个家族的兴衰，有些家族没落之后，就会有一些东西流传出来……往往那些东西之上，便会有原来家族的图腾图案存在，只是原来的家族，多半就已经飞灰烟灭了。

　　几人既然不认识，也就懒得管了，心幻长老一声开口道：“打开吧！”

　　叶天问点头道：“是！”

　　说完，他就走到正中的那张大桌子上，在那里，刚才澹台家族那名长老抱过来的四方铁盒已经摆在了那里。

　　所有人都走近，仔细的打量这个铁盒，外表多绿绣，很明显是经过了无穷岁月的沉淀，上面是一幅百兽嘻玩图，雕刻在铁盒的最上面，极为古老，随著岁月的流逝，已经有许多画面模糊不清，看不真切，似乎是人经年日久的抚磨，而磨平了。

　　而铁盒子上，还有不少地方布满了暗红色的斑块，似是人血染成，而在整个铁盒子的表面，没有任何铁锁状的东西，整个就像是一整块生铁硬铸而成，严丝合缝，根本就没有打开的地方，但是盒子四周，却各有一个小孔，就是四把钥匙孔。

　　叶天问小心翼翼，拿起与第一把红色短绳的钥匙，插向第一个钥匙孔。

　　所有人全部摒气凝息，一丝大气也不敢露，生怕惊扰到了叶天问，错过一点什么……随著一声“咔！”的轻响，钥匙插入，似乎被一些铁绣所阻，不过这并难不倒叶天问，他微微注入一丝玄气，登时，“咔”声再次响起，这一次沉重了许多，一触见底，钥匙已经完入没入了那处铁孔之中，只露出外面的红色短绳。

　　铁盒子没有什么情况发生……既没有打开的迹像，也没有什么危险……所有人松了一口气，看向叶天问。

　　此时，他已经拿起了第二枚钥匙，那把原本由叶家保管的，系有绿色丝绦的暗金钥匙。

　　轻轻一插，顺利的插入第二个钥匙孔……整个铁盒，依然纹丝不动，只是表面上的那百兽嘻玩图，某个地方似乎亮了一下，但是所有人都注视著叶天问所插钥匙孔的地方，加上那丝光芒太过微弱，谁也没有发现。

　　叶天问擦了擦额头的汗水，有些颤抖的拿起了第三枚钥匙，那柄黄色丝绦所系的暗金钥匙。

　　“咔！”再次一声轻响传来，黄色丝绦所系的钥匙也顺利插入其中，而整个铁盒这时明显的有丝颤动，竟然震动了一下，然后再次停下。

　　只是仍然没有丝毫打开来的迹像，所有人都被这铁盒突然一颤吓了一跳，叶天问更是退开了三步。

　　所有人都知道，最关健的时刻到了……这铁盒中到底是什么，就要揭晓了……只是越到这个时候，越要小心，往往那些藏有宝物的盒子中，都有无数的机关，牛毛细针，吹箭，七星钉，多角血镖，梅花毒烟……等等剧毒东西，并不是玩笑。

　　叶天问的气息开始凝重起来，他挥了挥手，让所有人退后……谁也不知道，这最后一枚钥匙插入，会出现什么样的情况。

　　叶天问当然也不知道，他在自己体表附上一层玄气，默默运转，无数透明方块出现在他的身前，以一种奇特的方式组合联系在一起，抵挡在他面前。

　　登时便有人认出来，这是叶家第一防御玄技，黄阶顶级的固步自封，先前叶苦跟澹台紫月的战斗中，就见他使用过。

　　不过叶苦只能形成八个透明方块，而叶天问，却有三十二个之多，威力比之叶苦，强大了不知道多少倍。

　　显然，叶天问并不是没有想到突发情况的发生，他已经做好一切的准备，天元功也已经密布全身，绿阶低级功法就是不凡，一旦运转，叶天问的身体会瞬间变得比金铁还要坚硬，普通刀剑都难伤……更别提一些暗器铁钉了，这是为了以防万一。

　　别人看到叶天问如此谨慎，不但没有笑话他，反而一个个神色凝重起来，显然，他们也知道，关健时刻到了，可要是出现危险，这最是最危险的时刻，开盒子的叶天问，将首当其冲……难怪他如此谨慎。

　　就是众人也不得不防，以防万一，不少人暗运玄气，在自己身周布下层层的防护罩，同时，防御玄技也全力运转，在场中人，全部都是顶级玄士，初级玄师的级别……运转的防御玄技，自然不是普通弟子可比，一时间黄，红，绿，蓝，各色光芒闪耀，都是三大家族众多长老在自已身前布下的防御玄技，千奇百怪，大多是黄阶高级和黄阶顶级……至于绿阶低级，却是一个没有。

　　不少人看向闵柔然，想看看他这个紫境谷的内宗六大弟子之一，天才人物会怎么做，大家都知道他是高级玄士巅峰，但具体实力不明，只怕在场一半以上的长老都不会是他的对手，而闵柔然出自紫境谷，紫境谷可是八品宗门里都赫赫有名的，自然想见识见识紫境谷的实力。

　　闵柔然见不少人都向他望来，也不客气，哈哈一笑，玄气一转，一层闪著盈盈淡青色的光罩就出现在他的面前，而这层光芒并不是固定的，不断的变化，先是青色，接著是绿色，然后是紫色，再是红色，再是白色……在阳光下，烁烁生辉，仿如一件灵甲。

　　“五灵元气罩，绿阶中级防御玄技，天呐！”有几个见识不凡的长老，一下子就认了出来，登时惊呼出声，显然，闵柔然一出手，就震惊了场中众人。

　　绿阶中级防御玄技！

　　不愧是八品宗门紫境谷出来的天才弟子般的人物……就连防御玄技都是绿阶中级的，其他的功法可以想见！

　　这一刻，众人深深的被震惊了，同时，也让他们第一次真正认识到紫境谷的强大。


第二百一十七章、白首太玄经1

　　绿阶功法，在那里，是普通弟子都可以修炼的，就是外宗弟子，都有不少人会……内宗弟子，基本上没有人没有一两部绿阶功法护身……更别提那些惊才绝艳，出类拔萃的内宗核心弟子了，像闵柔然，燕白袍，燕枯心，张烈，左道陵，朱画眉……全都是内宗六大弟子，更是深不可测。

　　在功法上，别说火云城四大世家，就是整个罗林国最大的世家，洪，黄两家，也绝对比不上，四大世家全部合起来，现在也只不过剩下三部绿阶功法，而且两部绿阶低级，一部绿阶中级……估计就是送到闵柔然面前，他也看不上眼。

　　连防御玄技都是绿阶中级，攻击玄技，玄气功法就更不要提了，这些重中之重的东西，往往都是优先选择的，据说，燕白袍他们，甚至连绿阶顶级玄技都有。

　　所以，现在场中，论防御坚固的，就是四大世家的家主，叶天问，罗无上，也绝对比不上闵柔然了，哪怕他只是一个高级玄士，而他们有的是初级玄师顶峰，有的也距离初级玄师只有一步之遥……

　　闵柔然的实力，一直深不可测……明明是他们境界比人高，但面对闵柔然，却是他们感觉到深不可测……现在，更加震动，宗门出来的弟子，就是不凡。

　　闵柔然看到众人震惊的眼神，微微的笑了笑，并没有放在心上，这门五灵元气罩，只不过是他偶尔拿来练练消遣解闷的，他修炼的防御玄技，可是号称紫境谷第一的，三花元气功。只是，这自然是不需要告诉他们的了。

　　叶天问自然也注意到了这边的情况，不过此时他不敢分心，很快就回过了头，全部的心神都在面前桌子上的那个铁盒子上……他的手，拿起了第四枚钥匙。

　　那枚紫色短绳系著，原上官家族保管，后又落入司徒家族的暗金钥匙。

　　退后半步，然后将铁盒子转移了一下，面对的只是一个斜角，然后，叶天问这才小心翼翼的，将手中的第四枚暗金钥匙，插入了最后的一个锁孔之中。

　　轻轻的，仿佛生怕触动了什么。

　　前面又是一重铁绣阻挡住了，钥匙只插入了一半就插不进……叶天问眼睛微微一动，手上悄然加了一份劲。

　　“刺溜……”一声闷响，整个铁盒子似乎被惊动了，钥匙一穿而入，“咔！”直没至底。

　　可处铁盒猛然急剧的转动了起来，忽然，“呼”的一声，铁盒的盖子“砰”的弹开，直飞而起，与此同时，一蓬蓝汪汪，一蓬青幽幽，一蓬赤彤彤，一蓬灰扑扑，一蓬乌灵灵……五团牛毛细针，猛然向五个方向弹开，一瞬间，天雨散花！

　　闵柔然一声惊叫：“五色眉花针……快闪？”

　　在这一刻，哪里还需要他提醒，所有人都是紧紧的盯著那个铁盒在，盒盖飞开的那一瞬间，所有人都看到了这五团针影，就仿佛“呜……”的一下，捅了马蜂窝一样，飞上天空，然后急剧洒下。

　　“蓬蓬蓬蓬……”无数道身影连闪，一个个都快得惊人，仿佛数十道惊虹，只瞬间，便远离了十数丈，全部消失不见，那些毒针落下，“扑扑扑扑……”的插入木板中，只露出一点微微的针尖，散发著微微的光芒。

　　等了半天，那铁盒再无反应，所有人这才擦了擦额头的汗，望著木质地板之上，那密密麻麻，如同杂草一样露出的针尖，一个个面无人色，心有余悸。

　　“五色眉花针，这种毒针，可是剧毒无比，稍微沾上一点，一百头大象都要倾刻倒毙。更别提它刺中的人了，根本没有活口的，而且它是以铁盒内的机簧弹出，速度惊人，穿透力强得不可思议，只要躲得稍慢，只怕众人中，就是开启了绿阶中级防护玄技，五灵元气罩的闵柔然，都不能幸免！”

　　这是连玄宗强者都闻之色变的东西，更不提他们了，这个铁盒内，怎么会有这么歹毒的暗器？如果不是年深日久，机簧受潮，那弹出的速度明显不在状态，否则此刻，这座握剑楼上，已经只有一地的尸体了。

　　“好了，小心一点，不要碰到那些毒针，大家过去，看看那铁盒中，到底是些什么？”

　　终究还是叶天问最先开口道，如此歹毒之物，安在这个铁盒中，这不但没有熄了众人的好奇之心，反而让他们的好奇之心更胜，一个个迫不及待。

　　当下，他们小心翼翼，唯恐脚下一个不慎，踩中了那些露出头来的五色毒针，终究，还是挨到了原来的那张桌子前，那个铁盒子旁。

　　所有人都是一怔，这是什么？

　　整个铁盒已经被打开，里面什么也没有，只有一本薄薄的灰色小册子，不过巴掌大小，静静的躺在那里，灰扑扑的毫不起眼……偌大的铁盒子中，居然只放了这么一本本东西？

　　叶天问走到近前，有些傻眼，三大家族其他人，也一个个呆住了。

　　终于，还是有人反应了过来，道：“叶家主，看看，那是什么，难道是一本绝世功法，至少也是什么绿阶顶级，青阶低级功法吧……这么宝贵的一个铁盒子中，居然就放了这么薄的一本东西，我看不超过八页，这能有什么用？”

　　“是啊是啊，叶家主，拿起来看看，下面还有没有其他的东西，或许里面还有夹层呢？”

　　叶天问苦笑，拿起那本册子抖动了一下，就是一本普普通通的灰色小册子，握在手中，轻如无物，看其样子，造型古老，倒像是一本古物，不过……这样一本东西，能记载多少东西？再珍贵也有限。

　　绿阶顶级……青阶功法……想得美，这像么？

　　按大陆上的功法分级，灰阶，黄阶，绿阶，青阶，蓝阶，紫阶，紫阶，橙阶。一般而言，封皮的颜色，就代表了它们的等级……这本薄册子只不过是一本普通灰色的册子，看样子，最多不过灰阶中级！

　　可是，这怎么可能？四大家族的先人们，拼了数十条顶级玄士，十数位玄师的性命……结果就换来一本灰阶中级的功法？

　　如果这是真的，那真是弥天之笑话，那他们死得也太冤了。

　　叶天问将册子放在桌子一边，拿起那个生绣铁箱，准备看看有没有夹层……然而，铁箱就那么大，有夹层怎么可能没法发现……最后，任何地方都找了个遍，依旧什么东西也没有，再在地上摔了摔，用剑在内壁划了划……经过半天的折腾，什么也没有发现，众人终于肯定，这个铁盒子中，真的就只有刚才叶天问拿出来的那么一本破册子。

　　当即有人拿起与本小册子看了起来……在他们看来，这怎么也不可能只是一部灰阶的东西，灰阶秘笈，别说是闵柔然，就是他们也没有一个人看得起。

　　这在场中人，谁不是一方长老，家主，太上长老，供奉级的人物……少数几人拥有绿阶功法，大多数人，就算没有绿阶功法，至少也有一两部黄阶高级，黄阶顶级的功法……就是黄阶中级功法，都没有一个人会修炼。因为它的等级太低了，根本不值得，不符合他们的身份。

　　更不要提灰阶秘笈了，那根本只是入门的东西而已，除了外门弟子，内门弟子都没有几个人会去练，当然，像叶白这种怪胎，拿一本灰阶低级幻技，十方幻诀，战胜数位拥有黄阶高级，甚至黄阶顶级功法的变态，是没有几个的。

　　基本修炼的，都是黄阶以上的功法，而且大半是黄阶中级以上，少数是黄阶高级，黄阶顶级。

　　澹台紫月，叶苦，罗龙鹤三人，更是拥有绿阶低级，到绿阶中级的功法。

　　看到那人拿起那本小册子，叶天问也没有阻止，因为他实在看不出，这本小册子有什么珍贵的地方。

　　那人看了一下封面，五个绿色仿佛古藤一样的大字苍劲古朴，不像功法，也不像玄技，《白首太玄经》？

　　“这是什么东西？”他诧然不能自语。旁边的人一把抢过，看到上面《白首太玄经》五个字，也傻眼了……这怎么听，好像是一本经书样的东西。

　　一打开！

　　那人的眼睛猛然睁大，仿佛见到了世间最不可思议的事一般，惊叫起来：“怎么会这样，怎么会全是白页？”

　　“不会吧，你不是说笑吧，这么珍贵的铁盒子中，就这一本小册子了，你还说它全是白页，安的什么心呐你？”

　　说完，旁边那人一把抢了过去，翻开第一页，然后眼睛也同样睁大了，如同见鬼一样，原后他迅速的往后翻了两下，第一页，雪白，第二页，雪白，第三页，雪白，第四页，雪白……一直到第八页，依旧是一片雪白，整本册子，不过八页，除了封面上的《白首太玄经》五个绿色大字，里面根本就没有一个图像，一个字迹。

　　这是一本空册子！

　　“真的，居然是真的，这根本就是一本空册子，里面什么也没有……这是什么宝贝，靠！”那名长老终于忍不住吐了粗口。

　　叶天问越听越不对劲，一把抢过，待看到中间全部是空空如也，雪白一片的时侯，整个人也傻了。本以为得到了一个天大的好处……结果竟然会是这样，这是谁也没有想到的。

　　所有人都呆住了，包括闵柔然。


第二百一十八章、白首太玄经2

　　这种情况，事先是谁也没有预料到的。

　　四大世家祖先打生打死，最后竟然抢回来这样一个铁盒子，真是让人无言……那个空铁盒子中已经被翻了无数遍，什么也没有发现，一目了然，以众的目力怎么可能看不出来，那里面根本再也藏不了什么东西，更别说夹层了。

　　他们只是不能相信这种事实的出现而已，所以抱著饶幸的心理，一个个上去搜个几遍，想寻出一朵花来。

　　可惜花没寻著，最后才发现，盒子中唯一的一件东西，居然也是一件废物。

　　“哈哈，哈哈……”一名澹台家族的长老看到这种情况，上气不接下气，笑道：“我基本肯定，这要么是一本世俗凡人界的经书，或许在世俗凡人界，还真的挺贵重的，但对我们玄士，嘿嘿……”说到这里，他顿了一下，但所有人都明白他的意思。

　　不少人默然，世俗凡人界很多东西，并没有价值，但是却很贵重，比如珠宝玉饰，比如一件古物，一件前人的衣裳，一把将军的断剑，一封很普通的信笺，一本佛血宝经……这些，更多的是欣赏，收藏，纪念的意义，供人凭吊，怀念，思念，而没有太多实际的价值，但是他们会很小心翼翼的收藏起来，保护起来……但是这些东西，对于玄士来说，完全就只能说是一堆废品。

　　“另一种……要么，它真的是一本玄士秘笈，不过，看样子，应该比灰阶低级强一筹，但又不到灰阶高级，算是一本灰阶中级秘笈……也算不错了，总算不是一无所得！”

　　这名澹台家族的长老继续说道。

　　他没有理由不乐，如果这事发生在澹台家族手上，他们也会郁闷不已……但现在是叶家的了……看到叶家郁闷，再没有比这更高兴的事了……是叶家把这件东西从他们手上硬生生的夺走了，现在看到叶家吃憋，他们自然无比的兴奋，兴灾乐祸，原本的不快，郁闷的心情，一朝而解，变得兴灾乐祸起来。

　　要不是叶白战胜了澹台紫月，此时该尴尬的，就是他们澹台家族了。毕竟，这分明是一个笑话，众人如此小心翼翼，如奉圭璧的争夺的东西，竟然是一件废物。

　　这样，叶家跟他们又在一个水平线上，澹台家族虽然为此付出一些财物，甚至还要共享“先天血功”的前半部，吃了大亏，但总好过叶家再得到一本罕世秘笈，或举世奇珍，现在这是最好的结局了。

　　“咦，你们看，这里又有一个那种钥匙上的奇怪图腾？”

　　忽然，一名罗家长老惊叫起来，他站在叶天问的右侧，看到叶天问把书翻过来，就发现在其背后的封面右下角，一个不起眼的位置，又出现了那种刚才四把钥匙集合在一起时出现的那种古兽图腾图案了，灰扑扑的，略隐略现，如果不仔看，根本发现不了。

　　叶天问把书看过来，凑著日光一看，果然，四蹄，双角，仰天怒吼，口中似乎在吞吐著一个月亮，足下四朵火云烧起，旁边有一个日字印记，正是刚才那四把钥匙上出现的古兽图案。

　　不过，除此之外，再仔仔细细的从头翻到尾，甚至连页缝之间都用阳光照的看过……一个字也没有，这就是一本空白的怪书。

　　叶天问情绪明显不高，原以为得了一个大便宜，谁知道……最后竟然成了一场笑话？世俗界的经书？灰灰阶中级秘笈？无论是哪一样，都只是一个笑话，估计日后，叶家为此要被其他两家笑死。

　　一名澹台家族的长老语气刻薄的笑道：“叶家主，这本书上又有那种图腾，很明显是那个家族的宝物，只是不知道怎么流落到了这里……不过应该极为珍贵，你一定要好好收藏，当作宝一样……我看这本书应该改个名字，还是别叫什么《白首太玄经》了，要么叫作……《白字太玄经》，或者干脆叫无字天书好了……

　　你拿回家去，火浸，水浇，日晒……随便你用什么手段，说不定真的能弄出字来也不一定……哈哈哈……”

　　叶天问懒得理他，淡淡的道：“虽然不知道这本到底是什么经书，但绝不应该如此简单，不然防护不会如此周密……而且铁盒子中，装的更是令人闻之丧胆，连玄宗强者都不敢轻易触碰的五色眉花针。这种东西，可不是普通人家能有的，你刚才说的不错，火烧，水浸，日晒，说不定真的能晒出字来……不过现在这件东西，是作为第一名的奖励，奖赏给叶白的，所以我们没有权力去破坏，应该交给他自己探索，不管结果如何，既然诀定了的事情，就不能反悔。”

　　那名澹台家族愕然，没有料到叶天问竟然会这样说，有些结结巴巴的道：“你……你真的要拿这破东西去做为第一名的奖赏？”

　　叶天问斜了他一眼，冷笑道：“第二名是你们澹台家族的澹台紫月，那可也是一件至宝，难不成你们澹台家愿意大放的，将名次往后推一步，叶白拿第二的奖励，澹台紫月拿第三，后面都往后推一名？”

　　“不不不，这怎么行，绝不可能！”那名澹台家族被叶天问说的骇然变色，急忙推拒道，“说好的就不可以变，这个是第一名的奖品就是定了，不能改了……第二名的也不可以改，算我刚才没说。”

　　叶天问淡淡的看了他一眼，就懒得理他了，直接向众人道：“好了，既然结果已经出来了，就按照原来的来吧，放金榜，授给奖品！”

　　“是！”众人齐齐答应一声，当即，有人一挥手，猛然，刚才战斗的擂台之下，立即有人张贴出了一张榜单，全身金烂烂，竟然是用纯金打造的，二尺见方，上面是八个醒目的人的名字，显示了八人的成绩。

　　第一名：叶家，叶白。

　　第二名：澹台家族，澹台紫月。

　　第三名：叶家，叶苦。

　　第四名：司徒家，司徒远。

　　第五名：叶家，叶缺。

　　第六名：罗家，罗龙鹤。

　　第七名：叶家，叶蓬莱。

　　第八名：叶家，叶千儿。

　　一共八个名字，赫然在目，不过上面司徒远的名字却被划了一条红线，表示这个名字被涂去了，在第八名下面，又加了一个小名字，第九名，澹台千风。

　　看到大榜张出，登时无数人一涌而来，全部涌到了擂台下面，观看起来。

　　“呼，真的是叶白胜了，天啊，这怎么可能？”

　　“是啊，第一名，叶白，我看到的时候，都以为是眼睛花了，看错了！”

　　“叶白的确胜了，虽然胜得有些不明不白……但是澹台紫月居然差点死在了他的手里，这第一名，也不算冤。”

　　“是啊是啊，这叶白，居然能夺得第一名，还真是出人意料！澹台紫月反倒落到了第二名，事先真是谁池没有料到的。”

　　“这有什么……看，叶家在上面，足有五个人，一，三，五，七八，全是叶家弟子，这下叶家真是大发了，太厉害了。”

　　“嗯，是啊，不过，那个司徒远，名字怎么被划掉了？后面还加上了一个澹台千风？”

　　“哈，你这都不知道，消息太落后了……司徒远手段狠辣，引起了公怒，叶白在擂台上废掉了司徒远的气海，司徒远成了一个废人，根本不能再修炼玄气，所以紫境谷就把他的名字划了，加了一个澹台千风。”

　　“哦，可是原来第九名不是澹台连城吗，怎么又改成了澹台千风，这是什么原因？”

　　“哦，这你就不知道了吧，原来澹台千风才是澹台家族的二号人物，澹台连城比他稍逊一筹，不过，澹台千风运气不好，在十八进九的半诀赛中，遇上了叶蓬莱……剑被削断，所以略输一筹，而澹台连城却是对上了司徒家的司徒鬼……胜了，此次前往紫境谷，并不是直接进入，还要参加试练，所以澹台连城自动的把名额让给了澹台千风，因为他知道自己的实力比前面的七人，差得太多，所以干脆不去，免得到时候还要再被打回来丢脸。”

　　“哦，原来是这样，兄弟消息真是灵通，不知道尊姓大名？”

　　“澹台连城！”

　　“啊，啊……呃……呃！居然是连城兄，失敬失敬，小弟罗三才，有礼了。”

　　类似这样的议论，在各处上演，但是很明显，所有消息，都没有叶白战胜澹台紫月，夺得此次四宗会武第一名的消息震憾，惊人。

　　几乎一大半的人，都在议论那一战，议论叶白这个突然如同慧星崛起一样的新星……而这个时候，叶白还站在擂台之上，眉头紧皱，痛苦不已。

　　他的经脉中，阵阵抽搐，仿佛刀剿一般，刚才那一战，他虽然胜了，但并不是胜在实力，澹台紫月不愧是绝世天才，千年难得一见……叶白论真实实力，暂时还是比不上她的。

　　之所以能胜，全因为先天剑气这门绿阶低级攻击玄技……那强悍无比的威力，但是同样结果也是惨重的，这门攻击玄技的后遗症，实在是太大了。

　　叶白就痛苦不堪，努力的安抚，体内的经脉，根本没空理会其他人的喧闹，锁事。


第二百一十九章、后遗症

　　“酒公”裴武天也不知道是从哪里弄到的这本奇特的绿阶剑诀，送给了叶白，先天剑气的威力，自然是难以想像的，如果按正常程序，至少要到玄王境界，才可以返璞归真，重新将自己体内的后天玄气，修炼成先天之气，威力猛增数十倍以上。

　　而《先天剑诀》的奇特之处就在于此，竟然可以在玄士境界的时候，就独辟蹊径，异想天开的想出，以一缕日月精华收入人体，人为的炼出一缕先天剑气来……这缕剑气当然不可能真的有玄王强者体内的先天玄气强大，但是因为高度浓缩，质量上乘，根本不是普通玄士体内的后天玄气可比……

　　所以在理论上来说，这缕先天剑气对上玄王以下的任何一个敌人时，基本上都是可以做到一击必杀……没有任何一门防御玄技能够抵挡。

　　不过，由于叶白现在的修为还弱，体内的那缕先天剑气还处在初级状态，别说玄宗了，就是玄师级强者都不可能战胜……除非他将这门先天剑气继续修炼，达到一定的境界之后，才有可能对玄师级强者造成威胁。

　　不过，暂时来说，虽然这缕先天剑气暂时还比较弱小，但拿来对付玄士，那还是绰绰有余了，先天剑气跟后天玄气那之间无可磨灭的巨大差距，让它可以轻易洞穿任何玄士体表形成的防御玄技，哪怕品阶再高也不例外，除非两方的实力相差太远……叶白形成的先天剑气威力不足以形成强大的攻击力，才有可能被人躲过，不过，要形成那样强大的防御，至少也要中级玄师才可以办到，就是一般的初级玄师……只怕也抵挡不住。

　　所以就算澹台紫月仓促之间，布出了黄阶顶级防御玄技血布衫，也是没有一丁点的作用的，先天剑气那犀利的攻击，直接穿破血布衫的防护，达到澹台紫月的咽喉之外……就是澹台傅来施展这门防御玄技，结果也不会例外，只是，如果真是澹台傅，叶白还能不能击中对方，那就是两说了。

　　任何一门攻击玄技再厉害，击中不了对方，都是没用的，凭借澹台傅那丰富到可怕的经验，只怕叶白还没有动手，只是一转念，他便能感觉到，闪过去了！

　　警觉，是每一名玄师级强者最引以为傲的东西，往往杀机还没有临体，他们便能感觉到，并提前做出防备，闪避，这就是实力的差距，除非有人在那一瞬，能让澹台傅停顿一下，以先天剑气那可怕的速度，就是澹台傅也不会再有第二次闪避的机会。

　　澹台紫月也一样，所以叶白才会精秘的布局，制造重重阻力，让澹台紫月停顿那么一瞬，毕竟，虽然不知道澹台紫月的真正实力如何，但能战胜叶苦，必定不能小看，一旦被她闪了过去，自己这一击也就起不到任何作用了，而自己，也再无攻击第二次的机会，所以这一击必须谨慎，达到出奇不意的效果。

　　事实证明，叶白成功了，这门“酒公”裴武天送给叶白的《先天剑诀》，虽然只有绿阶低级……但在攻击力上，爆发力上，速度上……完全可以媲美绿阶顶级玄技，甚至更高！

　　唯一的缺点，就是不能经常使用，后遗症太重，而且不要给对方任何反应的时间，基本上，使用这门剑诀，都只有一次出手的机会……所以只能作为压手锏，保命的玄技来使用，或许，这也是它只被评为了绿阶低级，很少有人知道的原因吧。

　　不过，虽然战胜了澹台紫月，叶白也并不好受……叶白的真正实力，略逊于澹台紫月一筹，因此，在前面两招上，叶白吃了大亏……天地四相剑阵瓦解，一阶顶级玄兵，烈火千煅剑毁，还有布置巨木囚笼剑阵的那三十二剑，也一并全部毁去，一柄不剩。

　　这样，叶白想要布置小五行禁法剑阵……又要多寻找一柄火系玄兵。而巨木囚笼剑阵，更是需要重新配备三十二把以上的普通宝剑……当然，不是叶白不想要玄兵，而是暂时他根本没有那个财力，如果刚才在擂台上，叶白是用三十二把以上的玄兵，哪怕只是一阶来布阵……九天紫皇剑也不可能那么轻易的将巨木囚龙剑阵击溃了，就是因为承担它们威力的布阵之剑，实在是太差了……遇上普通玄兵都没有胜算，更别说是三阶中级玄兵，九天紫皇剑了。

　　“看来，又要是去弄剑了，哎，难怪剑门这么穷，这么下去，什么时候是个头？”

　　不过，最重要的却不是这点，一柄烈火千煅剑，以叶白现在的身份，还是损失得起的，相比起来，能得到这次四宗会武的第一，也瞒值了，要战胜一个人，并不一定全靠实力，胜了就是胜了……而且，自这一战之后，叶白对剑阵的领悟更加透彻，等到自己小五行禁法剑阵，甚至三叠琴音剑阵一成的时候，澹台紫月就根本不放在他的眼里了。

　　“这门先天剑气，伤人伤已，每用一次，自己至少都要休息好几天，这还是初级状态就这么痛苦，如果以后……达到中级状态，高级状态，甚至顶级状态的时候……不知道用一次，自己的经脉要痛多久？”

　　想到这里，叶白有些苦恼的想道，经脉之中，一阵阵剧烈的剿痛感传来，内视进去，丹田内那柄青白剑芒依旧悬浮在那里，不过黯淡了一些，显然这一战消耗不少，要重新吸取日月精华，进行粹炼，继续壮大，恢复……才可以重新发挥作用。

　　不过，虽然后遗症瞒大，但威力之强，却也超乎想像，叶白一想到它轻易洞穿澹台紫月布下的黄阶顶级防御玄技血布衫的时候，就一阵不寒而栗，如果这是别人拿来对付自己，叶白真不敢想像那一幕……

　　赶紧摇头，不再深思这个问题，这的确是一个保命玄技啊，以后如果不是必要，还是尽量少用的好，保命玄技保命玄技，如果经常使用，也就不叫保命玄技了。

　　这几天，估计自己是没有办法再继续修炼玄气了不休息几日，是恢复不过来的，强行运动玄气，只会使自己体内的伤势更重，以后说不定影响修炼，所以还是等到养好经脉了再说。

　　他努力的安抚，尽量让玄气温和起来，润养著经脉，痛苦终于稍减了一些，但是一旦碰触，还是生疼生疼……他只好尽量不关注体内，让它们自行疗养，而自己却慢慢的一步一步，走下擂台，刚才上来的时候，觉得不过高了一级，现在下去，体内玄气不能动用，要镇压伤势，再望下去，却有一种头晕目眩的感觉，叶白真怀疑自己会不会从这上面一头栽下去。

　　幸好，他还是有点自制力的，死死的镇压住体内的伤势，然后一步一步，挨著走下了擂台，一下擂台，叶苦，叶缺等人就一涌而上，围了过来，显然已经在这里等了他很久，叶苦将他的那柄粹血三香剑递了过来，道：“给，你的剑！”

　　叶白接过，点了点头，道：“多谢了。”说完就把剑收入了剑石之中，其他人看见，虽然觉得奇怪，但谁也没有开口动问，谁没有一点小秘密，叶白能够无限的收放宝剑，应该是有一样空间系的宝物吧，不过这等东西，应该很珍贵的才是……甚至，只有灵宝才有这个功能。

　　但很显然，叶白是不可能有灵宝的……他们自然不会想到叶白身上，有一样丝豪不逊色于灵宝的宝物，剑石，可以无限的收放飞剑……但他们毕竟和叶白是同一宗弟子，谁也没有开口动问。

　　叶蓬莱锤了叶白一拳道：“好小子，想不到你藏得那么深，居然连澹台紫月也可以打败，恭喜了啊，第一名！”

　　叶白体内玄气一乱，经脉登时仿如刀剿一般，脸色立即一白，叶苦眼尖，看到这一幕，皱了皱眉头，拿开叶蓬莱的手，略带焦虑的道：“叶白，你没事吧？是不是跟澹台紫月对战的时候，受了内伤？”

　　叶白待叶蓬莱的手被叶苦拿开，深吸了一口气，左手捂住胸口，过了半晌，才再次将自己体内的伤势压下，然后他抬起头，微笑了一下，道：“没事，一点小伤。”不过，他苍白的脸色，还有刚才那一瞬间的剧痛，都传入了众人的眼里，叶蓬莱道：“对不起啊叶白，我没有想到……”

　　叶白摇手，笑道：“真的没事，谢谢你们，休息两天就好。”

　　叶苦道：“那就好，如果有什么需要，尽管提，我们会帮你办理的，这两天就好好休息，不过明天就要前往紫境谷，你要做好准备，路途遥远，嗯，这样，明天我们雇一辆马车同行，还有闵特使，也不可能和我们一样骑马，也是要坐马车的，到时候，你就在马车中好好养伤就好了。”

　　叶白笑道：“多谢，费心了。”

　　叶苦道：“自家兄弟，不需要这么客套，好了，榜单放下来了，去看看吧……等一下，就要发放奖品了，再忍忍，马上就好了。”

　　叶白吸了一口气，才再次睁开眼睛，道：“好啊，去看看吧，虽然早就知道结果了，但是毕竟眼见为实。”

　　当下，众人一起挤开人群，再次来到擂台正面墙下，几人把叶白护在中间，以免其他人碰撞触动他的伤势，叶白感激的笑了一笑，也就领情了，这个时候，也不是矫情的时候，此时他体内经脉剧痛……别说别人碰一下，就是走路重一点，也要一阵刀割一样，所以也就没有说什么。

　　别人看到叶家众人过来，指指点点，尤以叶白居多。

　　“看，这就是刚刚战胜澹台紫月的叶家叶白，本次四宗会武的第一名！”

　　“是啊，不过看起来，除了清秀一点，很普通啊，也没有什么不同，真不知道他到底是怎么胜的？最后那一击，又是什么，那么厉害？”

　　“嘘，不要讲了，他们过来了！”

　　当下，众人纷纷噤声，以叶白等人的耳力，自然不可能听不见，不过他们也只是笑了一下，没有说话，任由众人议论。

　　来到金榜下，叶白抬头，看到自己的名字高高挂在榜首，看著那金光灿烂的七个大字：第一名，叶家，叶白。忍不住牵动嘴角，微笑了一下，只是这一笑，体内经脉顿时又是一痛，他不由苦笑。

　　想不到，伤势会这么重，事先真是大出他的意料之外的。

　　不过接下来也不用战斗了，只要后面几天不用玄气，也就无大碍了，这点小伤小痛，如果也忍不了，日后还怎么继续修炼下去，想到这里，他又继续看向榜单上的其他名字。

　　“第一名之后，就是第二名，果然是澹台紫月，虽然她败在了自己的手上，其实她的实力依然是众人中的第一的，排第二名，实至名归。第三第四，分别是叶家叶苦和司徒家司徒远！”

　　“叶苦的实力，本来在众人中就是数一数二的，如果不是运气不好，半诀赛遇上澹台紫月，只怕还能更进一步，排第三很正常，而司徒远这个人……说实话，叶白对他的感觉很复杂，这个人抛开性格，手段不说，一身实力，的确是惊人之极，能在那么短的时间内，修炼到这个境界，并一举闯入前四，这份能耐，让叶白都自叹不如，不过……他的为人，却实在让人不齿，最后他废在叶白的手上，也算为火云城除一大害。”

　　“至于最后第五名，第六名，叶缺，罗龙鹤，叶白之前已经都知道了。第七名，第八名，叶蓬莱和叶千儿，也都早已知道，并没有引起什么意外。”

　　倒是最后，司徒远的名字划掉，加了一个澹台千风，叶白略为惊讶了一下，听到叶苦等人的解释，随即才明白，竟然是因为自己的原因，如果不是自己将司徒远废掉了……此刻前八强就不会有澹台千风的什么事了，不过，这也是正常，划去一人，自然要补上一人，八个名额这么珍贵，谁舍得放弃一个。


第二百二十章、那些留下来的传说

　　只是司徒家这次，算是完了……说不定，慢慢的就要从四大家族中退出了，他们的实力太弱，司徒远又被废掉，再也没有什么竞争力，前途可言了……必定要被后面的人挤掉。

　　对这一点，叶白倒是想对了一半，又想错了一半，司徒远的确是完了，不过却不是慢慢被人挤掉，而是三大家主，已经有意撤换司徒家这个身份了，不过这些，对于已经即将要远行，前往无霜国紫境谷的叶白来说，已经没有任何关系了。

　　以后司徒家是生是死，都与他们无关。

　　就在叶白看著榜单，思绪万千的时候，一名叶家的长老走到擂台之上，拍了拍手，示意大家都安静下来，然后开始说道：“五年一度，四宗会武，正式结束，前八名的名单已经出来，这八个人，明天将代表我们火云城四大世家，前往东面无霜国紫境谷，这是你们无上的荣耀，是你们命运的转折点，也是我们四大家族的未来希望。所以，在这里，我首先恭喜你们！”

　　说完，再头鼓起掌来，登时，台下掌声雷动，所有人一起鼓掌，震耳欲聋。

　　直到半晌之后，掌声微弱，那名叶家长老双手微微一压，示意众人停止，方才继续大声说道：“这八个人，都是我们四家的精英，都是不可多得的天才，同时，获得前八的人，都将一人得到一份神秘奖品，这份奖品并不对外公布，直接由我们发放给大家，奖品的介绍，作用，能力，价值……全部都会附有说明，由你们自己去探索，以免引起别人的觊觎，同时，也是作为你们的底牌使用的，不可轻易示人，切记，切记！”

　　“嘘！”

　　听到这些奖品不对外公示，直接发布给每一个人，台下的观众，登时不由得“嘘”声大起，一脸失望，显然，在此之前，他们还想要知道那奖品到底是什么呢，就算得不到，见识见识场面也好啊，但是四大世家居然隐式了奖品的名目，直接发放到每一个人的手中，并不介绍，这让一些打著小算盘，心中转动著各种小打算的人不由得大为失望。

　　不过，所有人都明白，四大世家这么做，一定是那八样东西太珍贵，此刻太极广场上这么多人，鱼龙混杂，一旦公示，只怕会给八个弟子带来杀身之祸……所以干脆不说明，众人不知道是什么，想要抢，也要看看得罪四大世家值不值得，为此冒出生命危险，有没有这个必要。

　　只怕，就连那些颁发奖品的长老们，也不知道里面装的是什么吧。

　　“好了！”

　　那名叶家长老并不在乎众人的嘘声，随即道：“下面，我念到名字的，一个一个上台，领取属于自己的奖品，第八名，澹台家族，澹台千风，请上台——”

　　司徒远的名字被划掉之后，前八名的名字就有了一些改变，现在第八名，就是澹台千风了。

　　听到喊他的名字，澹台家族人群中，一名紫衣青年快速的跑出，走上擂台，此刻，那名叶家长老身后，已经一字排开八名青衣少女，每个人手中托著一个托盘，托盘中或是木盒，或是长匣，全以红绸覆盖，根本看不清楚……

　　澹台千风上台之后，那名长老一挥手，最末一名的青衣少女就走到他面前，将手中红绸掀开，露出里面的一方黑色木匣，一尺见方，上面雕著很多古朴的花纹。

　　那名青衣少女将黑色木匣交给澹台千风，鞠了一躬，随即退下，澹台千风向台上的叶家长老鞠了一躬，又向观战台上的三家家主，长老，太上供奉们鞠了一躬，然后才捧起黑色木匣，小心翼翼的退了下去。

　　看见他退下之后，那名叶家长老面无表情，继续喊道：“第七名，叶千儿，请上台！”

　　叶家弟子聚集的人群中，叶千儿看了众人一眼，叶缺道：“上去吧！”

　　叶千儿点了点头，从人群中走出，向擂台上走去，所有人看到她过去的人，都自动的分开一条道路。

　　上了擂台，叶千儿领取到一个绿色木匣，两尺余许，神秘已极，不知道里面装的是什么，下得台来，并没有打开。

　　显然，台上的长老似乎有嘱咐，不到一个人时，不要打开，这是八个人每个人自己的秘密。

　　然后，就是第六名，叶蓬莱，第五名，罗龙鹤，第四名，叶缺，第三名，叶苦，第二名……澹台紫月……

　　一一上台，叶家五人，很快，前面四人都上去了，而澹台紫月那一次，她却没有出现，由一名澹台家族的弟子代为领取，不知道澹台紫月到哪里去了。

　　终于，等到前面所有人都领完，那名长老才深深的吸了一口气，看了一眼身后最后一个紫色木匣，大声道：“下面，有请第一名，叶家叶白，上台！”

　　叶苦，叶缺等人看向叶白，道：“上去吧！”

　　叶白点了点头，也没有客气，起身走向擂台上走去，在他经过的时候，众人目光复杂，望向他时各种眼神都有，不过他都没有在乎。

　　他经过的地方，远远的，众人都分开一条巨大的道路来，仿佛是欢迎帝皇一般，这等规模，似乎是以前澹台紫月也不曾享受过的。

　　不过叶白并没有在乎，他走到擂台上，来到那名叶家长老前，鞠了一躬，道：“长老！”

　　那名叶家长老看到叶白上来，脸上第一次露出一个笑容，连声道：“好，好，不愧是我叶家的弟子。”

　　说到这里，他神色一肃的道：“你的东西有些特别……或许现在看不出来，但我可以确定，一定比所有人的东西加起来还要珍贵，你要好自为之，去领取属于你的奖品吧！”

　　叶白恭敬的点头道：“是！”

　　说完走到最后的那一名青衣少女前，那名青衣少女掀起托盘上面的红绸，露出一个紫色木匣，恭恭敬敬的送到叶白面前。

　　叶白接过，对她点了点头，然后就要下台，经过那名长老的时候，他淡淡的声音响起在叶白耳边：“回去之后，不要当众打开，找个没人的地方，匹夫无罪，怀璧其罪，要懂得韬晦的道理。”

　　叶白点了点头，恭恭敬敬的向他鞠了一躬，道：“多谢长老教诲，叶白谨记。”

　　随即，转身走下擂台，回到众人人群当中。

　　所有人都抱著一个盒子，除了颜色不一，大小不相同之外，并没有太多出奇的地方……谁也没有开口问对方盒中是谁，显然，在他们走下台的时候，那名长老都这样告诫过他们。

　　不过，这样一来，让众人更加好奇，不过却谁也没有开口动问，因为他们知道这些禁忌，叶白不是一个喜欢穷根究地的人，就是手上的紫色木匣也并没有太重视，随手抱在手上，自然更不会去询问别人。

　　那名叶长老站在台上，看了众人一眼，神色间有一股不怒自威的气势，场上渐渐寂静下来，原来的讨论声彻底无闻。

　　那名长老满意的点了点头，大声的道：“好了，奖品发完，此次四宗会武正式结束，胜出的八个人，第一名，叶家叶白，第二名，澹台家族澹台紫月，第三名，叶家叶苦。第四名，叶家叶缺。第五名，罗家罗龙鹤。第六名，叶家叶蓬莱。第七名，叶家叶千儿。第八名，澹台家族澹台千风，明天一早，巳时三刻。在东城门口处集合，三大家族的家主，长老都会前往送行，晚上你们回去，自有各大家主，长老们与你们细说，现在，先回去收拾东西，准备明天跟随紫境谷的闵特使，前往八品宗门紫境谷参加入谷试练吧，祝你们好运，通过检验，能正式的成为紫境谷的入室弟子，不坠了我们四大家族的名声！”

　　“现在，我宣布，四宗会武正式结束，大家都散了吧，各自回去准备！”

　　说完一挥手，观战台上的人首先退去，先是坐在正中间的紫境谷特使闵柔然，然后是叶家，再是罗家，然后才是主场的澹台家族……众人渐渐散去……太极广场上，所有人一脸失望，眼看没有热闹可看了，登时也渐渐散去……

　　不过，这一届的四宗会武虽然结束了，但是，依然被人津津乐道了好久……许多人都意犹未尽，不少人都称，这一届的四宗会武，应该是四大家族历年来，办的最为隆重，规矩最大，也最为精彩的一次。

　　打破了许多的纪录……不但有四位玄士出现，而且其中一位高级玄士，两位中级玄士，一位低级玄士……而且，前所未有的涌出了五把三阶玄兵，九天紫皇剑，粹血三香剑，撕裂拳套，上善若水剑，天地双灵匕……更加让人觉得震憾，不虚此行的是，连三大家族最为压箱底的功法，向来秘不外传的三部绿阶功法，因为紫境谷特使的来临，都纷纷露面，无论是澹台家族的绿阶中级功法，《先天血功》，还是叶家，罗家的绿阶低级功法《天元功》、《玄元正气功》，都让人大呼过瘾。大开眼界，感叹没有白来。

　　这也是他们第一次见到这三大绿阶功法，甚至也是第一次见到绿阶功法的强悍……大开眼界，这在以前，是从来没有过的。

　　同时，以前的四宗会武，能涌出一两个玄士就是了不起……出现的最高兵器，往往也只有二阶高级，连二阶顶级都没有……而所有参赛弟子使用的最高功法，最多也就是黄阶高级，黄阶顶级……

　　谁也没有想到这一届，会如此劲爆，热闹，四位玄士，五柄三阶玄兵，三大绿阶功法……纷纷涌现，一大群顶尖强者，有天赋的弟子冒头，让人惊讶不已……感叹四大家族的底蕴之深厚。

　　同时，叶白的意外胜出……最后关头转败为胜，令人惊叹，还有那一手绚烂神奇的幻技，一身诡异莫测的步法，一手震惊全场的剑诀……让所有人在此后数十年，都念念不忘，议论纷纷，不知道他到底是会的地么身法玄技和顶级剑诀？很多之后都有人探索，却依旧不知道那门身法和剑诀的名字，遗憾无比。

　　然后是澹台紫月，这个澹台家族千年一见的绝世奇才，高级玄士……三阶中级玄兵九天紫皇剑，绿阶中级功法先天血功……以及一系列的黄阶顶级功法，让人惊讶，虽然最后她只得了第二，但她的强悍，却给了所有人一个无可磨灭的印像，深深的印在了他们的脑海中。

　　然后还有叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，罗龙鹤……甚至司徒远……司徒霸……种种人都出现，让人记忆犹新，不少经典战斗，流传数十年不灭，叶白的绚丽幻技，灰阶低级战胜数门黄阶顶级功法，创造幻技流……叶缺的博命，战斗中突破……难得一见……叶苦的朴实，简单，平凡……澹台紫月的华丽，强大……司徒远的狠毒，辣手……叶蓬莱的最后关头爆发，组合玄技的出现……还有不战而退的司徒霸……种种精彩，前所未有。

　　叶白，叶苦，澹台紫月，叶缺，叶千儿，罗龙鹤，司徒远，司徒霸，司徒鬼，澹台千风，澹台连城，澹台高，澹台云，叶宗，叶显，叶寒，叶破，叶不凡，罗劲，罗柔，罗天松……等等等等等，很多人的名字，都会被人记住。

　　只是这一切，跟叶白，叶苦他们，也已经都没有什么关系了。

　　看到众人纷纷散场，盛宴之后，狼藉满目……那一瞬间的荒凉，很多人都心有感触。

　　叶苦看著众人道：“好了，都走了，我们也走吧，回去还要准备一下，明天就要出发了！”

　　叶白也点头道：“走吧！”

　　他的目光最后落到那一片高高的擂台上，落到观战台上，落到太极广场上的每一个角落……似乎是要把这里记住……或许很多很多年以后，他都不会再有机会来一次。

　　他似乎是想要记住一些什么，然后，他毅然转头，道：“我们走吧！”

　　当先带头，大步朝太极广场的大门处走去，看到他的背影，叶缺，叶千儿，叶蓬莱等人也招呼了一声：“走了！”

　　他们也回头看了看这片广场，因为他们来过，留下了一些什么，现在看一眼，也只是为了记住一些什么，然后离开。

　　前头有路，未来无涯，留下一些记忆，但是却不能沉缅，必须要放开大步，继续往前。

　　有人在心中如是说。

　　叶白，叶苦，叶缺，叶蓬莱……等人的背影，渐渐消失在太极广场的门口，一道夕阳正好这时候落了下来，照在那些斑驳的藤萝上，一如那些来过的时光。


第二集 宗门


第一章、离绪

　　叶白等人回到了叶家。

　　回来之后，五人就各自分开了，都去准备，收拾东西去了，留给他们的时间并不多，晚上的时候，惊霄剑气堂中，叶家家主叶天问，心幻长老等人，还要向他们嘱咐一些东西，算是离开家族之前的最后嘱咐。

　　同时，五人各得了一个木匣，是这次大赛的奖品，颁发奖品的长老不让他们在人前打开，现在回来，他们也急于想要看看，那木匣中装的，到底是什么，需要如此郑重，谨慎。

　　当下，分开之后，叶白独自一人，回到了断居。

　　望著这里，百感交集，想当初，自己还是一个外宗弟子，第一次进入内宗，看这里什么都新鲜，现在，两年的时间仿佛弹指一般，就那样过去，自己却要离开了。

　　故土难离，自然有一些不舍，当初升为初级玄士时，执事堂的长老让自己重挑一处住所，自己婉拒了，现在，终于是要离开了，这一次，只怕就不再有机会重回这里了。

　　以后，不知道这里住进来的，又会是哪一代的弟子，可有人会记得，这里曾经住过的自己。

　　叶白默默的想道，不过很快，他就收拾好心情，虽然有点舍不得，可是他知道，如果想变强，就必须割舍这些情绪，离别，只不过是为了日后能够更好的回到这里。

　　他没有什么东西可收拾的，家具，用品，这些都不需要带，紫镜谷中都有，而且他也不是去做少爷的，除了几件随身的换洗衣服，叶白别无长物，真要有，也只有略微几样小东西了，都收好，也就没什么东西可收拾的了。

　　检拾了一般，几件衣服，几本秘笈，几瓶家族每三个月发放一次的丹药，都是一些日常会用得上的，如中级回玄丹，中级气血散，中级灵魄丹，中级定心丹，中级培元丹，中级养魂丹，百毒灵……等等等等，都是叶白平时收集起来，没有用完的，这次正好一并带走，日后肯定还能用得上。

　　至于那几本秘笈，叶白整理了一下，计有灰阶低级秘笈十方幻诀一本，剑步一本，中级玄诀一本，灰阶顶级防御秘笈护体剑光一本，黄阶低级身法玄技踏水诀一本，黄阶中级身法玄技蜉游诀一本，绿阶低级先天剑气一本，绿阶中级换元大法一本，一共八本秘笈，四本灰阶，两本黄阶，两本绿阶。

　　想了一想，自己也不必要全部带走了，其中中级玄诀，剑步，护体剑光，踏水诀，蜉游诀……已经全部学会，都没有什么作用了，带在身上反而不便，所以叶白干脆一把火，把它们全部烧掉了，最后只留下十方幻诀，先天剑气，换元大法三本，叶白身上已经没有一本秘笈了，立即轻松许多。

　　留下十方幻诀，是因为叶白还有后面四诀没有学，虽然这本秘笈只是灰阶低级，但叶白觉得远不止此，虽然知道到了紫境谷中，会有更多高阶幻技任自己选择，但还是带在了身上……他对这门低级幻技，已经产生了深厚的感觉，不是其他幻诀可以代替的。

　　至于先天剑气和换元大法，叶白也已经学会，只缺加深而已，不过这两本秘笈，一本是“酒公”裴武天临走前送给自己的，一本是剑老送给自己的，都有十分珍贵的意义，所以叶白也都留了下来。

　　最后想了一下，除了几件衣服，三本秘笈，几瓶中级丹药之外，还真没其他什么东西了？

　　对了，还有寒光奇铁三块，三阶凶兽内丹一枚，如果不是要走，自己都忘了……叶白伸手在靠床的墙壁之上一拍，一个暗门露了出来，里面一个灰布小包，打开，里面包著两个小包，一蓝一绿，蓝色的包裹的是叶白得自冰罚森林中的三块珍贵矿石，寒光奇铁，而绿色的，就是意外得自连云山脉深处的紫鳞血蚺的三阶凶兽内丹了。

　　这两样东西都极为珍贵，不可以留下，一定要带在身上，叶白把它们找了出来，重新把暗门堵上，直待外表再也看不出什么来的时候，才拍了拍手，松了一口气，将这包有三块寒光奇铁和那枚三阶凶兽内丹的灰布小包，也放到了那些丹药一旁，想了想，又把那三本秘笈包在一块，和这个灰布小包放在了一起，这样照看起来也比较方便。

　　然后，还有一些小东西，得自火雷手韩坤身上的一品低级灵晶两枚，连环霹雳庄的极品火雷子一盒，十五粒，只要扔出去撞到物品就会爆炸，威力极大。黑色瘴烟丹一瓶，可以生出黑色烟雾，助人逃跑。韩坤随身兵器两把，勾状玄兵。蝠月勾。易容具一张，维妙维肖。漆黑匕首，一阶低级玄兵“鸷鸟之匕”一把，极限金丹两枚，断居的钥匙一枚，内宗的红色铭卡一张，叶家的青色掌事令牌一块。

　　这些东西都不占地方，随便一包就好，有些珍贵的东西更是随身携带，像火雷子，易容具，鸷鸟之匕，两枚极限金丹等，不过叶白把那断居的钥匙留了下来，他已经用不著了，内宗的红色铭卡也留了下来，这东西日后也没有用处了，叶家的青色掌事令牌也放在一边，一旦到了紫境谷，这些前尘往事都要放下，只怕没有太多能留给自己勉怀的时间。

　　除此之外，就是剑石一枚，三阶低级玄兵粹血三香剑一柄，一阶中级玄兵四方无上剑一柄，不知品阶的神秘水属怪剑千尺水一柄，紫阴铁剑一柄，灵气火莲一朵，花草镜一方，这些东西都收入了剑石之中，根本不可能遗失，唯一可惜的是，烈火千煅剑毁了，其他三十二柄普通银霜剑也毁了，现在叶白身上，也就只有这四柄剑了，其中还有一柄不是玄兵，只是一把普通宝剑。

　　对了，还有两样小东西，叶白从床底一个不起眼的角落中，再翻开另一个暗格，里面静静的躺著两样东西，一张黑色小铁片，上面隐有铁绣，这是叶白当初在玄武阁中花十个贡献点买来的，也不知道是什么东西，随手扔在了这里，想了想，叶白也把它带上，日后说不定能知道它到底是什么。另一样，则是一卷三寸长，暗金色，上面雕满无数古朴，繁复花纹的卷轴，这是四阶低级丹方，滴血紫金丹的配方，玄宗水邪天一生炼丹的精华之所在，当初“酒公”裴武天干冒奇险，就是为了这卷丹方来的，最后却只记录了一下，反而将这份原方送给了自己，这份东西的贵重，是无可估量的，叶白一直小心翼翼的藏在这里，现在要走了，也要把它们拿出来，带在身上。

　　“好了，除了这些东西，也就没有其他的了，看看，我所有的东西加起来，也就几件衣服，几本秘笈，几瓶丹药了……好简单，不过这样更好！”

　　抚摸了一下放在桌子旁，被自己挑出来，并不准备带走的叶家内宗弟子的红色铭卡，叶白隐现惆怅，当初，多少人为了这一张铭卡，闯生闯死，参加生死试练，而没有走出来……现在自己却要把它留下，还有那枚叶家的青色掌事令牌，古朴异常，方形，上面有一个掌字，叶白伸手拿了起来，看著系它的红色丝线，微微出神，随即，他抚摸了一下，叹息一声，最后还是将其放在了那张红色铭卡，还有断居的奇形钥匙一边，这些，都是要留给叶家的东西，他用不上了，也许对别人而言，还有用得上它们的地方。

　　做完这一切之后，看著空荡荡的屋子，再也没有什么值得带走的东西……叶白坐在椅子上，忽然有一种全身力气都被抽空的感觉，所有要带走的东西都被一个小包裹包著，放在桌子一旁，随时可以离开。

　　闭目了半晌之后，叶白再睁开眼来，眼睛中已经一片平静，再无其他的感觉，这个时候，他的目光才落到被他抱回来的那个紫色木匣子上。

　　这就是此次四宗会武第一名的奖励，据各位长老说，此次的奖品，可都是非同一般，从第八名到第一名，越往上，名次越高，获得的奖品越珍重，而最重的，无疑是前三样。

　　不过，就是从第二名到第八名所有的东西加起来，都及不上第一样，好像澹台家族花费大力气，许出无数条件，才说动另外三家将此物作为奖品拿出来，本来是准备内定给澹台紫月的，但是自己横空出世，扰了他们的好事，这样东西才落到自己的手上。

　　想到这里，叶白也不由得略有些好奇，到底是什么东西呢，竟然值得四大家族如此看重，甚至听说澹台家族为了此事，还付出了公布他们的镇宗秘笈，前半部的《先天血功》的条件，想让澹台家族愿意公布他们的镇宗秘笈《先天血功》，那绝对比杀了他们还难受……既然他们愿意付出如此代价，这紫色木匣中装的，到底是什么？

　　心念一动，叶白手指一抬，已经搭到了那个紫色木匣之上，移了过来，只见这个木匣不过一尺见方，通体扁平，高不过寸许，再怎么装也装不了多少东西，木匣之上有不少暗藤缠结的花纹，看起来极为贵重，看来四大家族为这件物品，还真的是挺重视的，就连装个东西也要花费如此心思。

　　手指一扣，轻轻弹开暗锁，然后叶白将木匣抱了过来，放在腿上，打开……然后他的眼睛微微愣了一下，有些不可思议的看著木匣的东西，一时没有回过神来。

　　不大的木匣之中，本来就只有那么大的地方，一览无余，除了一本薄薄的灰色小册子之外，什么也没有，这本灰色小册子，就是这次四宗会武第一名的奖品？

　　叶白有些发呆的道，想到这里，他拿起那本小册子，放到手中，抖了一抖，一方白色纸片飘了出来，上面密密麻麻，全是此物的介绍，不过叶白并没有仔细看，随即就将那个紫色木匣拿了起来，敲了敲，砸了砸……仔细的搜寻了一般，什么也没有，除了这本灰色小册子，真的就再没有其他的东西了。

　　叶白有些无言，毫不客气的将那个紫色木匣扔到了一边，再也懒得理它，随即就打量起手中的这个灰色小册子起来……看它的样子，放在手中，轻如无物，最多不超过八页，他手指一弹，纸张刷刷的一扫，果然，真的是八页，一页不多，一页不少。加上封皮，正好凑齐十页！

　　“灰阶秘笈？藏宝图？……”这不是跟我开玩笑的吧，这真的是此次四宗会武第一名的奖品吗，难道是拿错了，这应该是第八名的，自己第一名的被澹台千风拿走了？

　　叶白有些无语的想道，在他看来，这本薄薄几页的东西，如果不是秘笈，那就是一本废物了，再有价值也价值不到哪里去，如果是秘笈……看它的样子也装不了多少东西，哪本秘笈只有八页的，玄气功法光运气图，至少也就有个几十页吧，还有心法口诀，修炼心得……再薄也不应该如此，剑诀？身法玄技？

　　看样子，又都不像。

　　最最重要的是，它表面灰扑扑的，看起来，如果是秘笈，最有可能的，就是灰阶秘笈了！从它表面的灰色来看，比淡灰略浓，比深灰又略淡……最多是灰阶中级秘笈，连银灰都算不上，要知道叶白刚刚烧掉的那本护体剑光，就是一本灰阶顶级秘笈，那种灰色，他一辈子也不会忘记的。

　　当然，并不是说封皮是灰色就一定是灰阶秘笈……只是这是苍茫大陆上一个约定俗成的规矩，任何秘笈的本色，大部份都是其品阶的原色，像叶破当初在玄武阁中得到的那本灰阶顶级秘笈烈火圈，就是以银灰为主，内蕴火纹……这就表明它是一本灰阶顶级的火属性攻击玄技，百分之九十九以上的秘笈，都会遵循这个规律，叶白也不敢想，他就那么运气好，遇上那唯一的百分之一成。

　　而且，这里是火云城，是叶家……最高秘笈不过绿阶低级，那是不可能拿出来作为奖励的，唯一可能的，也就灰阶，黄阶了……看这秘笈的样子，灰阶的可能性明显大得多。


第二章、日月兽山

　　可是，这又怎么可能呢，四大家族再穷，也不可能拿灰阶秘笈作为第一名的奖励吧，就算是给第八名，甚至第十八名，二十八名，也不可能是这种奖励啊，要知道，能进入到这个名次的，谁没有几部黄阶高级，甚至黄阶顶级的功法……叶白，叶苦，澹台紫月，罗龙鹤四个人，更是都有著绿阶功法的存在，就是叶蓬莱，也有一套组合起来，其价值并不逊于绿阶低级功法的组合玄技，三玄赤火功，三焦寸劲，天火游身步。

　　这里哪一个人，可能会看得上一部灰阶中级秘笈？

　　但是，四大世家也不可能开玩笑，至于拿错于这等低级错误，就更不可能出现了，还是自己看错了，这本秘笈很珍贵？

　　叶白半是疑惑，半是好奇，叶白拿起了那方白纸纸片，看了起来，显然，这是四大家族放在里面，供自己了解所获物品名声，作用，价值的。

　　《白首太玄经》，神秘物品，作用不知，品阶不知，价值不知。

　　四大家族先人，付出数十位顶级玄士，十八位初级玄师的代价，才弄到手的珍稀宝物，向来由四大世家，澹台，叶，罗，上官共管，疑自传于大陆某一远古宗族。

　　此物珍重异常，切记好好珍惜，小心探索，等待发现，不可轻易毁弃。

　　白色纸片上，就只有这么几个字，很快就看完，可是看完之后，叶白反而更糊涂了，《白首太玄经》？神秘物品？作用未知？品阶未知？价值未知？

　　但就是这样一件东西，居然让四大家族的先人们，为此付出了几十位顶级玄士，十八位初级玄师级强者，甚至还有四大家族的上任家主们的生命，才弄到手的东西，居然是一件什么来历，用处，品阶，作用都不知道的神秘物品？而且这次，还作为了四宗会武的第一名奖励，送到了自己手上？

　　为了这件东西，澹台家族的家主澹台傅，更是为此付出了三柄三阶初级玄兵，两瓶紫露盈神丹，半部《先天血功》的功法开放的代价，才说服三大家主拿出来作为奖品。

　　叶白随手将纸片一弹，化为一团灰烬，然后才拿起那本灰色小册子，在手中翻看起来，灰色薄册的表面，五个绿色仿佛古藤一样的大字苍劲古朴，不像功法，也不像玄技，《白首太玄经》……这到底是什么东西，好歹也有个介绍啊，怎么是神秘物品？

　　叶白一打开，傻眼了……空白，第一页，雪白一片……叶白急忙翻开第二页，依旧是空白一片，雪白雪白，那种白，刺得叶白的眼睛一阵晕眩……叶白急忙再次下翻，第三页依旧如此，第四页也一样……一直到最后一页，第八页，整个灰色薄册中，除了封面上的这五个绿色大字，就再没有一幅图画，一个字迹！

　　叶白一下子懵住了……这确定是四大家族先人们以生命换来的东西吗？神秘物品？难怪刚才那白色纸片上什么介绍也没有……因为连他们都不知道这应该是什么东西，功法？秘笈？古物？经书？甚至是帐薄？白纸……

　　“怎么会这样？”

　　叶白有些傻眼，据他所知，这次四宗会武前八品的奖品，至少都是黄阶顶级秘笈，甚至三阶物品的，现在，自己却得到了一个这样，不知其用，不知其来历，甚至不知道它到底是一本白纸还是一本秘笈的东西……自己拿这东西有什么用？

　　就在这个时候，剑老不知道何时也已经冒出来了，一直在默默的打量著叶白翻看那本灰色薄册，忽然，他在叶白翻到最后一页的时候，眼睛一动，道：“等一下！”

　　叶白一怔，这才发现剑老不知道何时浮现出来，他有些惊喜的喊道：“老师！”

　　剑老向他笑了笑，神色有些严肃的道：“你把它翻过来，将它背后的封皮露出来，那里有一个印记。”

　　“哦？”叶白一呆，伸手将手中的灰色薄册翻过，刚才他只是粗细扫了一遍，并没有细看，也没有发现什么印记，现在听剑老一说，仔细一看，终于发现了，在其背部封皮的右下角，一个不起眼的位置，印有一个略隐略现的奇怪图腾图案，仿佛一只怪兽，叶白凑近，仔细一看，只见此图腾怪兽，四蹄，双角，仰天怒吼，口中似乎在吞吐著一个月亮，足下四朵火云烧起，旁边有一个日字印记，灰扑扑的，如果不仔细看，根本发现不了，如果不是剑老提醒，叶白只怕到现在还没有看到。

　　“果然，可是这是什么？”

　　叶白奇怪的问道，他从来没有见过这种怪兽，好像苍茫大陆上，也没有听过哪里有一种这种怪兽……四大世家的长老，家主们都不认识，就更不要说他了，不过，他把希冀的目光望向剑老，剑老可是大陆上鼎鼎大名的顶尖强者之一，见多识广，或许可能认识。

　　果然，剑老目光落在那个奇怪的兽形印记上，皱眉思索了良久，忽然眼睛一动，看向叶白道：“我想起来了，这是印记，又叫宗族图腾……很多远古宗门，神秘家族都有他们独特的印记图腾，就连我剑门也有，我们剑门的印记图腾，就是一柄冲天而起的剑，旁边仿佛压梅花一样的压著六柄剑，看起来像一个奇特的剑阵，这就是我们剑门的独特标记，六梅印记。”

　　叶白还是第一次听剑老说起这事，当下好奇的问道：“老师，那这本灰色薄册上的印记图腾是什么，您认得出来吗？”

　　剑老一笑，道：“认识，这是一个远古大宗，日月兽山的图腾印记，所有日月兽山的弟子，身上都有一个这样的印记，这只古兽，名叫吞日兽，又叫吼月凶牛，是日月兽山的守护圣兽，据说是一头十阶凶兽，具体的资料我也并不知道，这些远古宗门极为神秘，外人不得邀请，是根本不得其门而入的，其资料也很少外泄，很孤僻，少与人来往，所有知道的人不多。”

　　叶白当下心中略亮起一丝希望，道：“那老师，这本灰色薄册，您认识是什么东西吗？”

　　或许，以剑老的见闻阅历，可以知道这本灰色薄册的作用价值吧？既然他知道了其来历。

　　不过，让叶白大失所望的是，剑老却缓缓的摇了摇头，叹息了一口气道：“不要问我，我也不明白，不过我可以告诉你的是，这绝对不是一本所谓的无字天书，你们四大世家的家主们太不识货了……这等东西，根本就是毁家灭难的宝物啊，连我都不一定能弄到手，也不知道是怎么落到你们家族手上的，而且现在还到了你的手上，这真是造化弄人！”

　　不过，说到这里，他看了一眼叶白，郑重的道：“我唯一可以告诉你的是，这本灰色薄册绝不简单，如果你能想办法，将其恢复原样，弄出字来，说不定能发现一个大秘笈，或者是得到一门绝世功法。要知道，那些远古宗门流出来，带有他们宗族印记，图腾的东西，每一样都是万分珍贵的啊，日月兽山，那可是远古一个超级宗门，后来涅灭了，谁也不知道他们怎么涅灭的。此事成为了一个谜。”

　　说到这里，他看向叶白道：“超级宗门，你知道什么是超级宗门吗？”见叶白摇头，剑老解释道：“超级宗门，是凌架于所有宗门之上的超然势力，整个大陆上，这样的势力没有多少个，一个超级宗门的实力，可以轻易灭掉数十个一品宗门……像你们那什么紫境谷，八品宗门，在日月兽山眼里，连一只蚂蚁都不如……随便出来一个普通弟子，挥挥掌就可以翻手灭掉了。”

　　叶白听得张大嘴巴，半天也合不拢，这本灰色薄册后面的怪兽图案，竟然有这么大的来头，他真是怎么也没有预想到的，日月兽山，远古宗门……印记图腾，神秘秘册……

　　这本册子到底藏有什么秘密，是什么宝物，按剑老的说法，带有印族图腾的东西，每一样在那些远古宗门中，都属于十分珍贵的物品……更不要说在叶白手中了……那些远古宗门，随便一件东西，只怕都可以压死一个八品宗门……更不要说连他们都珍视的宝物。

　　这一下，叶白才知道，手中这本薄薄毫不起眼的灰色薄册，《白首太玄经》到底有多么珍贵，或许，就是四大世家所有宝物全部加起来，也比不上这本灰色薄册的一页纸，自己这次，胸似是捡到宝了。

　　唯一可惜的是，现在还不知道它有什么作用，而且，到底要怎样，才能将它弄出字来呢？或许，有空的时候，可以试试用水浸一下，或者拿到太阳底下……不过现在也不著急，这些还是等有空的时侯再说吧。

　　叶白并不死心，最后再仔仔细细的从头翻到尾，甚至连页缝之间都用看了一遍……还是一个字也没有发现，除了正面封皮的五个绿色古字，以及后面的那个灰扑扑的图腾图案，这就是一本空白的书。

　　叶白终于丧气，珍而重之的将其收了起来，贴身藏好，这等东西，还是不要放在包裹里为好，以免遗失。

　　或许这本白首太玄经，真的藏了什么秘密吧。先留起来，日后说不定能弄明白，当年日月兽山到底发生了什么？一个超级宗门那样的大势力，怎么会一夜之间消失，涅灭得无影无踪的。

　　就连带有印记图腾这样的重要物品，都会流落到这种地方，无一人认识，明珠蒙尘。


第三章、绿阶秘笈

　　将神秘薄册《白首太玄经》贴身藏好，东西也整理得差不多了之后，叶白就开始静坐下来，细思自己这三天来的每一战得失。

　　无论是第一战跟罗劲，罗柔的战斗，自己虽然是用十方幻诀战胜了对手，甚至引发了一股幻技热……但现在想来，那时候自己对十方幻诀的使用并不够嫌熟，临敌经验不够，有一次差点就被对方翻身，反败为胜，此事一定要引以为鉴。

　　同时，这几天的战斗，到后面，对上罗柔，用上了蜉游剑步，对上司徒远，用上了剑阵，对上澹台紫月，用上了先天剑气，可以说，底牌尽出……再也没有一丝一毫的保留，虽然最后都胜了，但自己各种玄技的缺少和攻击威力的不足，也全都爆露了出来，这次加入紫境谷后，一定要在功法这方面，努力弥补……现在的攻击手段，太弱了，除了换元大法和先天剑气，自己会的功法，玄技，在紫境谷任何一名外宗弟子眼中，都是垃圾得不值一提的，这方面一定要改进。

　　而先天剑气虽然可用，威力强大，但后遗症太大，同时一击不中，就几乎不会再有第二次机会，所以要谨慎，还是尽量少用的好，作为最后保命的根本。

　　最后就是剑阵……这次四宗会武，自己也不是一无所获，至少，剑阵得到了剑老的承认，并且通过了二级剑阵师的考验，获得了三个新的剑阵，也算是正式踏入了剑阵的大门，而且不论是小五行禁法剑阵，小虚弥剑阵，还是三叠琴音剑阵，都是很强大的剑阵，只要自己一学会，实力立马倍增。

　　当然，前提是，自己要在最短的时间内，凑足一套五行玄兵，才能布设小五行禁法剑阵，至于小虚弥剑阵和三叠琴音剑阵，就先放一放，三叠琴音剑阵的要求太高了，三级精神力，自己现在是不可能达到的，必须等自己进阶玄师之后才有可能。

　　除非自己在这之前，能得到一本精神修炼秘笈，人们对身体，玄气的修炼千流百派，细到一分一毫，唯独对自己的精神世界至今并不了解，修炼精神的秘笈更是少得可怜，茫茫大陆估计也没有几部，自己就别想了，想也想不到。

　　然后就是这几日的大战，自己连连使用了多门秘技，无论是蜉游剑步，还是先天剑气，还是剑阵，都不是叶家所有的，必须事先想好应对的方法，借口，以免之后其他人对自己询问的时候，有个托辞。

　　当然，这并不难，现在自己在叶家如日中天，估计家主，心幻长老等人，虽然疑惑，却绝不会为难，甚至有可能装聋作哑，并不询问，毕竟，一个能进入紫境谷的弟子，比一两部绿阶功法可以珍贵多了。

　　据说，在紫境谷中，只要这名弟子实力足够强，别说绿阶低级秘笈，就是绿阶中级，绿阶高级，甚至绿阶顶级秘笈，都是可以在紫境阁的功法阁之中买到的。

　　叶天问，心幻长老只要不傻，就知道怎么选择。

　　不过还是要以防万一而已，叶天问，心幻长老等人可能不问，不代表其他人，当然，叶苦，叶缺，叶千儿等人，也不是多事的人，这只是事先想好一个防备的对策就行了，以免被人问到的时候说不出话来，不知如何圆场。

　　所有思情思虑完毕之后，确保再无疑虑，叶白看了看天色，距离回到宗内，已经过去有一个多时辰了，天已经渐渐黑了下来，酉时（17～19点）已过，戌时（19～21点）渐渐来临，家主，心幻长老等人，还要给自己等人讲一些注意事项，以及送行，想到这里，叶白手一抬，将那整理好的包裹塞入床下一个不起眼的角落，重要物品随身携带，然后就整了整衣服，朝著惊霄剑气堂这边而来。

　　又是那条绿荫成片的林荫小道，又穿过那片茂密的紫枫林，再一次来到那处高大宏伟，城堡一样的石屋建筑之前，不过这一次却已经不需要冰儿带路了，因为叶白对这里的一切早已极为熟悉。

　　抬起头仰望，一块巨大的黑木牌匾，挂在其上，“惊霄剑气堂！”五个金色，龙蛇奔走，仿佛刀剑一样的字体，出现在那块巨大的黑木牌匾之上。

　　四名黑衣抱剑男子，分立两旁，一动不动，仿佛四座木雕，可是其身上那隐隐透露的强大气息，却不由得让人心惊。

　　这四个人，至少也是低阶玄士的实力！

　　叶白昂然走进大厅，四名黑衣侍卫纷纷行礼，显然，此时叶白的名字，在叶家弟子之中，已经是无人不知，无人不晓了。

　　叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱四个人，已经到了，看到叶白过来，都微微笑了一下，招了招手，叶白当即向著四人那边走去，来到旁边站定。

　　不一会儿，可能是感觉到五人已经到齐，随著一阵脚步声，叶家家主叶天问，心幻长老，枯木长老三个人的身影，还有一大群长老，执事的身影，出现在大门口，略微顿了一顿，随即向著叶白，叶苦五人所站的地方走来。

　　叶家家主叶天问，心幻长老，枯木长老三人站在中间，其他人全部在后面，一个个面容严肃，但眼睛之中，却满是掩饰不住的喜意。

　　显然，这一届的四宗会武，叶家算是大长了面子，一共八个名额，足有五名弟子入选，而且还是其中的一，三，四，六，七名，叶白等人的荣光，就是他们的荣光，不由得他们不一个个红光满面，走到人前也都是抬前挺胸，意气扬扬。

　　“好了！”

　　拍了拍手，心幻长老将众人的注意力都集中过来，然后就开口说道：“你们不错，都很不错，我很高兴，没有丢了我叶家的面子。”

　　他看著叶白，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱五个人，微微一笑，道：“首先，我要在这里恭喜你们，能有加入紫境谷的机会，这个机会来之不易，就算你们五人实力再强，也要好好珍惜。”

　　叶白五人只得答道：“是。”

　　心幻长老继续说道：“这次前往无霜国紫境谷，并不是一帆风顺，前途艰难，紫境谷并不是那么好加入的，他们的试练任务，艰苦无比，我只是听说，也并不清楚，这一切都要靠你们坚持，闯过去，不过我相信你们，都有这个实力，最终都能成为紫境谷的一员。”

　　叶白等五人道：“是，多谢长老提醒，我等一定努力，成为紫境谷的一员。”

　　心幻长老笑著说道：“不要这么严肃，日后你们成为紫境谷弟子，说不定我们还得仰望你们，叶家的未来，以后也就靠你们了，你们能走多远，叶家就能走多远，这一点，切记切记！”

　　“是。我们一定会记住的，长老放心吧！”叶蓬莱笑著说道。

　　心幻长老道：“这样就好，宗门之中，竞争更为激烈，有的时候甚至动辙生死，我们没有加入过宗门，这一生也再不会有那样的机会，所以一切都要靠你们自己，能刚能柔，不卑不屈。有些事情，一定要忍，而有些事情，就算实力不济，也要争，努力的争，勇敢的去争。”

　　“最后，为了使你们能在紫境谷立稳足根，我们众多长老，还有家主，一致诀定，将我们的镇族功法，绿阶低级功法，天元功，破格传授你们五人，这其中，叶苦已经会了，而叶白，叶缺，叶千儿，叶蓬莱四人，却还不会，所以，等下离开的时候，我会一人给你们一部秘笈，不过要善自珍藏，千万不要露面人前，这是我们叶家立家以来，第一次将只有家主一人能够修炼的《天元功》破格下传，你们要好自珍惜！”

　　叶缺，叶千儿，叶蓬莱登时都露出了惊讶，惊喜的神色，大喜道：“多谢长老，我们几人一定会好好努力，不让我们叶家的天元功在紫境谷丢脸的。”

　　而叶苦已经会了，自然没有什么表情，同时，叶白也是一阵苦笑，绿阶低级功法啊，以前多么遥不可及，想学都没地方学，可是……自己得到，却只是一个鸡肋，自己已经有了中级玄诀，根本不能修改玄气功法，如果是别的功法还可以，无论是灰阶，黄阶，自己都毫不犹豫的转修这绿阶低级的《天元功》，因为天元功跟普通玄气功法根本不可同日而语，不过，自己现在走的是上古前人们走过的路，玄者，玄士，玄师三层境界，都要用来打基础，所以在这期间，是不能学习任何其他的玄气功法的。

　　此时就是有一部紫阶功法放在自己面前，自己也只能忍痛放弃了。

　　不过当然也不是全无好处，至少，自己可以参照一下，绿阶功法是怎样运行的，到底有何奥妙，精奇之处，这样也为自己以后的战斗，提供了不少经验，就这一点来说，也不无少补。

　　叶家家主叶天问，心幻长老看到叶缺，叶千儿，叶蓬莱三人一脸吃惊，接著大喜过望的视色，不由对视了一眼，微微笑了笑，作出这个决定，他们也是犹豫了好久，最终才拍板，为了培养这五人，真是往死里下力气了，连前人传下的规矩，都给打破了。

　　不过，叶白并没有露出太兴奋的神色，却让他们愣了一下，不过也没有多问……

　　心幻长老拍了拍手，立即有人送过来四本绿色册子，走到叶白，叶缺，叶千儿，叶蓬莱四人面前，一人一本，四人都接过，却没有立即翻开，知道这就是叶家一直只闻其名，不见其形的镇族绝学，《天元功》了，心中不由都有些激动，可是现在也不是翻看的时候。

　　心幻长老看向四人，郑重的道：“好好珍惜，切记不可外传，我知道，紫境谷中这等功法根本不算什么，你们日后一定还能学到更好的，但是，这毕竟是我叶家千年遗留下来的，有其特殊的意义，所以就算你们不用了，也不可以告诉别人，都听清楚了么？”

　　“是，长老！”

　　叶白，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱五人，齐声答道，对于这一点，他们自然是明白的。

　　心幻长老挥了挥手道：“好了，知道你们等不及，想回去翻看，这样吧，叶白，叶苦留下，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，你们三个人，都散了吧，明天记得时辰，巳时三刻之前，到玄武阁下集合，我会亲自送你们出城的。去吧！”

　　叶缺，叶千儿，叶蓬莱奇怪的看了叶白，叶苦两人一眼，不知道为什么心幻长老要单独把他们两人留下，不过三人都处在刚刚得到《天元功》的兴奋之中，就算以三人的身份，也是第一次接触到绿阶低级秘笈，哪里还有心思想其他，当即齐齐鞠了一躬，道：“多谢长老，我们一定会记住的。”

　　随即，三人就一哄而散，朝著门外走去了，而叶白，叶苦对视了一眼，同样不知道心幻长老把他们留在此地干什么，不过两人谁也没有开口动问，任由叶缺，叶千儿，叶蓬莱三人分别离去，依旧静静的站在原地。

　　心幻长老看见两人这沉稳的表情，心中满意的点了点头，过了片刻，才笑著问道：“你们一定对我为什么单独把你们两个留下有些疑问吧，很快我就会告诉你们的，跟我来吧，其他人全部散了，准备明天的送行仪式。”

　　在他身后，众多长老轰然答应一声，然后立即散去，登时，惊霄剑气堂中，立时只剩下五个人，分别是叶家家主叶天问，心幻长老，枯木长老，以及叶苦，叶白二人。


第四章、枯木龙吟诀

　　见到这种情况，叶苦，叶白两人更为惊讶，可是他们硬是按捺住了对心幻长老留下两人的用意，仍旧没有开口动问，心幻长老也没有说，反而向两人招手道：“跟我们来吧，带你们去一个地方！”

　　说完，当先走出惊霄剑气堂，叶家家主叶天问，枯木长老两人，这个时候表情都有些严肃，似乎是在进行一种盛大的典礼一般，一左一右，跟在心幻长老身后，出了惊霄剑气堂，叶苦，叶白两人，一头雾水，不过对视了一眼，还是快速的跟了上去。

　　不管什么情况，反正三人不可能害他们，此去必是有要事要交代他们，心幻长老，枯木长老都是千幻万心洞仅剩的两大守护长老，再加上叶家家主叶天问，此时，叶家权力最高的三人，都在场内，而其他人都被支开了，这种情形，透著一种说不出的诡异。

　　叶苦，叶白紧紧跟了上去，却发现三人左拐右拐，要去的不是别的地方，正是叶家禁地，千幻万心洞，到了此时，哪怕叶苦，叶白再笨，也知道事情的不同寻常，看叶家家主叶天问，心幻长老，还有枯木龙吟的表情，可知此事的郑重。

　　两人更加不敢出声出气，小心翼翼的跟在身后，连脚步都不敢稍重了一些，而走近千幻万心洞的心幻长老，枯木长老等，更是脚步放轻，以一种极度虔诚的姿态，走向千幻万心洞的入口。

　　叶白打量著四周，荒芜的院落，巨石垒成的假山，白色石洞，终年不断的云气，还有洞前那一人高的血色石碑，上面刻著：

　　“千幻万心洞！叶家禁地，非内宗弟子，不得擅入，擅入者死！”

　　上一次他来到这里的时候，还只是一个刚进玄士的普通内宗弟子，如今，却已经是脱颖而出，就是叶苦，叶缺，叶千儿这三个昔日的内宗核心弟子，也走在了自己的后面，时间的流逝，过得真快啊。

　　这个时候，心幻长老，枯木长老，叶家家主叶天问，三人已经弯腰钻进了石洞之中，石门一开即合，门前的两座石狮眼睛中闪烁著晶莹的红色光芒，前所未有的强烈。

　　叶白，叶苦两人不敢怠慢，一弯腰，也钻了进去。

　　依旧是那个碧绿的深潭，深中九朵紫火莲花，以前叶白不知道这是什么用的，现在才知道这几朵紫火莲花，竟然是镇压千幻万心洞的根本灵气之源，在他的剑石之中，还有一朵，妙用无穷，至今还舍不得动用。

　　不过现在他可不敢打这主意，这里毕竟是他生长的地方，这九朵紫火莲花一毁，千幻万心洞也就不存在了，得到一朵，已经是意外之喜了，叶白当然也不可能傻到自己交出去。

　　穿过石桥，走过那巨大白石平台，九根蟠龙石柱一如既往，仿佛千年万年都不会改变一点，心幻长老等人，带著两人，一绕，从一个他们从来没有走过的通道，走了下去。

　　这世上再也没有人，能比心幻长老，枯木长老熟悉这洞中的地形了，所以两人也根本不怕走错，直接跟上，随著越越越深入，石洞越来越多，层层串连，仿佛蜂巢，不过叶白两人有心幻长老等人领路，不管是什么地方，直接照钻，所以根本不用为此头痛。

　　渐渐的，随著越加深入，此处已经到了千幻万心洞的腹心地带了，一层层的薄薄云雾飘了过来，颜色淡绿，仿佛云朵，石道开始剧烈的弯曲，沿路之上，偶尔可以看见一两个红色的石门，上面一片奇异的枫叶标记，上面写著一个闭字，提醒这是有些人的闭关之处。

　　在外面，叶白从来没有看过这种红色的石门，应该是家族众长老们平时闭关的地方吧，叶白暗暗的猜想道。

　　渐渐的，地底下又开始弯曲了起来，最后，也不知道到底穿过了多少石洞，叶白，叶苦两人，才再次被三人带到一处奇异的地方，半片山壁样的石洞，其间一道深涧与之分隔了开来，深涧之中，有无形的幽蓝色火焰升腾而起，形成一道屏障，火焰之后，是一个石台，石台之上，有著四个干草制成的蒲团。

　　这里，就是当初叶白见到的，心幻长老等人的闭关之处，只不过此时，原来的四大长老已经变成了只有两个，那片石台上的四个蒲团，空空如也，没一个人影，红叶长老，十慧长老，都已经永远的离开了。

　　自进入千幻万心洞，叶白就猜到了目的地可能是这里，不过心幻长老等人走的，似乎比自己第一次来的时候，要简接得多，没有绕那么多弯，而且那里似乎不是普通人可以走的路，就像以前，叶白从来没有听说过，千幻万心洞中还有那样一条路。

　　心幻长老，枯木长老，还有叶家家主叶天问，走到这里，表情忽然严肃起来，他们走上石台，向叶白，叶苦两人道：“你们在这里等。”

　　叶白，叶苦点头，此时，他们已经完全不知道来这里干什么，只能呆呆的照做。

　　心幻长老，枯木长老，叶家家主叶天问，三人走上石台后，各安一个方位而坐，心幻长老在中，叶家家主叶天问在左，枯木长老在右，坐好之后，心幻长老看了另外两人一眼，道：“开始吧！”

　　当下，他当先举起双臂，环抱成一个奇怪的形状，接著，叶家家主叶天问，枯木长老二人，也举起双臂，环抱成这个形状，三人手指向著头顶的石洞，猛然间齐齐一声低喝：“开！”

　　一层剧烈的绿光闪动了三下，猛然，就在叶白，叶苦两人目瞪口呆的注视下，三人头顶的一方石壁却忽然凹了进去，一个古朴的木盒落了下来，被心幻长老轻轻一招，接在手里。

　　他抚摸著这个木盒，终于松了一口气，眼睛中露出郑重的视色，向两人问道：“你们可知，我们叫你们到这里来，是为了什么？”

　　两人一齐摇头，心幻长老笑了一笑，说道：“事到如今，有些事也不必瞒你们了，其实，我们叶家，并不只有一部绿阶功法，而是两部！”

　　叶白，叶苦齐齐一怔，就听心幻长老继续说道：“这两部绿阶功法，一明一暗，明里那部，就是规定只有家主才能修炼，所有人都知道的，绿阶低级功法，天元功。而暗中还有一部，其实比《天元功》更为精妙，只有我们千幻万心洞的继承长老才可以学习，是我叶家最后的一张底牌，这门功法，名叫《枯木龙吟诀》，是一部绿阶低级攻击玄技，不过这门绿阶低级玄技，却是一门罕见的音波攻击玄技，其威力，勉强可以相当于一般的绿阶中级攻击玄技的价值。”

　　叶白，叶苦两人，一齐呆住了，叶家还有一部绿阶功法？而且是罕见的音波攻击之术，只有千幻万心洞的继承长老才可以学习，难道？

　　两人的目光落到心幻长老膝前的木盒中，心幻长老注视到两人的目光，微微一笑，赞许的道：“你们猜的没错，枯木龙吟诀就放在这个石洞顶上的木盒之中，至少要三位玄师级以上的强者，才可以打开石洞封印，取出这门玄技。”

　　说到这里，叶白，叶苦终于明白，为什么心幻长老，枯木长老，叶家家主叶天问三人，要一起过来了，原来，那个石洞封印，竟然要三人联手，才能打开。

　　心幻长老看著两人，面色渐渐郑重起来，说道：“现在，我就将这门枯木龙吟诀，传予你们两人，也就是说，从这一刻起，你们两人，就是我们叶家的终身守护长老。”

　　叶白，叶苦露出惊讶的神色：“什么，这？”

　　心幻长老看著两人，笑道：“你们放心，这个身份，对你们没有任何坏处，也不阻碍你们在紫境谷的任何发展，只是要你们在叶家有难的时候，会记得这个身份，拉叶家一把，其他的时候，你们就是自由的，没有任何人能约束你们，叶白，叶苦，我们已经老了，红叶，十慧相继逝去，叶家再无人能继任这守护长老一职，除了你们二人，别无他人。”

　　叶白，叶苦立即沉默下来，他们知道，心幻长老说的是实话，叶家虽然人才济济，但是，四大守护长老却已经风烛残年，红叶，十慧两大长老都不在了，心幻，枯木两人，又能撑多久呢？

　　总有一天，他们也会故去的，那时候，叶家就再无人支撑了，仅靠一个叶天问，哪里够。

　　心幻长老与其是说在要求他们，不如说是请求……

　　沉默了一下，叶白，叶苦毅然点头道：“我们答应！”

　　没理由不答应，反正这个身份没有任何拘束，并不用呆在叶家，依然可以去紫境谷，可以去任何地方，甚至可以自己开宗立派，只求能在听到叶家有难的时候，帮一把。

　　这对他们来说，早已是意不容辞之事，何况，如果他们真的加入了紫境谷，短时间内，又有谁真的敢来招惹叶家，所以，两人的这个身份，只是心幻长老为叶家，做的最后一重保证而已。

　　心幻长老，枯木长老，叶天问三人，听到两人答应，脸上都露出了一丝笑容，如释重负，心幻长老手一送，那个古朴的木盒就向著两人平平飞来，落到叶白的身前。

　　心幻长老点了点头，道：“这就是枯木龙吟诀的秘笈，我们叶家真正的精髓，天下独此一本，你们一人看过一遍，立即毁去，不可丝毫外传，就连叶缺，叶千儿，叶蓬莱三人，都不能告诉，这是我们叶家守护长老才能修习的无上奥诀，切记切记！”

　　二人郑重点头，叶白首先打开盒子，里面一本浅绿色的秘笈摆放在那里，枯木龙吟诀！

　　绿阶低级攻击玄技，罕见的音波攻击秘笈，这一点，倒是和叶白的三叠琴音剑阵有点相像，伤人于无形之中，是一门极为珍贵的攻击玄技。

　　对叶白，叶苦两人而言，都极为重要，两人当下也不谦虚，叶白首先翻看了起来，这门法诀并不长，只有几个字节的攻击，但能取到的作用却是惊人的，叶白很快将它全部记下，然后将其转交给叶苦。

　　叶苦看了一遍，也随即记下，手一抚，这本秘笈化为一团火光，消失得无影无踪。

　　两人再次抬头，望向心幻长老，枯木长老三人，心幻长老笑了笑，道：“这门玄技虽然简单，并不好练，我们四大守护长老都有修炼，但是能练成的，至今只有一人。另外三人，怎么也学不成，所以，也要靠机缘。”

　　叶白，叶苦惊讶的望去，然后目光一齐落到枯木长老的身上，叶白这个时候突然想起，当初在传功阁，枯木长老用枯木龙吟传音术，给众人讲课的情形，一瞬间恍然大悟。

　　只怕这枯木龙吟传音术，就是枯木龙吟诀里面的一个分支吧，这可是和腹语一样，堪称一门奇功的。

　　能使用腹语的，最多是一个奇士，但能使用枯木龙吟传音术的，玄气却一定修炼到了莫测高深的境界，才有可能练成，原来，枯木长老之所有有如此功力，居然是修炼成功了这门枯木龙吟诀，而心幻长老，红叶长老，十慧长老三人，却没有练成，这还真是人不可貌相，那这样说来，四大守护长老里，实力最高的，反而这个从来不开口说话，一直以闭口玄功示人的，枯木长老了。

　　心幻长老看著两人惊讶的表情，难得的笑了笑，道：“因为学会了枯木龙吟，所以才能学闭口玄功，我们不会，所以学不了。时间紧迫，没有多少时间跟你们细述，这里只有枯木长老一个人会这门功法，所以，现在就由他来给你们讲解，能听多少，就算多少，机缘天定，全看自悟，你们只有一夜的时间，有什么不懂，尽管发问，明天天亮之前，我会来接你们！”


第五章、心内传法，生机断绝

　　说完这句话，他招了招手，竟然和叶家家主叶天问一起，飘然离开了这处洞穴，整座石台上，登时只剩一人，就是那名面如枯木，双颊深陷，坐在那里，一动不动，仿佛是没有任何生命气息存在一样的灰衣老者，千幻万心洞的四大守护长老之一——枯木长老。

　　此时此刻，两人才发觉他的深不可测，不可思议，竟然根本探不到底。

　　就在这时，枯木长老终于睁开了眼睛，仿佛一道电光在两人眼前划过，同时，一个低沉，嘶哑，犹如枯木敲击一样的老者声音，同时出现在了两人的心间。

　　枯木长老的并没有开口，但是他的声音，却直接仿佛鼓声一样，震动在两人的心中，耳旁，暮鼓晨钟，有一种让人心醉神迷，奇特的感受，仿佛在这一刻，他们能真确的感觉到那种仿佛枯木龙吟一样的声音。

　　“不要惊讶，等你们学会枯木龙吟诀，这枯木龙吟传音术，就是小道了，你们都可以使用出来，好了，时间紧迫，我现在开始给你们讲这枯木龙吟诀的要诀，和修炼方法……而后，你们可以不懂就问，我会尽量解答。至于最后能不能练成，我不敢保证，所以，一定要用心听，用心记……只有安静如古木，心有大定力的人，才能修炼成这一门枯木龙吟诀！”

　　说到这里，他再也不管两人，闭上眼睛，整个人一动不动，但是，无数的声音却在两人的心间响起，仿佛天音佛唱一样，这种境遇，叶白曾经遇过一次，倒没有什么惊讶，而叶苦却是第一次，不过他毕竟不是常人，知道现在每一刻都十分宝贵，所以当即努力的安定下心神，凝神去听。

　　一段段玄奥复杂的口诀，流淌过他们的心间，仿佛沉钟大吕，直接敲响，震动灵魂，这远比用耳朵听要记忆深刻得多，枯木龙吟诀，果然威力非凡。

　　终于，时间不知道过了多久，似乎是一瞬，又似乎是永生……但是，那让他们沉迷，安静，觉得心中无比安宁的声音，却突然停止，仿佛琴曲的最后，突然被划上了一个休止符。然后，枯木长老的那特独，低沉，如同枯木敲击一样的声音再次从他们心间传来：“好了，就这么多了，有什么问题，你们就问吧，还有一个时辰，天就亮了！”

　　两人都呆住了，这一学，竟然那么久，一夜的时间，就那么过去了？可是他们一点也感觉不到时间的流逝，仿佛在那一刻，时间突然变慢了一般。

　　听到枯木长老催促的声音，两人才反应过来，一夜的时间就过去了，只剩一个时辰的提问时间，两人再也顾不得疑惑，一个个向枯木长老提出心中的问题……枯木长老则耐心的替他们讲解，随著枯木长老的讲解，两人对这门功法，终于有了一个完整的认知，随著认知的加深，他们就越忍不住的惊叹，最后一个个佩服得五体投地。

　　天下还有这样奇妙的功法，天元功与之一比，根本就不值一提啊。

　　当枯木长老最后一段声音消失在他们心间，天边已经大亮，澹台，罗两家的弟子已经在外面等著，心幻长老与叶家家主叶天问的身影，悄然出现在了两人身前。

　　看到两人脸上那满足的笑意，知道他们必有所获，当下笑笑，道：“时间到了，我们该走了！”

　　叶白，叶苦两人站起身，却不知一夜时间盘坐，腿有些酸麻，差点摔倒，不过活动了一下，很快恢复正常，看到两人转身就走，两人看向身后的枯木长老，疑惑的道：“枯木长老不去吗？”

　　心幻长老淡淡的道：“不去了，以后你们再也听不到那种声音了。”

　　两人转头，这才发现，枯木长老全身上下，生机尽绝，竟然在一瞬间枯萎了下去，就仿佛是一朵鲜花突然飘零，一株充满生命力的古树，瞬间枯萎。

　　两人大骇，转头望向心幻长老，却发现他的眼角，多了一种晶莹的东西，看到两人望过头来，心幻长老转过头去，不让他们看见。

　　叶家家主叶天问看了两人一眼，喟然叹道：“你们知道什么，昨夜枯木长老，用的是枯木传心术，而不是枯木传音术，他想让你们在这一夜，尽量的多记住一点，多理解一点枯木龙吟之道，所以用自己的心声，共震给你们，让你们感受了一夜这种枯木里龙吟，大音希声的感觉……但是，这样做，他的心脉会断绝，生命力全部消逝，他已经把枯木龙吟的真谛，全部传到了你们的心中，只等苏醒的那一刻，你们就能自动的学会这枯木龙吟诀了！”

　　说到最后，他的声音略微沉重，看著两人，淡淡的道：“不要辜负了这一夜枯木长老的栽培，记住今天记住这个晚上，日后进入紫境谷，要努力去拼博，为我叶家，打出一片天下来！”

　　说到这里，他转过头，只是叶白，叶苦两人，都敏锐的看了他眼角的红痕。

　　显然，对于枯木长老这样传功之后，会随即仙逝，两人早有所知……但是他们却没有阻止。

　　“不要辜负！”

　　“我们一定不会辜负长老对我们的期望的，一定！”

　　两人转身向著枯木长老的尸身拜了三拜，然后毅然回头，转身朝著千幻万心洞外面走去，这一生这一世，他们再也忘不掉那段声音，那段仿佛枯木龙吟一样，响起在他们心间的声音。

　　“孩子，不要悲伤，我们的时间本来就不久，能为你们做一点什么，这是我们自愿的，如果我会这门功法，我也会同样这么传授给你们，可惜，我的天赋，终究不如枯木。”

　　说到这里，心幻长老叹了一口气，柔声拍了拍叶白的肩膀，说道。

　　他的声音带著一种说不出的沧桑，却又带著一种释然。

　　叶白点了点头，却没有转过身，他忽然道：“我回去拿点东西！”

　　然后也不待心幻长老与叶家家主叶天问反应过来，立即向著自己居住的地方跑去，叶苦也道：“我也回去一趟！”

　　然后，叶苦也离开了，自始至终，都没有给心幻长老和叶家家主叶天应反应过来的时间。

　　心幻长老和叶天问看到两人的背影，不由而同的，都微微叹了一口气，只是眼睛中却露出了一丝欣慰的神色。

　　“重情不负，没有看错人！”

　　两人相视一笑，但是想到枯木长老的去世，却又感到一种说不出的悲戚。

　　……

　　回到断居中的叶白，端来一盆水，然后将整个头都埋入其中，一刻钟后，两刻钟后……

　　叶白抬起头，擦干净面颊，除了眼眶微红之外，再也看不出任何不同，他拿起床底下的那个小布包，然后朝著前院走来，脚步比以前任何时候都坚定。

　　心幻长老，叶家家主叶天问，还有一群人众长老，执事，甚至大部份的叶家弟子，都出现了……其中，叶白看到了一个熟悉的身影，一身淡绿色的衣裙，正是叶家外宗的练武阁剑术讲师叶美竹。

　　她正用关切的眼神看著自己，看到这里，叶白的心中不由得微微一热。

　　还有珍灵阁的那个叶掌柜，自己在外宗的时候，蒙他诸般照顾，现在自己要离开，他也来送行。

　　叶苦也已经回来，身后一个小小的灰布包裹，而叶缺，叶千儿，叶蓬莱三人也已经到来，站在人群之中，等著自己。

　　看到他们，叶白大步走了过去。

　　心幻长老点了点头，道：“既然人都已经到齐了，那就出发吧，别让人等久了。”

　　当即，一群人浩浩荡荡，朝著火云城东门而来，此时，街道上已经出现了不少人的影子，店铺大开，豆浆，油条，烧饼，包子……各种食物的香气混和在一起，直往人的鼻孔中钻。

　　大街上到处是人流汹涌，看到他们过来，纷纷让道，不少人更是面露尊敬之色，跟叶家众人打著招呼。

　　显然，叶家在四宗会武上的表现，已经彻底折服了这些人，叶家在火云城的声望，也达到了一个前所未有的高度，这些人得知他们今天要出城，离开火云城前往紫境谷学艺，不少人早早起来，等在这里相送。

　　叶家众人点头示意，一路朝前走去，忽然，叶白的心中一动，他走上前，来到心幻长老身后，低声道：“长老，我去买点备用的东西，你们先走，我马上赶过来！”

　　心幻长老见到是叶白，点了点头，道：“不要耽误太长时间，东城门，我们等你！”

　　叶白点了点头，道：“好的，一定不会误了时辰，长老放心。”

　　说完，身形一转，已经从人群中消失不见，往另一个小弄奔去。

　　看到他离去的背影，叶天问疑惑的道：“叶白这是去干什么去了？”

　　心幻长老摇了摇头，道：“不知道，我们不用管他了，去城门口等著吧。”

　　“好！”叶天问也只是看了一眼，也就没有再问，队伍继续往前，向著城门口而去。


第六章、枯叶渡，火云剑

　　在他们后面，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱等人也看到了叶白脱队而去，叶蓬莱疑惑的道：“叶白这是干什么去？”

　　叶苦道：“不知道。”

　　叶蓬莱一脸的郁闷，不过却没有再问，其他人笑笑，都没有说话。

　　叶白离开队伍之后，迅速的奔入了那条小弄，然后一转一折，不及片刻，一间古朴低矮的兵器铺就出现在了他的面前，此时帘子刚刚挑起，这个时候，火炉还没有烧开，并未有人打铁。

　　“火云兵器铺！”

　　叶白直接从那敞开的大门前走了进去，一名青年伙计正在擦剑，整理东西，看到叶白过来，立即丢下手里的活计，跑了过来，惊喜的叫道：“叶大哥！”

　　叶白也不罗嗦，直接道：“带我去火云剑房。”

　　那名青年伙计登时笑道：“叶大哥今天不是要去无霜国紫境谷吗，我正准备马上去看你们呢，你却来到了我这里，你又来买剑了吗？”

　　叶白点了点头，道：“这次我要七十二枚火云重剑，时间紧迫，赶紧带我去吧！”

　　那伙计吐了吐舌头道：“这么多，好的，叶大哥跟我来！”

　　一边说，一边将叶白带往后院，带到一间黑色的屋子中，两排剑架之上，挂的全是一排排的烈火重剑，漆黑无比，上面层层的火纹，仿佛棱块，数都数不清，显然每一柄剑都是经过千锤百炼而成。

　　叶白随手拿起一柄，手中略微一沉，掌心微微一热，微微打量了一下，整柄剑大约有一臂半长，比普通青锋剑长上半截，手掌宽，也远较普通长剑宽上许多，整柄剑红光透鞘，靠近便有一种火热之气，这正是火云兵器铺的镇铺之宝，火云重剑。整个屋子中，这样的火云重剑，一字字的排开，足有两百多柄。

　　这个时候，那名青年伙计从旁边的剑架下拿过一把柴刀，显然是要他试剑。

　　叶白也不客气，略一运腕，长剑扬起，挥剑一剑砍下，“叮”的一声轻响，那把柴刀应声而断，划为两截。

　　叶白满意的点了点头，这火云兵器铺，是他经常光顾的一家剑铺，两年以前，他几乎隔个十天半月就在这里要换一柄剑，不过那时候因为没有钱，买的都是最为低档的青锋铁剑，那种剑，稍一运力，几乎便要折断，根本不能大用，所以更换频繁。

　　后来，为了家族试练，他第一次到这里买了一柄银霜剑，是比青锋铁剑高一个层次的存在，那一次，他买到了一把被剑老称之为废兵的紫阴铁剑，一直收藏在剑石之中，而那个时候，他依然买不起火云重剑。

　　直到后来，他成为叶家的内宗弟子，身上终于富裕了一点，为了修炼剑阵，他一次定制了三十二把的高级银霜剑，作为巨木囚笼剑阵的阵基，虽然巨木囚笼剑阵的威力无法发挥到顶点，但是也算不错了，只是，在昨天下午的四宗会武总诀赛中，三十二柄高级银霜剑，被澹台紫月一剑斩断，全部废掉了，甚至连叶白身上的一柄玄兵重剑，一阶顶级玄兵，烈火千煅剑也毁掉了，叶白身上，一下子空空荡荡的，只剩下四柄剑，其中还有一柄，只是收藏之用。

　　这下，叶白再要布阵，就又没有剑子可用了，空有剑阵，也等于没有。所以，今天经过这里的时候，他忽然想起火云兵器铺，一直以来，他都没有用过火云兵器铺真正的招牌重剑，火云剑，那可是比银霜剑还要高出一个层次的存在，一直以来，都只有一些超级大家族才有财力购买。这是火云兵器铺的镇铺之宝，一个月的时间，才能出一到两柄，所以整个火云兵器铺，火云重剑的存量，仅有两百多柄，往来卖价极高，一年也卖不出几柄，像那个时候的叶白，就更是只有羡慕的份，根本买不起了。

　　不过今时不同往日了，他是四宗会武的第一人，身上拥有大量丹药，这些丹药都是叶家长老们才能使用的中级丹药，极为稀少，一颗在外面就要卖出天价，现在，火云重剑对他而言，再不是什么遥不可及的东西了。

　　此去无霜国紫境谷，千里迢迢，路上还不知道要发生一些什么事呢，虽然不相信有人敢打紫境谷的主意，但总是有备无患，如果没有一点防备的技能，那他还真不放心，所以至少要弄一套剑，可以布一下巨木囚笼剑阵之类的，可以自保，以防万一。

　　所以他打算牺牲一部份丹药，购买一些火云重剑备用，想必，用火云重剑布出的剑阵，威力一定比银霜剑要高出许多吧……要知道，一柄火云重剑的价值，可是数十柄高级银霜剑还多的，短时间内，叶白也根本凑不齐一整套剑阵的玄兵，所以这七十二柄火云重剑，也就非买不可了，到了紫境谷中，都要用到。

　　想到这里，他也不客气，对这火云重剑的质量非常满意，想了想，伸手从背后的包裹中掏出几个玉瓶，递到那个伙计的面前道：“这是中级灵魄丹，两瓶，共一百粒；这是中级培元丹，两瓶，共八十粒。这是中级定心丹，五瓶，共两百五十粒。这九瓶丹药的价值，够买这七十二柄火云重剑了吧！”

　　那名伙计的眼睛一瞬间直了，结结巴巴的道：“中级灵魄丹，中级培元丹，中级定心丹？这些东西都是有钱都买不到的啊，够了够了！”

　　接过叶白递过去的九个玉瓶，眼睛都开始冒起了星星起来。

　　叶白笑道：“你不验一验，不怕我骗你的吗？”

　　那名伙计闻闻，立即一拍胸脯，道：“信不过谁还信不过叶大哥，你又不是第一次来我们店，从来没有赊欠拖延过，这些东西，根本不可能假冒的，好了，叶大哥，这么多剑，你要怎么搬走，要我叫人过来帮你一起搬到马车上吗？”

　　叶白笑道，不用了，伸手一挥，剑房中的火云重剑便一柄一柄的飞出，落入他的袖子中，随即消失，一共七十二柄火云重剑，不多不少，整个火云剑房，一下子空了一片。

　　那名青年伙计眼睛都发直了……揉了揉眼睛，惊叫道：“天啊，你这是怎么做到的？我都想去修炼玄气了！”

　　说到这里，他叹了一口气，道：“可惜，我没有这个资料，只能羡慕一下了。”

　　叶白淡淡的道：“只要努力，没有做不成的事，好了，我要走了。”想到这里，他想了想，又从包裹中拿出一瓶丹药来：“这是中级洗骨丹，如果你真的想修炼玄气，只要能吃得苦，每隔三天，服一粒，坚持把这一瓶中级洗骨丹服完，就算不能成为玄士，至少也能感应得一点玄气了，就算是我最后给你留的一点礼物吧，告辞了，保重！”

　　说到这里，他将那瓶丹药扔到那名伙计的手上，随即推开剑房大门，离开了火云兵器铺，追著心幻长老等人的踪迹而去，而那名伙计呆呆的接过，半天还没有反应过来，等他反应过来，叶白的身影已经消失在了他的视野之中。

　　“多谢叶大哥，多谢……”他只得激动的朝著门外大喊道，抚摸著手中的那个温润的墨色玉瓶，心中激动久久难以平息。

　　……

　　在东城门口处，叶白终于追上了心幻长老等人踪影，众人看到他追上来，手上却没有多什么东西，不由都一阵疑惑，自然不知道叶白已经将所有火云重剑全部装入了剑石之中。

　　不然，一柄火云重剑的份量可是不轻，可普通剑重上三四倍，带著七十二柄剑，就是叶白，也会吃不消的。

　　城门口处，澹台，罗家已经在这里等著了，还围了一大群的火云城群众。

　　数十辆马车，整车待发，澹台紫月，澹台千风，罗龙鹤，都赫然在列。

　　看到叶家众人过来，澹台家家主澹台傅似乎已经从那件事情的打击中回过神来，当先走来，抱拳道：“叶家主，心幻长老来了，咦，怎么不见枯木长老？”

　　叶家家主叶天问和心幻长老对视了一眼，道：“他没有来。”

　　“哦？那还真是可惜。”澹台傅眼中闪过一丝疑惑，不过也没有想到其他上面去，道：“既然这样，好了，时间也不早了，闵特使也等久了，我们走吧！”

　　心幻长老道：“好！”

　　当下，所有人出了东城门，继续往前，众人纷纷上车，澹台家主澹台傅，叶家家主叶天问，罗家家主罗无上三人一辆，然后澹台家族长老们分别乘了两辆，其他弟子们两辆，而叶白，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱五人一辆，叶白略有些奇怪的问道：“怎么这么多马车？他们不是只送到这里吗？”

　　叶苦解释道：“不止的，这里只是三家集合的一个地方，长老们会将我们送到枯叶渡，直到我们上船之后，才会离开。”

　　叶白恍然，这才明白过来，罗林国与无霜国边境处，有一条大河，分叫“罗江”，而从火云城前往无霜国，必须经过的一个渡口，就叫“枯叶渡”，那里长年枫树红如烈火，每到秋季，片片枫叶飘满河面，给人一种异样的萧瑟飘零之感，所以后人称呼那里为“枯叶渡”，距离火云城约有二十里许的路，中午的时候，应该就可以赶到了。

　　数十辆马车，浩浩荡荡，朝著枯叶渡赶去，一路上，叶白等人再没有说话，回头望向火云城的路，这个时候，叶缺，叶千儿，叶蓬莱等人，也终于知道了离愁。

　　从先前的高兴，变得沉默起来，因为他们知道，这一去，不知道多少年之后，才会有再回来的机会，甚至，有的人此去之后，就永远也不会有回来的机会了。

　　宗门之中，并不是那么平静，一个小小的火云城，都充满了这么多的争杀，外面的世界又是什么样子的？

　　自己等人的实力，虽然在火云城中算得上是顶尖……但是跟外面的宗门弟子一比，一个个连渣都不是，除了澹台紫月一人，进入紫境谷后就能成为内宗弟子，就是叶苦，叶白两个人，到了紫境谷中，也只是最为垫底的存在，要从头爬起。

　　能进入紫境谷的，哪有一个简单的人，大多都有一两项绝技，平常不用，这些人，大多是无霜国或周边诸国那些大世家送进去的弟子，进去的时候，家族都会将一些镇宗的功法传给他们，作为他们立脚的基石。

　　所以基本上，紫境谷的外宗弟子，哪怕是一个刚入门的普通弟子，至少也怀有一两项大的本领，深藏不露，不少人，由于出生的世家强大，更是可能直接就拥有著绿阶中级，甚至绿阶高级的功法。

　　这样的人，往往很快在外宗弟子中混出头，拉帮结派，然后通过内宗考验，加入到内宗中去。

　　所以，叶苦，叶白等人的路，并不平静，以他们中级玄士的实力，在火云城四大世家的诸弟子中出类拔萃，到了紫境谷，却多的是天赋比他们高，实力比他们高的人，一切都要小心翼翼，步步维艰。

　　而且，紫境谷的入门要求，最低是玄士，现在五人中，叶白，叶苦，叶缺都是玄士，而叶蓬莱，叶千儿两人，却还是玄气十层顶峰，他们这次能参加入谷试练，只是因为那八个名额的关系，但就算这次他们通过了试练，加入到紫境谷中，一年之内，成不了玄士，还是要被驱遂。

　　这就是八品宗门紫境谷的实力，连一个最基本的外宗弟子，也要拥有玄士的实力，玄者，根本不够格！

　　想加入紫境谷内宗，更是要成为中级玄士，而且还要通过内宗弟子的考验，大量的紫境谷外宗弟子，早就达到中级玄士的境界，却一直通不过考验，困在外宗，这样的弟子数量，基本上战到外宗弟子的三分之一还多，可以想见紫境谷的实力。

　　外宗之中，全是初级玄士级的强者，三分之一以上的人，是中级玄士，这其中又有一半的人，进入中级玄士多年，境界达到了一个不可想像的境界，实力巩固，功法玄妙，甚至，紫境谷的外门弟子中，还有几个人，已经进入了高级玄士的境界，不过却一直没有进行试练，因为紫境谷的内宗试练，是有一定的生命危险的。

　　这几个人实力到了，但却不敢冒那生死之险，因此被困在外宗，但是他们的实力，却依旧强大无比，隐隐成为外宗弟子的头。

　　叶苦看到叶蓬莱，叶千儿脸上露出的担心的神色，笑了一下，道：“不用这么担心，这些资料也只是大致的，实际的情况我们并不知晚，但我想，我们五人抱成团，有我和叶白在，不会让你们受委屈的。”

　　玄者破格进入紫境谷，一定会被各种眼色对待，这一点，五人都想到了，不过都没有提起。

　　叶白也笑道：“是啊，只要努力，以你们的实力，一年进入玄士，完全不成问题，何况，还有我们在呢？”

　　一向冷著一张脸的叶缺，这时候也说道：“不用担心，有我们五人在，紫境谷外宗之中，必要有我们的一方地位，日后，内宗，也要有我们的一方地位，虽然我们出自火云城，跟那些大世家的弟子没法比，无论是功法，玄技，还是各种后备力量上，都比不上，但是……只要努力，一切都可以办到！”

　　叶蓬莱，叶千儿闻言，也都微笑起来：“是啊，只要努力，没有什么办不到的。”

　　叶白第一个伸出手去，叶苦也将手拍了上去，然后是叶缺，叶蓬莱，叶千儿……五人相视一笑，第一次，他们知道团结的重要性。

　　只有离家越远的人，才能知道老乡这两个字的意义。

　　叶苦道：“好了，大家都闭目养神吧，以后有得忙的。”说完就第一个闭上了眼睛。

　　叶白等人闻言，随即也不再说话，一个个就在马车之中，闭目而坐，修炼起自己的玄气起来，只有叶白一个人，因为经脉受创，短时间内不能动用玄气，有点百无聊懒，干脆进入剑石之中，向剑老请教剑阵之法。

　　在剑石之中，因为只是一缕神识，所以并不受外界伤势的影响，当下，剑老就将小五行禁法剑阵，小虚弥剑阵，三叠琴音剑阵的修炼之法一一向他道出，然后，就开始传授他小五行禁法剑阵的真正要领。

　　在这样的时间中，时间过去得飞快，也不知道过了多久，叶白终于将第一个剑阵，小五行禁法剑阵真正领悟。

　　就在这时，马车一顿，叶白登时被惊醒，神识从剑石之中退出，回到身体之中，睁开眼睛，道：“怎么了？”

　　叶苦道：“到了，我们该下车了！”

　　叶白道：“哦！”掀开车帘一看，果然，车窗外，是无穷的枫林，艳红如火，地面之上，铺满了枯黄的枫叶，一条滚滚的大河，一眼望不到边，这就是罗江。

　　过了罗江，就不是罗林国了，罗江的对面，就是无霜国。

　　所有人都下车，看著这红透的枫叶，耳畔江声涛涛，一座孤零零的木亭建立在江畔。

　　江畔之下，是一大两小，三艘渡船。


第七章、拜剑谷

　　“我们只能送到这里了！”

　　心幻长老，叶家家主叶天问看著叶白，叶苦，等人说道。

　　同时，澹台家族家主澹台傅，正在跟澹台紫月，澹台千风两人告别，罗家家主罗无上，也要跟罗龙鹤告别。

　　“千里相送，终有一别，再往前，就已经不是罗林国的地界了。”

　　闵柔然走下马车，一身麻衣，清绝如书生，微微笑著向三家的家主说道。

　　“是啊，千里相送，终有一别，今后，这八个孩子，还希望闵特使能照拂一二，感激不尽！”

　　闵柔然哈哈一笑道：“放心吧，紫境谷对待每一个参加入谷试练的弟子，都会一视同仁，不管他有什么来头，身份，实力，只要他们能进入紫境谷，日后的路，自然要靠他们自己走。”

　　说到这里，他笑道：“不过我对他们几个还是颇有信心的，相信他们一定可以成功，走得更远。日后，说不定我还要仰望他们还说不一定，又何谈照顾？”

　　三家家主笑道：“特使说笑了，渡船已经在等著了，各位一路保重！”

　　“保重！”

　　众人拱手相送，所有三家的家主，长老们，都挥手向他们靠别，叶白，叶苦等人跳下马车，来到闵柔然身边，澹台紫月，澹台千风，罗龙鹤也靠过来，一行八人，站在那里，向三家众人挥手告别，然后闵柔然开口道：“好了，时间到了，我们起程吧！”

　　说完，第一个转身，朝著那间最大的朱红大船之上走去，钻入船舱之中，叶苦也向众人点了点头，道：“走吧！”

　　当即，一行八人，一起走上转头，最后再望了一眼岸上的众人，然后船夫解缆，渡船开始起行。

　　闵柔然坐在最里面，笑看著进来的八人道：“都随便坐吧，此次远行，想必你们是第一次，必有一些不舍，这很正常，但过了两天，慢慢就会适应的。”

　　“人这一生，不能局限于一地，身为玄士，就应该行天下，识万国，这才不枉此生。”

　　澹台千风，罗龙鹤等人，听了不由得齐齐点头，说道：“那是，多谢闵特使教诲！”

　　闵柔然闻言，哈哈一笑道：“不要这么拘谨，说不定以后我们就是同门师兄弟了，只要你们这次能通过外谷的入谷试练，就都能够成为我们紫境谷的外宗弟子，所以以后见到我，只要称呼一声师兄就可，现在虽然你们还没有加入紫境谷，但我对你们有信心，所以呢，从现在开始，都不要再叫我特使了，就叫闵师兄，莫非，你们觉得我不佩作你们的师兄么？”

　　“不不不，这怎么敢？”

　　澹台千风第一个改口道：“闵师兄！”

　　叶蓬莱，罗龙鹤等人也随即改口，抱拳道：“闵师兄！”

　　闵柔然一笑道：“这才对嘛，诸位师弟，师妹，这一路，大约有十余日的路程，此去无霜国，不过三日，都要在船上渡过，但是到我们紫境谷，却还要穿过大半个无霜国，其中六座城池，所以还要走上个七八日，是以，现在大家早点休息，这一路上，有得过的。”

　　众人纷纷转头，望向江头，此时，渡船已经到了江心，身后的枯叶渡越甩越远，只是那站立在那里的人影，还在挥手，但是随著渡船越走越远，身后的众人，那片枫林，那处渡口，就渐渐模糊，最后终于什么也看不见，只有波光鳞鳞，水声哗哗。

　　众人再也看不见身后的家乡，看不见亲人，但他们还是望了许久，直到脖子都望酸了，才不由得转过头来，船舱内的气氛一下子却沉默了许多。

　　渡船向东，一路划水而行，渐渐的，已经不知道到了哪里，四周但闻江水涛涛，看不见一点树木，土地，船只走过的地方，背后拖出一道长长的白色水纹。

　　不少人都是第一次坐船，从开始的离别乡愁之后，到现在的惊奇有趣，不时的打量四周，忽然，一艘巨大的紫色楼船从罗江之上，顺流而下，瞬间的超过了叶白他们所坐的这艘普通木船，朝下游而去，坐下窗下的闵柔然，叶苦，叶白，澹台紫月等人……登时全部看到了这艘速度惊人的巨大紫色楼船。

　　这艘紫色楼船一共三层，全部雕梁画栋，金碧辉煌，处处彰显其尊贵，船舱前后各有十六盏蒙裹绿纱的风灯，上面全部刻著一个剑字，锋芒毕露，而船头之上，两个人并肩而立，左面那人年约十七八岁，背负一柄奇长怪剑，是一个红衣少女，衣袂飘飘，长长被江风吹得肆意翻飞，说不出的炫丽与多姿，整个人就仿佛一把烈火在燃烧一样，而在其身旁的那个人，则静如木钉，一身黑衣，皮肤白皙，身形削瘦，整个人却露出一股逼人的气势，仿佛一把冲天巨剑，立在那里，任何人都不敢靠近分毫。

　　船身之上，画著一柄巨型大剑的形状，仿佛鱼身，上面也画著一个巨大的剑字，露出一股威凌天下的霸气，普通人看到了，似乎都觉得眼睛都刺得疼。

　　澹台千风惊奇的道：“这是哪里的船，好威风，好霸气？”

　　其他人也露出一脸惊讶的神色，这样的船，自他们出生便从来没有见过，这种高大楼船，造价不扉，一定是某些超级大势力才能造得起，至少，火云城四大世家，是没有人能坐得起这个船的。

　　闵柔然目光盯著那艘船，直到它消失在下游之后，才微微笑了一下，转过头来看著八人，道：“这是无霜国拜剑谷的船，刚才站在船头的，是拜剑谷谷主沈傲天的独生女儿，人称‘一叶红霜’的沈飞红，而站在她旁边的，就是沈傲天三个徒弟之中，最小，但也是实力最高，剑术超群的，拜剑公子燕雨无。这两个人，都是高级玄士的实力。”

　　澹台千风不由念道：“无霜国，拜剑谷？沈飞红，燕雨无，这几个名字我怎么从来没有听说过啊，对了，闵师兄，你给我们说说无霜国，还有紫境谷的情势吧，我们从来没有出过火云城，并不清楚那里的情况，这样到了的时候，也不至于盲人摸象，两眼一摸黑。”

　　罗龙鹤闻言，也不由眼睛一亮，道：“是啊，闵师兄，你给我们说说吧，我们也好知道一些底细，作些准备，日后遇到人，不至于一个都不认识。”

　　其他人也不由望向闵柔然，显然，并不只有澹台千风和罗龙鹤想知道紫境谷，无霜国的势力分布，他们也想知道，闵柔然沉吟了一下，看到八人都看向自己，不由一笑道：“也好，我就跟你们说一下，反正长路漫漫，坐著也是无聊，权当给你们解闷吧，不然这船上三天，也的确无事可做！”

　　罗龙鹤闻言，登时大喜道：“多谢闵师兄，说吧，就先从那拜剑谷说起？无霜国中，不是只有一个紫境谷吗？”

　　闵柔然闻言，不由笑道：“当然不止，好吧，你们都坐好了，我就先从无霜国讲起，无霜国境内，并不只有我们紫境谷一个势力，而是五个，分别是我们北面的紫境谷，西面的日月宗，南面的红粉山庄，东面的拜剑谷，以及中部的乾坤门。”

　　“这其中，我们紫境谷势力最大，势力面积覆盖约有整个无霜国的三分之一，是唯一的一个八品宗门。而西部的日月宗，南面的红粉山庄，合伙占据了西南面上的三分之一土地，日月宗是九品宗门，而红粉山庄并不是一个宗门，而是一个神秘势力，谁也不清楚他们到底有多强大，而且极为低调，在外面很少能看到红粉山庄的弟子出现。但是一出现，就大多为年轻女子，相貌美丽，身手十分高超，就是我紫境谷中的普通内宗弟子遇见了，也很难取胜，是一个十分奇特的黑色组织。”

　　“至于乾坤门，拜剑谷，乾坤门是一个不入流的宗门，勉强靠近九品，但是至今仍然进入不了九品，不过乾坤门的门主至善老人，是一个实力极为强大的顶级玄师，除了我们紫境谷的谷主，日月宗的宗主之外，连拜剑谷谷主沈傲天都不是他的对手，所以乾坤门在中部也占据了不小的势力，然后就是最后一个，也就是我刚才跟你们说到的拜剑谷了，这是一个以剑为神，要求待剑如妻如父的宗门，建立不过百年，所以没有被评入宗门之列，仅是一个世家型的组织，近年来才开始对外招收弟子，因为是一个世家建立的，盘根错结，根深蒂固，在东部地带的霸主地位，没有人能替代。”

　　“拜剑谷的人，大多姓沈，他们的老谷主是一名极为厉害的剑客，曾经创造过一剑斩杀三十六名对手的恐怖战绩，人称‘寒光一剑’沈如墨，现在人称沈老爷子，早已不问世事，常年呆在拜剑谷的后山禁地，剑洞之中修炼，不知是生是死，如果他还没死，现在一定更加强大。”

　　“拜剑谷是他的儿子，也就是刚才我跟你们说的沈傲天创立的，他们待剑如父，如妻，如子，如朋友，相信剑可通神，自有剑灵在，所以每天早午晚，必须拜剑三次，用以通灵，跟剑心灵交融，每逢重大节日，更是要在谷主沈傲天的带领下，全谷中人，都到拜剑阁之下，参拜拜剑谷的镇谷神剑，谁也不知道那把宝剑叫什么名字，拜剑阁就是专为这柄剑建立的，擅入者杀无赦。”

　　“据说，从来没有人能靠近拜剑阁三十丈以内的范围过，靠近的人，都被一股无形剑气震得经脉尽碎，根本接近不了那处楼阁，而这样一来，立即就会被拜剑谷的守剑长老发现，除死。就算机警，勉强逃回来，也大多撑不过三日，所以传说拜剑谷的镇谷之剑，是一把无上魔兵，只是这个消息从来没有得到人证实过。所以至今没有人知道真相。”

　　“每一名拜剑谷的弟子一出生，便要到剑林之中，挑选一柄自己适合的玄兵，终其一生，几乎都不会改变，更换，剑在人在，剑亡人亡，所以拜剑谷的人，一生唯一剑，有的时候，明明他们的兵器品阶不如别人，但是却能发挥出数倍于别人的实力，他们拜剑的这个手段，我不敢苟同，但是他们的确跟自己手中的剑有一种奇特的联系，珍视手中的剑如生命，这一点，我却很敬佩，过几天，是拜剑谷谷主沈拜天的六十大寿，所以这沈飞红，燕雨无两个人，急忙赶回去，只怕就是为了给他们的父亲，师父祝寿的吧。到时候，我们紫境谷也要派弟子过去观礼，祝寿的。”

　　叶白，叶苦等人听得不由咋舌，原来无霜国境内，势力居然如此错综复杂，完全不是罗林国可比，一个国内，就有五大势力，虽然乾坤门，日月宗，红粉山庄，拜剑谷的实力，不及紫境谷，但仍然不可小看，不过一想，紫境谷可是南方七国中，最大的一个宗门，无霜国自然非同凡晌，有其他势力存在，也属正常。

　　而叶缺眼角却带了一丝生冷，听到日月宗也在无霜国，叶缺心头杀机顿时按捺不住，造成红叶长老死亡的罪魁祸首，是两个九品宗门，其中一个，就是日月宗，魔衣教远在罗林国西面的夜摩，叶缺暂时接触不到，可一理到了紫境谷，日月宗可就是触手可及了。

　　叶苦似乎是发现了他的杀手，轻轻拍了拍他的手，叶缺才渐渐安静下来，他知道现在不是时机，自己还没有那份实力，日月宗再怎么说也是一个九品宗门，其宗主更是顶级玄师，自己现在不过刚刚进入初级玄士，连日月宗主的一根手指头都斗不过，现在冒然冲上前去只是送死。

　　所以，他要隐忍，只有隐忍，才能办成大事，最终替红叶长老报仇。


第八章、内宗六大弟子

　　“那紫境谷呢，我们紫境谷又是怎么样的，进去之后有什么要注意的，对了，最重要的是，那个入谷试练到底是什么呀？”

　　罗龙鹤听得津津有味，在这之前，他们是从来没有机会听这些东西的，原本以为火云城就已经很大，现在才知道，火云城其实渺小得可怜，这外面的天地，才是如此的广阔，让人目炫神迷，不由心驰神往，听完无霜国五大势力之后，忍不住又问起了紫境谷。

　　闵柔然看了他一眼，笑了笑，道：“我们紫境谷的入谷试练，很特别，暂时不能告诉你们，到时候你们自然就知道了，包管终生难忘的。”

　　说到这里，他神秘一笑，却没有具体说到底是怎么一个终生难忘法，而看到他似乎不愿意细说，罗龙鹤等人，自然不敢再问。

　　虽然闵柔然现在让他们称呼他为师兄，但是其实所有人知道，在加入紫境谷之前，他们是没有资格这么称呼的，一旦闵柔然真的不想说，谁也不敢逼迫。

　　不过，闵柔然似乎看出了他们之间气氛的紧张，笑道：“这是谷内的规定，向来是不许外传的，所以没有办法，不过，对于紫境谷，我倒是可以提前给你们介绍一番，让你们也不是一无所知。”

　　听到这话，罗龙鹤立即又兴奋了起来，道：“请闵师兄讲解！”

　　闵柔然露出一个回忆的视色，说道：“紫境谷啊，说到紫境谷，就不能不说我们蓝月公国，蓝月公国十三个小侯国，一共有三十四个宗门，其中最强大的，是七个八品宗门，这七个八品宗门，座落在我们南方七国的，只有三个，分别就是我们无霜国的紫境谷，以及西面夜摩国的食魂宗，还有南面多闻国的长剑门。分别排第四，第五，第六。西面白虎国的‘离恨宫’，排名第七。”

　　澹台千风忍不住问道：“那还有三个呢？比我们紫境谷还强大的三个八品宗门，那是什么？”

　　闵柔然笑道：“你这话问对了，十三个小国，我们南方七国，以我们紫境谷最为强大，但是在整个蓝月公国，我们紫境谷却只能排第四，因为前面的三个超级大宗门，都在北面五国里面，排名第一的，叫雷宗，第二的，叫魔神谷，第三的，叫火枫糊，都是一些极其强大的八品宗门，门派之内高手如云，连我们紫境谷都比不上。”

　　“雷宗，魔神谷，火枫湖，紫境谷，食魂宗，长剑门，离恨宫，这就是十三国之中，最为强大的七个八品宗门，其余剩下的，只是一些九品宗门，和一些不入流的普通宗门了。”

　　众人听得不由为之咋舌，闵柔然笑了笑，继续说道：“不过雷宗，魔神谷，火枫湖远在北方，跟我们万里之遥，基本上是没有什么牵联的，除了每五年一次的黄榜之争外，其余的时间，我们就是南方七国的老大，在南面这七国之中，基本上我们紫境谷都拥有一定的话语权。”

　　“这七个国家，想必你们都已经知道了，那就是你们所在的罗林国，位居最中央，但是实力也最小，然后就是你们东面，也就是我们的无霜国，以及西面的夜摩国，南面的多闻国，北面的玄武国，东南面上的青鸟国，西北面上的寒烟国，七国形成一片，紧紧联系在一起，只有三个八品宗门，我们无霜紫境谷，西面夜摩食魂宗，南面多闻长剑门，其中又以我们紫境谷称尊，底下六个九品宗门，九个不入流的普通宗门，一共十八宗。”

　　听到这里，叶白暗暗点头，这些他都已经知道了，而且连这六个九品宗门的名字都知道，那就是无霜国的日月宗，夜摩国的魔衣教，弱水宗，多闻国的玄气宗，玄武国的圆天阁，小寒山，跟闵柔然所说的一对，恰恰相合。

　　闵柔然看众人全都凝神倾听，笑了笑，道：“这是外部形况，我主要想告诉你们的是，我们紫境谷是南方第一宗，就算是在整个蓝月公国十三小国之中，都排在前四之列，所以地位尊崇，高手层出不层，我们的谷主宿寒山，更是玄榜第二十五位的强者，威震蓝月公国。而我要告诉你们的内部情形，和这些也有很大的关系。”

　　“我们紫境谷座落在无霜国的北部极寒地带，终年温度很低，背靠冰雾大峡谷，足有十万余里长，其中禁地无数，各种高阶凶兽层出不穷，至今探索出来的，也不过三分之一，更深处就连顶级玄师都不能进入，只有玄宗级强者才可以进去。所以我们紫境谷背靠天险，灵草，灵矿，予取予求，冰雾大峡谷中几乎都有，所以从来不缺少炼丹，炼器的材料，弟子们的修为进境才能一日千里，成为南方第一宗。”

　　“只有通过我们紫境谷，才能进入冰雾大峡谷，也就是说，我们扼住了冰雾大峡谷的咽喉，是其外谷形成的一片天然险地，易守难攻，而冰雾大峡谷，也成为了我们紫境谷，内宗，外宗弟子们试练，历练的好场所，这个你们以后自然就知道了，基本上，一年三百六十五天，一半以上的时间，都会在里面的，到时候你们自然知道为什么。”

　　“而谷内，共分为内宗，外宗，以及核心弟子三个层次，上面有还长老，执法堂，护法，谷主等职位，这个要慢慢熟悉，急不来。所有能通过入谷考验的弟子，就会进入外宗，成为我们紫境谷的外宗弟子之一员，现在我们紫境谷的外宗弟子，大约有三千多人，其中一千多人是中级玄士，还有十几位弟子，和我一样，也已经进入了高级玄士的境界。”

　　“不过，外宗弟子想要进入内宗，需要经过内宗试练，有一定的生命危险，每三年一次，明年的年初，正是又一次内宗试练的时候，到时候，你们实力达到中级玄士，就可以报名参加，但是一定要慎重，就是一些高级玄士，都不敢轻易报名，因为会有一定的伤亡，虽然这个概率并不高，大概百人试练，才会有一两人出现意外，这也是为什么外宗还会有十几名高级玄士的原因，不过他们这些贪生怕死的人，也就玩玩手段，在外宗欺压欺压人，连这点勇气也没有，这一辈子在玄气修为上，是再没有什么出息了。”

　　罗龙鹤，澹台千风等人，面面相觑，作声不得，这内宗弟子的考验，居然有生命危险，这真是他们没有想到的。

　　不过一想到火云四大世家的内宗考验，也有一定的危险，也就释然了。

　　不经历风雨，又怎么能看见彩虹，没有生死的压迫，人是发挥不出自己真正的潜力的。

　　“而内宗弟子，大约五百人，这是八品宗门的上限，这些人中，实力最低的，也是中级玄士，大部份人，都是中级玄士中的佼佼者，要知道外宗之中，足有一千多中级玄士无法进入内宗，你们就可以想像内宗众人的实力了。”

　　“而这五百人中，又大概有八十多人，是高级玄士，拥有一定的地位，身份，名誉。其中的佼佼者，将脱颖而出，选拔成为核心弟子，不过，这种选拔极为严格，困难，每一年，能有一位弟子晋入核心弟子，就是了不起的事情了，现在内宗，一共有六名核心弟子，也叫内宗六大弟子，是我们紫境谷，真正的骄傲，核心培养的对象，其中，有一半以上，是顶级玄士，甚至，还有人已经触摸到玄师的门槛了，只要机缘到达，就能突破，一举跨入玄师的大门！”

　　“所以，学无止境，修炼是没有终止这一说的，你们中大部份人，都已经成为了玄士，但是还有一部份人，要努力，而成为玄士并不是终点……和我们差不多的同龄人，他们已经是顶级玄士，甚至已经成为玄师了！”

　　罗龙鹤忽然问道：“这内宗的六大弟子都是谁啊，能在紫境谷成为内宗六大弟子，肯定很了不起。”

　　闵柔然闻言，过了半天，才道：“其实，也没有什么，如果你们努力，日后说不定也能成为内宗六大弟子之一，或者加为内宗七大弟子，八大弟子，九大弟子，这样我紫境谷就更有希望了。”

　　罗龙鹤还是不死心的，再次问道：“那这个六个人，到底是谁呢？”

　　闵柔然见躲不过，只得道：“这六个人，分别是，公子燕白袍，少谷主宿枯心，蓝衣左道陵，赤剑张烈，‘画眉鸟’朱画眉……最后一个，就是我了。”

　　“啊！”所有人都惊了一跳，在此之前，他们可是并不知道闵柔然竟然是紫境谷的核心弟子的，只为只是一个普通的内宗弟子，或许，四大世家的家主们知道，可是他们并没有说，现在才知道，原来闵柔然的来头，竟然这么大。

　　“不要那么看著我，他们的实力都比我强，我只不过是其是最为垫底的一个而已。”

　　闵柔然看到几人的目光全部落在自己身上，一个个眼神怪怪的……忍不住郁闷的道。他早就猜想到，说出来会有这个后果了，早知道还不如不说。


第九章、紫境谷的真正实力

　　罗龙鹤，澹台千风等人嘿嘿而笑，能在紫境谷中排名内宗六大弟子之一，就是最为垫底的存在，那也是十分了不起的，何况，他们并不认为闵柔然真的只是垫底的，一定有所隐瞒。

　　而叶白，叶苦也听得面色微变：“紫境谷光外宗弟子，就有三千多人，而这其中，一千多以上，全是中级玄士，自己两人扔进去，只怕连一点水花都打不起……根本排不上号，再加上功法，境界的压制，在紫境谷中，只怕他们连一些稍微强大一点的初级玄士都不见得就是对手。更不要提那些进入外宗多年，早已达到中级玄士巅峰的存在了，有那么多时间，他们必然早已搜罗了大批珍贵的功法，丹药，还有玄师级强者的教诲，跟叶白这些出自普通世家的人，完全是不能比的。”

　　“而且，这还不是最惊人的，紫境谷外宗，竟然也有十几名高级玄士！却迟迟不去进行内宗试练，这样的人，虽然贪生怕死，但往往出身也就更为高贵，一般都来自那些大型家族，超级家族，要不然以他们的心性，也修炼不到高级玄士的境界，这样的人，基本上都拥有极为高阶的功法……绿阶中级，绿阶高级的功法只怕都不是没有！那些大型家族，超级大家族，对这些人像宝贝一样供著，自然是竭尽所能，自己等人进入外宗，想要出头，并不容易，反而可以说，十分艰苦。”

　　这还不算，紫境谷的内宗，才是真正恐怖的地方，那里的中级玄士虽然只有四百多个，比起外面的一千多人，差不多只有三分之一多一点，但是这些人的实力，才是真正出类拔萃的，叶白，叶苦两人，只怕连其中任何一个都不是对手，而内宗之中真正的主流，则是八十多位高级玄士，一个个玄气精深，得到长老的亲自传授，功法上也远远超过其他同辈之人，这样的人，才是紫境谷的中流砥柱。

　　“然后，这些人中，才能每年选拔出一个核心弟子的名额，那是真正的强者，只怕闵柔然所说，紫境谷的内宗六大核心弟子，其中一半以上，是顶级玄士，就知道这份实力有多么惊人了，甚至，其中还有人，已经快要踏入玄师境界了！”

　　火云城四大世家，十年也出不了一个玄师！

　　可是在紫境谷中，普通的三代弟子，就有人要进入玄师了！

　　这就是宗门与世家的区别，积火云城四大世家所有的力量，也抵不上紫境谷一些强大的三代弟子，甚至，就是紫境谷中一个普通内宗弟子的身家，也比火云城四大世家丰厚。

　　绿阶中级秘笈在那里，不过很普遍的功法而已，只要努力就可以得到。

　　闵柔然继续说道：“这内宗六大弟子，除了我，其他五人都十分厉害，最强大的就是公子燕白袍，他是这一届的黄榜第三，顶级玄士巅峰境界，即将突破玄师，是当之无愧的第一，绝顶天才，不世天才。一个人就拥有好几门绿阶顶级功法。内宗之中，无人能出其右，就是一些玄师级长老，也跟他交过手，纷纷败北。”

　　“至于黄榜，那是整个蓝月公国，十三个小国之间的一次精英试武，将有无数高级玄士，顶级玄士参加，能进入前三，实力难以想像，同时，这也是我们紫境谷第一次有弟子进入黄榜前三，同时也是南方七国的第一次。”

　　“而排名第二的就是少谷主宿枯心，他是谷主宿寒山的独子，除此之外，谷主还有一个女儿，不过从来没有人见过，向来体弱多病，独居禁地天心谷，那里是一个终年温暖如春的地方，在冰雾大峡谷里面一个谁也不知道的所在，四周被布下了层层禁制，在极寒极冷的冰雾大峡谷，天心谷显得极为特异，只有呆在那里，她才能保持正常呼息，延缓生命。”

　　“宿枯心天赋过人，但是童年时期并不酷爱修炼，经常把紫境谷弄得鸡飞狗跳，人见人怕，但后来谷主收了燕白袍之后，渐渐遮盖过他的光芒，他不服上前挑战，被击得惨败，一连十次都是如此，谁也没有想到，从这之后，他却突然努力了起来，并且进阶了顶级玄士，却自愿做燕白袍的影子，从来不离半步，这一届的黄榜，他没有参加，不然我们紫境谷，又多一名黄榜强者。所以，这是内宗六大弟子之中，第二名顶级玄士。”

　　“而内宗六大弟子之中，第三位顶级玄士，则入谷最久，时间最长，人称蓝衣左道陵，他是连续三届的黄榜强者，最高冲到黄榜第六，不过因为今年二十六岁，超过了天仙台比试的规矩，同时，也已经参加了三届，不能继续参加，所以这一届没有参加。但是，连续三届的黄榜强者，可想而知，他进入顶级玄士已有多年，具体境界现在不知，据说也已经在冲击玄师的瓶颈了，一旦冲击成功，就会成为我紫境谷的又一名长老！”

　　罗龙鹤忍不住问道：“成为玄师，就会自动成为紫境谷的长老吗？”

　　闵柔然笑了一笑，说道：“是的，至今为止，我紫境谷已经有一百二十一位长老了！”

　　听到这个数字，叶白，叶苦等人全部相顾骇然，就是一向神色冰冷，不言不动，独自一人靠坐在一边闭目打坐的澹台紫月，也不由得睁开眼睛，露出惊动的神色。

　　“成为玄师，才能成为紫境谷的长老！那岂不是说，紫境谷的玄师级强者，足有一百二十多位，这个数字，真是惊人！”

　　“而且，这其中还有中级玄师，高级玄师，顶级玄师……这份势力，完全不是普通家族，或者一些小的宗门能够拿得出来的，这就是八品宗门的真正实力啊！”

　　这时候，叶白，叶苦他们才能真正了解到紫境谷幕后拥有的真正力量，难怪紫境谷能成为南方第一宗，一百二十多位玄师级强者，其中还有大量中级玄师，高级玄师，甚至顶级玄师，上面还有玄榜第二十五的谷主宿寒山，其他普通宗门，根本比不过。

　　闵柔然看到叶白，叶苦等人的惊讶，震惊表情，微微笑了一笑，道：“你们也不要太惊讶，在我们紫境谷中，各种丹药，功法，甚至冲关的要诀，都有大量珍藏，甚至你突破的时候，还有长老在旁边帮你解说，甚至辅助冲关……所以，只要境界到了，实力到了，冲关的概率是很大的，和外面那些世家，普通宗门是完全不一样的，所以玄师级强者才会这么多，等你们达到顶级玄士巅峰的时候，也就可以享受到这个待遇了，不过，那可得努力才行了，呵呵！”

　　叶白等人这才恍然，的确，普通玄士全凭自己摸擦，哪有宗门拥有无数冲关经验，还有强大的宗门实力作后盾，只要实力不是太差，运气不是太背，就有一定的几率成功，跟那些没有前人指点，盲人摸象，骑瞎马的人来说，成功的概率是大了太多了。

　　每多一名玄师，紫境谷的便提升一分，在四周诸国之间的影响力便扩大一分，为此他们当然不遗余力，不然，现在紫境谷的内宗，又岂只三名顶级玄士？肯定还有更多，但是都或成功，晋升长老，或失败，境界跌落，离开了紫境谷了。

　　“至于赤剑张烈，画眉鸟朱画眉，两人都是后来加入的，还没有参加过天仙台比试，但是同样杰出，一进紫境谷，就光芒耀目，全是高级玄士中的巅峰者，实力不可预测。这赤剑张烈脾气火暴，整个就像一个火人，只从其名字，代号就可以看得出来，日后你们若是遇见了，千万不要招惹到他，不然麻烦就大了。而画眉鸟朱画眉也是一个谁都不服的角色，心高气傲得很，在内宗拥有极大的影响力，也不要轻易招惹，当然，你们离知道这些还早了一点，不过，想必也很快了，我看好你们！”

　　“那你呢？”见到闵柔然只说了前面五人，却没有说他自己，罗龙鹤不由得好奇的问道。

　　闵柔然笑了笑，道：“我入门最晚，所以加入内宗六大弟子也最晚，你们就不必知道了，或许到了宗内，一问便知，就不多说了。”

　　“哦哦！”罗龙鹤只得打住，有些失望的叹了一口气，说实话，这六个人里面，他最想了解的，还是这个一直笑容淡然，仿佛一个世家公子，又仿佛一个名士书生一样的闵柔然，毕竟，他们只跟他一个人接触过，另外五个人，连名字都是第一次听说，自然谈不上什么好感。

　　只有叶白，早在天豹谷内，就听说起过其中几个人，不过知道得也并不详细，只知道燕白袍和宿枯心，至于蓝衣左道陵，赤剑张烈，画眉鸟朱画眉这三个名字，还有闵柔然，却是第一次听说。


第十章、三万玄，五万玄

　　那个时候他已经知道燕白袍是黄榜第三的事实了，但现在才知道，那个一直跟在燕白袍身后的影子一般的人物，居然就是紫境谷的少谷主宿枯心，而且也是顶级玄士，却没有参加这一届的黄榜之争。同时，还有人已经参加完了三届，不能继续参加，但是，也是顶级玄士，同样在紫境谷内宗，这样的人，自然也不能小看。

　　闵柔然最后总结道：“所以，只有努力，才会有地位，获得别人的尊敬，以及相应的修炼补给，所以你们这次，即使成功进入了紫境谷，也不要怠慢，以为就此功德圆满，这才只是一个刚刚开始！”

　　“是！”

　　所有人都心悦诚服的应答道，显然，他们知道闵柔然这是一番好意，其实以他的身份，是不必说这句话的，能说出来，就是看得起叶白等人，想帮他们一把。

　　闵柔然拍了拍手，笑道：“好了，前面只是略微的将紫境谷介绍了一番，具体的情形需要你们进入谷内之后，自行探索，有些东西，是我告诉不了你们众人的，只有亲身体验过了，才能够真正的明白。”

　　“嗯！”叶白，叶苦点头道，知道闵柔然说的是实话，有些事情，光听说是不知道其内的深浅的，必须亲身经历过，不过知道了一个大概，也已经让他们受益良多了，至少进去的时候，不至于一无所知，两眼一抹黑。

　　“最后，”闵柔然将众人的吸引力全吸引过来，然后这才说道：“我将你们日后一定会碰上的一件事情，给你们说一下，这事关你们的切身利益，切不可轻忽，否则后果可能很严重，你们一定要听好了。”

　　“哦？”所有人都抬头，惊讶的看向闵柔然。

　　闵柔然说道：“你们出身火云城，没有出过这个地界，可能不知道，在我们玄士的世界中，金银是没有任何用处的，一些真正珍贵的东西，都是金银所不能够购买的，所以每一个玄士一生，都要与一样东西打交道，那就是晶石，又叫玄晶，简称玄。丹药，功法，玄兵，都要靠晶石才能购买，同时也可以兑换成等量的晶石，也就是等量的玄。”

　　“我打个比方，一柄普通的一阶低级玄兵，价值大概也就是一玄的样子，一柄二阶低级玄兵，大约是一百五十玄，三阶低级玄兵，大约是五百玄，具体的价值看情况。”

　　罗龙鹤好奇的问道：“那一本绿阶低级秘笈，要多少玄？”

　　闵柔然看了他一眼，笑道：“大约是两千玄的样子吧，越往上越高，而且递增的很离谱，几乎全是成倍的增长，绿阶中级，约要一万玄，绿阶高级，五万玄。绿阶顶级，二十万玄到五十万玄不等，至于青阶低级秘笈，那是根本不可能拿出来卖的，有钱也买不到。”

　　说到这里，他顿了一下，却不由笑道：“以前我们紫境谷，都没有青阶秘笈，不过现在，却是有了，呵呵！”

　　罗龙鹤，甚至在场的所有人都傻眼了。

　　一柄一阶低级玄兵，只价值一玄！而一柄三阶低级玄兵，价值五百玄，是一阶低级玄兵的五百倍！

　　但是，这并不是最贵的，玄兵的价钱并不贵，贵的是秘笈！

　　一本绿阶低级秘笈，要价两千玄，这还是普通的绿阶低级秘笈，那些珍贵的，更贵！

　　也就是两千柄一阶低级玄兵，或者四柄三阶低级玄兵，才有可能换到一本绿阶低级秘笈。

　　一本绿阶中级秘笈，要价一万玄，绿阶高级，更是暴涨到五万玄，有价无市，至于绿阶顶级秘笈，那就更不要说了，很少出现在外界的视线中，想买都不一定有地方买，就算能买到，也要花费令人难以想像的代价。

　　二十万玄到五十万玄这个价格，就是把一些小型世家，中型世家抽空，也拿不出来啊，就是一些小宗门，倾其全力，也拿不出来。

　　一些九品宗门，也不可能一下子拿得出这么多钱出来，难怪绿阶高级，绿阶顶级秘笈那么珍贵，稀少，因为价格太高了，高得很多人根本不能承受的地步。

　　罗龙鹤等人本来听说在外面，绿阶中级秘笈，绿阶高级秘笈，甚至绿阶顶级秘笈都可以买到……下定诀心一定要多买几本，现在才知道，那是多么大的一个笑话。

　　不错，的确有卖的，但是首先你也要买得起。

　　闵柔然看著几人瞠目结舌，发白的脸色，不由笑道：“不要这么想，晶石的确不好赚，但也并不是没有可能，说不定你发现一株天地奇草，旷世灵花，就有可能换得几百玄，甚至上千玄，上万玄，都不是没有可能，这都要全看运气了。”

　　“其次，在宗内，功法是有免费的，一个刚刚进入谷内的外宗弟子，可以选择三部黄阶顶级功法，玄气功法，攻击玄技，防御玄技，身法玄技，还有一些辅助功法，任由你选择三本。

　　而成为中级玄士，可以免费修炼一部绿阶低级秘笈，成为高级玄士，免费修炼一部绿阶中级秘笈，成为顶级玄士，免费修炼一部绿阶高级秘笈，如果晋升为玄师，甚至能得到绿阶顶级秘笈的传承。”

　　听到这话，罗龙鹤几人的神色才好看了一些，想一想也正常，紫境谷堂堂八品宗门，自然不可能没有自己的秘笈传承，只要实力到了，就会发放一些秘笈给他们修炼，不过估计这些秘笈也都是一些大路货，算不得精品，真正精品的秘笈，是不可能拿出来发放的。

　　但是，听说到了中级玄士，就能免费修炼一部绿阶低级秘笈，高级玄士，更是能免费修炼一部绿阶中级秘笈，几人的兴奋又上了来了……实力虽然比较难提升，但总归是可以升上来的，到进修，他们就能免费的得到一部绿阶低级秘笈，和一部绿阶中级秘笈了！

　　不过，顶级玄士，离他们还是太遥远了一些，绿阶高级秘笈，暂时是不要想了，只能做梦的时候梦一下。

　　成为玄师，有可能得到绿阶顶级秘笈的传承。

　　叶白，叶苦听到这里，也不由得心中一动，他们现在已经是中级玄士了，岂不是说，如果他们通过了入谷考验，就可以立即得到宗内分发的一部绿阶低级秘笈，而且这部秘笈，应该是随他们自己选择的，只不过选择的范围肯定不大。

　　但就是这样，也足以令人振奋了，对其他出自那些大世家的弟子来说，也许不屑一顾，但对他们，一本绿阶低级秘笈的价值，是非常清楚的。

　　如果升到高级玄士，更是能得到一部绿阶中级秘笈！

　　对于叶白和叶苦来说，升到高级玄士，只是时间问题，他们从来没有怀疑过，自己有这一天。甚至成为顶级玄士，也是可以预期的事，只是这个需要时间，具体要多少时间，就没有人知道了。

　　至于天地奇草，旷世灵花，他们从来没有想过，如果这些东西随处可见，还能称得上奇草，灵花么？紫境谷中，还不早已绿阶顶级秘笈一大堆！

　　不过，澹台紫月不一样，她一进入，就是高级玄士，就能免费得到一部绿阶中级秘笈，实力提升的只会更快！

　　一等她突破，立即就能成为内宗核心弟子，得到一部绿阶高级秘笈。

　　叶白，叶苦都不由得有些眼红。

　　以澹台紫月的天赋，实力，哪怕是在紫境谷，也是首屈一指的，突破成为顶级玄士，只怕也只是时间问题，那时候，他们就被她越拉越远了。

　　罗龙鹤忍不住问道：“顶级玄士也只能得到一部绿阶高级功法，可是我听说，紫境谷中，好多弟子都有绿阶高级，绿阶顶级功法，但他们并没有成为顶级玄士，或玄师啊，那又是怎么得到的？”

　　闵柔然笑道：“这有四个渠道，我跟你们仔细讲一下，这对每一个即将成为紫境谷的弟子来说，都是十分重要的，你们一定要把握。”

　　“四个渠道？”所有人登时都有些吃惊，看向闵柔然，不知道除了境界到达，宗门会免费发放一部功法之外，还有什么渠道可以获得。

　　闵柔然看了八人一眼，神色严肃的道：“第一个渠道，就是他们家族自带的，我们紫境谷每年参加入谷考验的弟子数以万计，无霜国中无数大，中，小的世家，宗族，都会派遣适龄的弟子参加试练，甚至还有其他邻国的世家弟子，这些世家中，有些顶级世家，超级世家，他们本身便拥有绿阶中级，绿阶高级，甚至绿阶顶级的功法……这类弟子，往往一进入宗门中，便会脱颖而出，聚拢一批人，属于天之骄子，往往这等人也是最为嚣张跋扈的，你们轻易不要招惹。”

　　所有人都一齐点头，的确，有些大家族，的确有这个实力，绿阶中级，绿阶高级，绿阶顶级秘笈，在他们一进入紫境谷的时候，就有了，难怪他们这么嚣张。

　　“第二个渠道！”

　　闵柔然继续说道：“就是购买，也就是我刚才说的晶石，拥有大量财力的人，甚至在宗门中，做任务，采摘到灵草，发现灵矿等等变卖，赚取晶石或贡献点，在宗门中，是可以购买到绿阶中级，绿阶高级，甚至绿阶顶级秘笈的，同时，在宗门之中用晶石，贡献点购买的秘笈，往往比外面的要好上一些，同时也要便宜一些，但只对我们宗门内部的弟子出售，并且发下血誓，不得泄露，不然，一旦发现秘笈外泄，就会剥夺这个弟子的身份，甚至进行千里追杀，这些，自然有执法堂的弟子去处理，对于外泄秘笈的宗内弟子，处罚是极为血腥的，对于这一点，你们要切记，千万不可心存饶幸，到时候，没有人能救得了你！”

　　叶白等人悚然而惊，他们自然知道一个宗门传承的重要，能拿出来给弟子们兑换，购买，并且以偏低于外界的价值，已经是极大的福利，如果外传，其下场自然可以想像，不但自己的身份要被剥除，受到严酷的处罚，甚至被他外传的人，也要千里追杀，没有人能逃得过紫境谷的追杀。

　　闵柔然看了八人一眼，郑重的道：“所以，千万不要存著将宗门内部的秘笈低价买出，然后高价卖到外面的想法，以赚取差额，这种事以前发生过，不但那些弟子最后全部被打入了万蛇监牢，死状凄惨无比，而且他们所在的家族，也全部驱除，受到极大的惩罚，基本上再不可能恢复过来了。”

　　叶白，叶苦等人默然，他们这才知道，一个宗门，到底有多严厉，平时看不见，但是一旦触犯它的规则，那下场就令人心惊。

　　暗暗记住了这一点，当下便有人问道：“那第三个渠道呢？”

　　“第三个渠道！”

　　闵柔然说到这里，笑了一笑，说道：“那就是被宗门中的那些内宗长老们看中，收为入室弟子，他们自然会传你秘笈，我们紫境谷中，一百多位长老，其中有很多都是实力卓绝之辈，绿阶高级，绿阶顶级秘笈并不算什么，只是被他们看中，收为弟子，需要很大的机缘，但一旦看中，就是鲤鱼跃龙门，青云而上，丹药，功法，玄兵都再不用愁。”

　　“哦！”所有人都不由得两眼发光，如果能被一位长老看中，收为弟子，那真是立即发了。

　　闵柔然笑道：“这就需要你们好好的表现，在众弟子之间脱颖而出，在各种任务，宗门试练中，大放异彩，才能被长老们发现，看中，一旦看中之后，视那名长老自己的身家，还有对你的喜爱程度诀定，他们会传授你什么功诀，最低也是绿阶中级功法，大部份都会传一两门绿阶高级功法，如果特别喜爱的，绿阶顶级功法也不是梦想。”

　　“很大一部份内宗弟子，就是这么的拥有绿阶高级，绿阶顶级功法的！”

　　听到这里，所有人不由得吐了吐舌头，这个，貌似要看机缘，强求不得的，不过果然是一个渠道。


第十一章、冰雾大峡谷

　　“那最后一个渠道呢，第四个渠道是什么？”听到这里，罗龙鹤忍不住又问道。

　　闵柔然道：“第四个渠道，便是成为内宗六大核弟心子之一，一旦你晋升核心弟子，谷主都会亲自传授你一门威力强大的绿阶顶级秘笈！所以，内宗六大核心弟子，每个人都有绿阶顶级秘笈，所不同的只是，绿阶顶级秘笈的多寡，以及威力的大小不同。这就需要你们努力，有朝一日，冲上内宗六大核心弟子之一，这样被传授的秘笈才是最为精品的，外界根本买不到，每一门都是我们紫境谷的镇宗绝学，想学都学不到。”

　　“成为核心弟子，就能免费得到一部由谷主亲自传授的镇宗绝学！”

　　八人中，当场有不少人眼睛放光，这才明白，为何内宗弟子中，有些人明明境界不到，就拥有了绿阶中级，绿阶高级，甚至绿阶顶级的秘笈，而内宗六大弟子，居然都拥有绿阶顶级秘笈，这是他们怎么也没有想到的。

　　这就是地位的好处了，你的努力，天赋，成就得到了宗门的肯定，宗门就要下大力气的培养你，功法自然不可能给你太差的。

　　罗龙鹤问道：“那么说，闵师兄也会绿阶顶级功法了，真是厉害，羡慕啊，不知道闵师兄修炼的，是什么绿阶顶级功法？”

　　闵柔然看了他一眼，道：“这没有什么，只要努力，人人都有机会。至于我，我选的和他们都不一样，我选的是一门绿阶顶级防御玄技，至于具体叫什么名字，就不方便透露了。”

　　罗龙鹤这才知道问得唐突了，讪讪不语。

　　闵柔然笑道：“其实还有一个渠道，宗门之中，有时会发布一些极为危险的任务，如果能完成，也可以获得绿阶秘笈，不过这些秘笈，大多是绿阶低级，绿阶中级，少数有绿阶高级，但绿阶顶级，基本不可能出现，一旦出现，就说明那个任务的危险程度，连玄师都不一定有把握，所以不要为了利欲迷了自己的眼睛，在接任务之前，一定要先想想，自己有没有这个实力，不然，东西没有得到，反而把自己的命赔了上去，那样就得不偿失了！”

　　叶白等人都不由点头，显然的，如果某个任务，居然会以绿阶顶级秘笈作为奖品发放出来……那种任务，绝对是危险到了极点的事情，连那些长老都不敢轻身犯险，把任务挂出来，如果普通弟子只看到奖励的丰厚，却没有注意到任务的危险，丧了性命，那也是自己的事了。

　　闵柔然看著八人沉思的神色，微笑道：“还有一点，你们要千万记住了，我们紫境谷，并不是收留所，不是免费收留人的地方，所以，我们紫境谷一直有一个宗旨，那就是自给自足，宗门培养弟子，弟子以其他方式回馈给宗门，这样才能千年万年，万古长存下去，所以……每一个进入我们紫境谷的外宗弟子，开始都要遇到一个很重要的问题，贡献点，到了内宗，这就基本不是什么问题了！”

　　说到这里，叶白登时眼睛中露出一丝疑惑：“贡献点？”

　　闵柔然笑道：“是的，想必你们一定疑惑，我就详细给你们说说，想要维持一个偌大的宗门运转，每天需要消耗的丹药，灵草，灵花，材料，都是难以计数的，宗门不是无源之水，就算一个宗门再强大，这样发下去，几千几万的弟子，数年，数十年下来，也会吃穷，吃空……所以，我们紫境谷的规矩是，宗门只负责你前三个月的吃穿用度，修炼补给，后面的，想要在宗门之内居住，吃饭，修炼，获得丹药，玄兵，秘笈，甚至长老指点……都要用到一样东西，贡献点！”

　　“在刚进入紫境谷的时候，每个人都会得到三百贡献点的用度，作为你在紫境谷头三个月的日常所需，后面，你想生活得更好，想要在紫境谷生活下去，就必须要去赚取贡献点，贡献点越多，在紫境谷中越混的开，贡献点不够的人，甚至最后会被赶出紫境谷！”

　　“宗门不是免费无偿的供应你一切的，大量的功法，秘笈，丹药，玄兵，吃穿用度……都要用到钱，所以为了获得这些，每个月，你都要向宗门上缴贡献点，外宗弟子是五十点，内宗弟子是一百点，三个月一交，如果有哪一次交不全，第一次警告，凑足三次，就会在紫境谷除名！”

　　“这是一种勉励，也为了让所有人都不至于偷懒，都知道历练的重要性，紫境谷中不讲吃白饭的人，只需要强者，宗门之中的竞争，比外面激烈百倍，恐怖百倍，各种修炼的资源有限，想要得到，就要付出努力，去争取，去赚，只有人人努力，才能赔养出真正的精英弟子，我们紫境谷才能长久屹立，成为南方第一宗。”

　　“所以，你们还记得我一开始，就跟你们讲过，我紫境谷坐落在冰雾大峡谷的入口咽喉处，后面的冰雾大峡谷，就是我们紫境谷弟子的历练，试练之所，每个人每年三百六十五天里，都有一半以上的时间要呆在那里面吗？就是因为这个原因。因为赚取贡献点最主要的手段，就是进入冰雾大峡谷。”

　　“你们不要觉得三百点很多，其实这很少，一开始宗门免费给每个人发放的三百点，只够你吃吃饭，住住屋子的，再想干点别的，几乎不可能，每个人每天，最基础的用度是三到十点，想要住得豪华，吃得精美，就要花更多的贡献点，就更不够用了！”

　　“所以，我们紫境谷的外宗弟子，刚刚进入宗门的时候，大部份人都会出现缺少贡献点的尴尬局面，连续三次交不上，就会被赶出宗门，三次是九个月，接近一年的时间，如果他还连四百五十点贡献点也赚不到，那他也的确没有在宗门内待下去的必要了，而想赚取贡献点，就要进入冰雾大峡谷。”

　　“那里面，有无穷的凶兽，从一阶低级到五阶高级，也有无数的灵药，灵花，灵草，甚至还有矿脉，千年时间，我们紫境谷无数的人在里面探索，采挖，至今也只开采出三分之一的地盘，越往后面越艰难。”

　　“整个冰雾大峡谷，十万余里长，绵延不见其底。最里面连顶级玄师都不敢进去，越外围，采摘的灵花，灵草的品阶则越低，价值也越少，勉强混个温饱还是可以的，但是想要出人头地，就只要冒险，往里面深入！去探索更危险的区域，去采摘更高阶的灵花，猎杀更强大的凶兽……”

　　“以我们紫境谷不过三四千弟子的程度，就是采摘，开发上一万年，这冰雾大峡谷也采摘，开发不完，所以完全没有后顾之忧，基本上，每一年的大多数时候，无论是内宗，还是外宗的弟子，都要进入此峡谷，赚取贡献点，以换取日常所需，贡献点多了，功法，丹药，玄兵就都可以兑换。甚至还可以以此发布任务，让别人替自己做事。贡献点越多，享受的待遇，获得的功法，丹药，玄兵就越好，修为的境度增加的也就越快，实力越高。”

　　澹台千风忍不住问道：“那绿阶低级秘笈的兑换，一般要多少贡献点？”

　　闵柔然笑道：“你这是问对了，贡献点和晶石之间，是不可以相互兑换的，一般而言，贡献点的价值更高，一本绿阶低级秘笈，在功法阁中的标价是五百贡献点，基本上，只要你不是混的太惨，在紫境谷中呆上两年，三年，就能够凑够，所以绿阶低级秘笈是最基本的大路货。”

　　“而一本绿阶中级秘笈，就要珍贵得多了，足足需要五千贡献点，这个，其本上只有内宗弟子才能够购买得起了，因为想要在几年之内，凑足五千贡献点，就必须进入冰雾大峡谷的内部范围，危险大得多。”

　　“而一部绿阶高级秘笈，需要三万贡献点，这个，很少有人会去买，因为得不偿失，三万贡献点是一个很大的数字，基本上，普通弟子一辈子也凑不够这个数字，就是内宗弟子，也只有极少数实力极为高强的人，才有可能达到，但他们宁愿拿这个去换丹药，也不会拿来换功法的。”

　　“至于绿阶顶级秘笈，一部就要十万贡献点，就是我，都只能仰望，不敢想像，或许，整个宗内，也只有燕白袍，宿枯心，和左道陵这三个人，能够凑得出。因为他们的实力最高，深入的地方也最多，获得的珍奇东西不可计数，根本不是别人能比的，所以如果全部拿去和别人兑换，弄出十万贡献点，并不是不可能的事情。这也是为什么，他们能拥有远超过常人的绿阶顶级秘笈，没有人能够与这三人相媲美。”

　　叶白，叶苦等人听得面面相觑：“五千，三万，十万！连闵柔然都觉得惊人的数字，他们自然更加无言，整个内宗，或许只有三个人可能买得起最高的绿阶顶级秘笈，不过……紫境谷后面，就是一个天然的药材，矿物，凶兽宝地，如果运气好，十万点不敢想，凑足三万点，弄一部绿阶高级秘笈，似乎并不是不可能！”

　　这一点，倒是和四大世家有些相像，紫境谷无法无偿的为这么多弟子提供补给，自然需要弟子的反馈，弟子进入冰雾大峡谷，搜寻灵药，猎杀凶兽，一半可以得到历练，一半可以获得大量的贡献点，为宗门减轻压力，经过层层淘汰，最后冒出来的人，只会是精英。

　　想要成功，连一点险都不敢冒，又怎么可能？这个世界上，从来没有白吃的午餐。

　　勇气，信念，坚持，毅力，智慧……一样都不能少。

　　看到叶白等人沉思，闵柔然说道：“所以，一般的外宗弟子，贡献点往往不够，哪里还能积赞起来，兑换功法，一个月积攒个几十点，一年也就两百三点。凑个两年，大概可以买上一部绿阶低级秘笈，但是到绿阶中级，就基本上很难了，所以，想要变强，唯有冒险，唯有敢于挑战生死，勇猛博杀，才能最短的时间内，获得最多的贡献点，获得别人难以乞及的修炼条件！燕白袍，左道陵几人，能走到今天这一步，也是不知道花费了多少努力才换来的，成功从来没有饶幸。我今天跟你们说这些，就是想告诉你们，不要以为加入了紫境谷就万事皆休，天下大吉，在宗门中，竞争的激烈，远超你们的想像，到时候，你们亲身体验一下，就知道什么是残酷了。”

　　“当然，”说到这里，他微笑了一下，说道：“除了去冰雾大峡谷猎杀凶兽，采摘灵草，灵药等材料，卖给宗门兑换贡献点之外，一些宗门任务也是有大量贡献点发布的，像我们紫境谷中，发布贡献点最充裕的任务，就是作为使者出访其他宗门，比方你们看见的，拜剑谷谷主沈傲天不久之后，就要过六十大寿，到时候，宗门就会选一名内宗弟子，多半是核心弟子，带头，在外宗挑选几个人，前往拜剑谷贺寿，一次就可以得到一千到上万的贡献点，丰厚得无与伦比。”

　　“这是我们紫境谷所有内宗弟子们最喜欢接的一个任务，没有任何危险，纯粹是去骗吃骗喝，还有大量贡献点拿，每次为了这个名额都要争破头，不过如果有新晋的核心弟子，一般都要优先他，平常的时候则大家公平竞争，不过这种机会很少，除非有大事发生的时候才会出现，基上是都是抢著去，还有，探索出一个新的禁地，洞天福地，发现灵矿，灵脉，灵草生长带，发现一件巨大的消息，是门派不知道的，解除一些危机……这些事情，都有巨大的贡献点发下来，这就需要机缘了，运气好，十万贡献点有可能两三天就凑齐，运气不好……一百年也凑不齐！”


第十二章、太梦城

　　“好了，就这么多了，天色已经晚了，我也说累了，大家都休息吧，再过两天，我们就能到中州第一城，太梦城了，到了太梦城，我们就弃舟登陆，改走陆路，不出七八天，就能赶回紫境谷！”

　　“哦！”

　　所有人都听得意犹未尽，不过既然闵柔然已经这么说了，自然不会反驳，再过两天，就能到中州第一城么？听闵柔然的样子，好像很大，很繁华的样子，不知道是一座什么样的城市。

　　几人心中有事，都睡不著，各自想著心思，外面的天已经渐渐的黑了下来，耳边除了哗哗的水声，什么都听不见。

　　淡淡的月光爬上天空，在河水中，晃出一天的碧波清影。

　　一天的时间，就这样过去了，无霜国，越来越接近了。

　　……

　　太梦城，座落在中州，号称中州第一城。

　　整个无霜国，分为东，南，西，北，中五块，其中中州，就是乾坤门的地盘，是最为繁华的一个水陆两栖城市。

　　叶白等人在船上过了两天之后，终于到了这里，然后众人弃舟登陆，当看到一座巨大，宏伟的城市，拔地而起，比起火云城不知道大上多少倍的时候，众人不由得震憾不已，这才知道外面的天地有多广阔。

　　城墙全是用青灰色的石砖砌成，高达二十余丈，城门三丈宽，足可容五柄马车并肩通过，太梦两个铁划银钩的大字，显赫墙上，充满了一种威霸天下的气息。

　　闵柔然看到几人盯著这高大的城墙发呆，不由得笑道：“好了，今天天色已晚，我们就在这太梦城中歇住一晚，明天一早，就去车马行雇车，前往紫境谷。”

　　说完，率先朝著城门口走去，叶白等人急忙跟上，走进太梦城一看，格局立即不同，宽大的青石板地面，七八丈宽，一码码码得整整齐齐，青光可鉴，朱红的围墙铁壁铜垒、肃穆严整，无数巧夺天工的高楼夹道雄立，弯弯的檐角耸向云霄；无数的人流车马，在宽道上穿梭纵横，到处都是一副热闹之极的景象。

　　火云城与这里一比，简直就像一座土城，众人都不由瞧得目眩神迷。

　　叶白等人住进了城东的“紫金客栈”，然后就下楼，准备弄点吃的。

　　就在这个时候，他们看到一辆画著梅枝的奇特马车，从楼前开过，驾车的是一个绿衣少女，容颜清秀，背后背著一柄绿色短剑。

　　那架马车四周都被白纱掩盖，车的四角悬挂著八串风铃，迎风摆动，发出清脆的“叮叮”之声，悦耳动听。

　　一路驶过大街，闵柔然刚好下楼，看到这一幕，目光一扫，落在那个绿衣少女的配剑上，忽然惊咦了一声，下一刻，眼见那辆马车就要消失在他的视线之中，他来不及跟叶白等人细说，直接道：“你们在这里等我，不要乱跑，我去去就回！”

　　说完，身形一闪，整个人就化为一缕淡淡青烟，消失在人群之中，叶白等人愕然相视，都知道他只怕是发现了什么，跟踪那辆神秘马车去了，可是一辆马车，有什么好跟的？

　　难怪是他发现了什么重大的事情，要不然，以闵柔然的为人，谁也不相信他只是为了那个驾车的美貌绿衣少女去的。

　　“算了，不用管他了，我们在这里等著吧，反正很快他应该就要回来了1”

　　还是叶苦开口道，其他人一听，也点了点头：“我们在这等等就好了。”

　　这一等，就是一个时辰，直到月华初上，闵柔然才一脸疲惫的赶了回来，看到众人时，他一向从容风度的表情，第一次多了一抹凝重。

　　这是叶白等人看见闵柔然以来，第一次看到他面上露出这种表情。

　　“怎么了？”

　　当下，几人忍不住就问道，显然，能让闵柔然发生这等变化的，只有可能是出了什么大事了。

　　闵柔然看了众人一眼，凝重的脸上露出一抹微笑，道：“没什么，南部红粉山庄的弟子突然出现中州，情况有些不对，我跟上去查看了一番，那名驾车的少女，名叫水云袖，而马车里还坐了一名绿衣美妇人，名叫林红粉，看样子在红粉山庄之内的地位极高。应该是属于领头的一个人物。”

　　几人疑惑不解的问道：“这说明什么？”

　　闵柔然看向几人道：“你们还记得我说过，红粉山庄的弟子极少出世，出世必有大事发现么？这一次，出现的还是红粉山庄的领头人物，我敢肯定，中州一定出了大事，这里一向是乾坤门的地盘，本来我们不应该管，但是如果事属重大，不管也不行了。不行，我们得加紧赶路，尽快回到紫境谷，将这个消息向谷主禀报，事情不同寻常，耽误不得。”

　　罗龙鹤问道：“那我们什么时候动身？”

　　闵柔然皱了一下眉头，道：“越快越好，这样吧，我们连夜赶路，现在就去雇两辆马车，争取在三天之内，回到紫境谷。”

　　叶白等人见他做了决定，也看得出来他的急切，当即道：“好的，那我们立即赶去车马行，希望还来得及！”

　　闵柔然笑了一下，道：“放心吧，来得及的，我们紫境谷好歹也是南方第一宗，这点影响力还是有的，就算车马行关门了，看到我们，也要重新打开，而且一定会准备最好的马车，车夫。”

　　“既然这样，那我们走吧！”

　　几人闻言，都不由的点头道。

　　当即，所有人收拾行礼，付过房金之后，就在店小二的指点下，向著城西的车马行而来，一个时辰之后，两辆华丽的马车，趁著夜色，向著无霜国北部，紫境谷的方向，急驰而去……很快就消失在重重夜幕之中。

　　三日后！

　　两辆马车，日夜兼程，沿途换马不换人，终于赶到了紫境谷下。

　　闵柔然，叶苦，叶白，澹台紫月等人，纷纷走出马车，站在一座雄伟壮阔，最上面没入云层的紫色山峰之下，不知几千里高。

　　闵柔然向他们指点道：“这里就是紫境山了，到了这里，马车就不能通行了，我们只有徒步走上去。不过，以我们的实力，到达峰顶，也就一炷香的功夫而已。”

　　叶白等人点了点头，的确，他们都有身法玄技，虽然比不上闵柔然，但爬一座山还不成问题的，身法玄技不能飞行，所以不能作为赶路之用，而且不能持久，根本不可能支撑三五日的时间，而如果有飞行玄技，那就不一样了，到了玄宗境界，则不需要飞行玄技，便可以靠自身的玄气力量，支持自己进行长途飞行，那又是另一重境界了。

　　当下，几人弃车登山，入口处，有一块巨大白色石碑，足有三人多高，刻在石壁之下，上面写有两行紫色大字，如龙如蛇，苍劲古朴，给人一种强大的震憾感觉。

　　“紫气冲霄之境，天下独此一山！”

　　闵柔然指著这十二个字，向叶白等人解释道：“这十二个字，就是这座紫境山的由来，也是我们紫境谷的立故原因了，传说一千年前，我们紫境谷的祖师，偶然云游至此，看到此山紫气冲霄，形成一个盘谷，那就是后来的紫境谷，当即把此山命名为紫境山，意为紫气云生之境，又把那个当初看到的，有紫气从地面冲出的山谷，改名叫紫境谷，就此在此立下宗门，传承千年至今，是为我紫境谷！”

　　叶白等人听得一阵新奇，才知道紫境谷原来还有这么个来历，澹台千风忍不住问道：“真的有那样神奇吗？紫境谷中，现在还可以看到地面生紫气这种场面吗？”

　　闵柔然笑道：“当然看不见了，这只是一个传说，到底是不是真的，没有人知道，反正紫境谷所在的位置，极为特异，有种种好处，以后你们自然就知道了，虽然没有传说的那么神奇，但也绝对不可小看，我们紫境谷占领此地，人杰地灵，这地灵二字，可不是说著玩的，而是真正的灵地。”

　　澹台千风“哦”了一声，就没有再问，几人沿著入口的小道开台向上，这条小道全是由青石铺成，当初建造这条登山之道的时候，只怕不知道费了多少人力，物力。

　　不过随著时间的久远，不少地方，已经破损，生出青苔，有的地方，明显被修补过了，换上了全新的青石板，显然是紫境谷后来修缮的。

　　两旁松柏丛生，全是那些远古的松柏，有的已经不知道存在多少年了，树林间茂密森林，不时还可以看见猿猴在其中嘻戏，有些青色大鸟，在丛林间飞过，引起一片“扑棱棱”的声音。

　　闵柔然指著那些猿猴，青鸟向叶白等人介绍道：“这是松林猿，那是青光鸟，都是我们紫境山上特有的动物，不可捕杀，你们可以记住了，否则一旦被发现，轻则二十大棍，重则驱遂出宗门，不然，如果个个弟子胡乱捕乱，这些猿猴，青鸟就早已灭绝了，我们紫境谷也就成为一片不毛之地了。”

　　叶白等人当即点头答应，知道闵柔然这是在替他们做前提功课，以免日后不小心生出事来，难以补救。


第十三章、紫境山

　　众人继续向上行走。

　　忽然，前面出现一片孱孱的水声，几人精神一震，加快脚步，转过一道巨大的岩壁之后，一道巨大的石泉瀑布出现在他们面前，这道爆布从两山之间垂下，底下形成一个深潭，深潭碧绿幽幽，旁边建著一座小小的木亭，青石古瓦，檐角高张，名叫“八角松泉亭！”

　　闵柔然看向八人道：“好了，都过去洗一把‘忘尘潭’的泉水，就算没有白来过一次紫境山了，旁边那是给路人上山时休憩用的，建立已经两百多年，这里可是紫境八景之一，要好好看看。”

　　几人一声欢呼，朝著那石潭边跑去，哗哗的爆布声溅珠鸣玉，洒下点点水花，潭水干净，清澈见底，碧绿可喜。

　　叶白，叶苦等人也走了过去，掬了一捧泉水，此时已是秋深，泉水却不见冰凉，反而微有温暖之意，这竟然是一汪罕见暖泉。

　　待众人洗漱过后，都走了过来，闵柔然笑道：“发现了吧，这是真正的暖泉，冬暖夏凉的，我们继续走吧，还有一半路就到了！”

　　众人点了点头，当即继续往上，一路上，路越来越陡，但对于他们这些玄士来说，却并没有什么，而且还有青石铺出的道路，更加没有什么困难，所谓前人开山后人乘凉，当初要在这座险峻的山峰上铺出一道道路出来的人，才是真正的了不起。

　　再走了片刻，前方山路上终于出现了人迹，一名青衣，胸前绣著一个拳头大紫色星辰的紫境谷弟子，看到闵柔然等人过来，急忙过来行礼，叫道：“闵师兄！”

　　闵柔然点了点头，那名弟子这才离去，不过离去之前好奇的看了叶白，叶苦等人一眼，目光在澹台紫月，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤三人身上，转得更多了一些。

　　这名弟子的气息，也是中级玄士境界，应该是一个紫境谷的外宗弟子，他看到澹台紫月的时候，略微惊讶了一下，显然是没想到这么一个不食人间烟火的女子，居然也已经达到了高级玄士的境界，而看叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤三人，却隐约的闪过了一抹诧异，显然不明白怎么三个玄者也可以上紫境山。

　　闵柔然道：“不用管他，我们继续上前吧，快到了！”

　　几人点了点头，继续往前，随著越靠近紫境谷，沿路出现的外宗弟子越多，所有人看到闵柔然都会上前来打个招呼，而闵柔然只是略微点头示意，显然，内宗核心弟子的名头，在紫境谷中是很受尊敬的，而看到叶白等人之时，只是奇怪的看了一眼，便即走开，显然明白，这伙人估计就是此次被闵柔然接上山来参加入谷试练的某个小家族的弟子了。

　　叶白等人看到的人，没有一个是低于低级玄士修为的，大部份都是中级玄士。

　　突然，面前的小路蓦然消失了，出现在他们面前的，是一列列长达三丈，赛约半米的巨大白石阶，一级一级往上，旁边还有无数白玉柱护栏，石栏之上雕龙，雕凤，雕石狮子，精致异常，一眼看不到顶。

　　众人走上去，才终于感觉到脚踏实地了，这巨大的白石长阶，就是紫境谷的最外围了，和下面的那些普通山路不一样，马上就到紫境谷的大门了。

　　听到这话，所有人加快了脚步，同时，阵阵的人声从上面传来，一共一百零八级石阶，终于走到顶，众人终于来到了紫境谷的入口。

　　只见两块巨大的青石，横立两侧，仿佛两尊石巨人，中间一条康庄大道，笔直的通向谷中，左边的半片青石之上，紫境谷三个大字，笔立千钧，仿佛刀凿斧劈，充满了无尽的气势。

　　闵柔然笑指著那紫境谷三个大字，说道：“好了，到了，这就是紫境谷的大门，也是入口，好了，我们进去吧！”

　　说完，当先迈步，走过那两尊如同巨人一样的青石之旁，沿途，开始不断的出现紫境谷的外宗弟子，看到闵柔然，纷纷过来叫好。

　　当走到尽头，一片鳞次梯比的屋宇出现在众人的视线当中，仿佛一个小小的城市，无数建筑各异的建筑，出现在众人的眼前，奇药轩，宝器坊，炼丹房，酒楼，茶店，饭馆，凡人界有的东西，这里都有，凡人界没有的东西，这里也有。

　　忽然，旁边有两个弟子接伴走过，只听他们低声议论道：“你们听说没有，内宗又有一名弟子今日升为了核心弟子，据说还是一名女弟子，模样极美，名叫谷心华，现在我们紫境谷，应该叫内宗七大弟子，而不是六大了。”

　　“是哦，太羡慕了，核心弟子啊，啥时候我能进入内宗，就算不枉此生了，哪里还能奢望成为核心弟子。”

　　“羡慕也是没有用的，好好修炼吧，不过，成为核心弟子之后，就能得到谷主亲自传授的一部绿阶顶级秘笈，镇宗绝学，的确是让人眼热的事，但谁让咋没有这个本事呢？”

　　……

　　两人低声议论著，从叶白几人身边走过，其中一名弟子猛一抬头，这才发现闵柔然的身影，登时一惊，急忙一拉另外一名弟子，两人一起过来行礼，恭恭敬敬的叫道：“闵师兄！”

　　闵柔然看向他们，道：“你们刚说，又有一名弟子晋升为核心弟子，是怎么一回事，说来听听！”

　　显然，他也是第一次听到这个消息。

　　左面的那名青年道：“我们也不是很清楚，只是听说，内宗今天又有一名极美的女弟子，好像叫什么谷心华的，通过了核心弟子的考验，正式成为七大内宗弟子之一，其他的，我们都是外宗弟子，进不去内宗的，所以并不是太清楚。”

　　“谷心华么？”闵柔然挥了挥手，让两人退去，喃喃的道：“原来是她，这下郁闷了，本来好不容易的一个机会，前往拜剑谷为拜剑谷的谷主沈傲天拜寿，现在突然冒出来一个新的内宗弟子，按照规矩，就是新晋弟子率队前往，算是奖励……”

　　叶白等人听得面面相觑，这时才搞清楚事情的始末，显然，来得早不如来得巧，什么时候不好，偏偏在他们刚到紫境谷的时候，又一名内宗弟子晋升为核心弟子之一，这样一来，原来的紫境谷内宗六大弟子，就要改名为内宗七大弟子了。

　　能成为核心弟子的，没有一个简单的，不知道这谷心华又是什么身份？

　　就在这时，两名紫衣弟子走了过来，向闵柔然鞠了一躬，叫道：“闵师兄！”

　　闵柔然见到两人，当即向叶白等人笑道：“好了，这两位是我们紫境谷的外宗执事，吴山，吴水，他们会带你们去找地方休息的，有什么需要，都可以吩咐他们，你们现在还不是我们紫境谷的弟子，所以吃穿用度不用贡献点，所以不要客气，三天之后，新的一批弟子到齐，他们就会和你们一起，进行入谷试练，希望你们都能通过，进入外宗，以后我们就是师兄师弟了！我正好去看看核心弟子晋升的热闹，还要向长老，谷主禀报沿路上发现的一些事情，就此告辞了！”

　　众人当即向闵柔然道谢，这一路上，闵柔然对他们照顾颇多，详了很多紫境谷内需要注意的事项，他们对这名闵师兄都感觉十分亲切，现在陡然要分别，不由有些不舍。

　　闵柔然转身向一身紫衣，自从火云城离开，就一句话没有说过的澹台紫月说道：“澹台姑娘，以你的实力，天赋，不需要经过内宗试练，就可以直接加入我们紫境谷内宗，吴山安排完他们之后，就会带你去的。好好努力，说不定过两年，内宗七大弟子又得多增一人，就是内宗八大弟子了。”

　　说完这句话，他向众人挥了挥手，笑了笑，道：“就此告辞，各位保重了，希望日后还能再看见你们！”

　　说完，转身飞奔离去，显然是赶往内宗去了，众人看到他的背影离开，这才回过神来，向那两名紫衣弟子行了一礼，那两名紫衣弟子惊讶的看了澹台紫月一眼，显然没有料到她居然不用经过考核，就可以直接加入紫境谷内宗，真是又惊又羡，要知道这种情况，表明那名弟子的天赋极高，达到了可以破格录用的程度，就是一般的外宗弟子，晋升成为高级玄士之后，也要进入内宗试练的。

　　“好了，几位请随我来，先登记一下，然后，我带你们到这三日之内暂时居住的地方休息，稍后会有人给你们送上饭菜，三日之后试练开始，到时候会有人通知你们的。”

　　“好的，多谢两位师兄！”

　　众人答应了一声，当即，吴山，吴水就带著八人前去录名，这录名的过程十分简单，所有来紫境谷进入入谷考验的各大家族弟子，都要在此录一个名，记录一下贯籍，姓名，年龄，还有玄气修为等级，只有功法，玄兵这些可能涉及到隐秘的事情，不需要记录，可以说其他的，一应详细无比。

　　不过这只是按步就班的一个过程，虽然枯燥了一些，但很简单，叶白第一个，叶苦第二个，然后依次上前，七人全部录完，就在澹台紫月要走上去的时候，那名执事弟子吴山说道：“澹台姐姐，你不用录的，等下我们直接带你进入内宗，你要录的是内宗名册，不是他们这种普通试练名册可比。”

　　澹台紫月“哦”了一声，随即放下手中的笔，走到一边，不过却看了叶白等人一眼。

　　众人心中当然不免羡慕，可也知道这是羡慕也羡慕不来的，首先澹台紫月的实力最高，达到了高级玄士的地步，其次，她的天份十分突出，连紫境谷都不得不重视，直接晋升为内宗弟子，连个过场都不用打，而叶白等人，还要从外宗一步一步的走起，连入谷试练都不能免掉。

　　这就是差距。

　　见到所有人都录完名后，那紫境谷的执事弟子吴山将众人带到一处偏静的小楼下，这些小楼二层，古朴，典雅，虽然看著不起眼，但是里面的装修却很豪华。

　　吴山道：“这里有十间房屋，你们七人一人一间，随便找个地方住下，这就是你们今后三天，直到通过入谷试练，成为外宗弟子，或者失败离去之前，唯一的住所，挑好了之好，把房屋的名号报给我，我登记一下，以后有参加试练的弟子过来，就会选择剩余的几间。”

　　叶白等人点了点头，上即上楼，就看到十间房屋一字排开，从一号到十号，叶白随意走入一间，六号，然后下楼，说了一下，其他人也各自挑选了一间，很快七间房屋就挑选完毕，只剩三间，而澹台紫月却站在原地没有动，她根本不用住在这里，内宗自有更加精美的房屋供她使用。

　　而且待遇也完全不是叶白等试练弟子可比的，就是紫境谷现在的外宗弟子，待遇也远不如澹台紫月，那就是成为内宗弟子之后一日翻升的身份，地位决定的。

　　待另外六人也各自挑好，下来登记完房屋号码之后，那名紫衣谷的执事吴山最后说道：“好了，各位好好休息吧，等一下就会有人送来饭菜，有什么要求，都可以向我提，现在我要先送澹台姑娘去内宗登记，各位保重，祝你们这三日玩的开心，对了，记住有些地方不可以乱闯，直到你们成为外宗弟子之后，这外谷才彻底对你们开放，这也是规矩。”

　　所有人点了点头，那紫境谷的两大执事，吴山，吴水才向澹台紫月鞠了一躬，道：“澹台姑娘，请随我来吧！”

　　澹台紫月点了点头，然后那两名执事就带著澹台紫月，绕过外谷，朝著内谷走去，叶白等人站在楼下，看著三人渐渐消失在内谷入口处的身影，心头一时不知什么滋味。

　　同时过来的八人，其中七人要进行生死试练，不知前途，而另一人，则不但可以免除这些，还直接绕过外宗，进入内宗。

　　注定了他们这一生的命运，都不相同。

　　待见到三人的影子远去后，叶白神色平静，并不以为忤，既没有羡慕，也没有嫉妒，愤恨……对于他来说，从头做起，从入谷试练开始，是再正常不过的事，如果没有澹台紫月，所有人都会觉得正常，但看到其他人不正常之后，就觉得自己这条路不好。

　　可事实上，并不如此，有些东西，经历过的人，比没有经历过的人，学得多，懂得多，澹台紫月固然是走了捷径，可日后她的成就，未必就一定比叶白他们高。

　　每个人这一生能走多远，看的还是他自己。

　　至少，叶白就相信，总有一天，澹台紫月将不是他的一合之敌，只要他将小五行禁法剑阵修炼成功，别说澹台紫月，就是内宗七大核心弟子，自己也敢一战。

　　如果三叠琴音剑阵修炼成功，内宗七大核心弟子，也不见得就不可战胜，只是现在，他还没有达到那个程度而已。

　　所以，才更需要努力。

　　他转身走上楼，来到自己的六号房间，房间中靠窗有一张大木床，雕花缕绣，床上铺著全新的被褥，枕头，床前是一张桌子，除此之外，这个房间也就没有什么其他的东西了，简单，但清净整洁，一看就给人一种清爽，舒适的感觉。

　　叶白大为满意，一点也没有觉得简陋，要知道当年，他可是在一条破落小巷中，独自一人居住了那么久，甚至常年在山林中，石洞中休息，也不觉得有什么，现在这样的环境，已经是极好的了。

　　想了想，他放下包裹，将其中一些东西的东西放在身上，只留下一些衣服在包裹中，虽然相信紫境谷的弟子不会有偷盗之行，但是小心一点总是没错的。

　　何况有些东西，的确是十分贵重，还是不要让人知道的好。

　　然后，他就盘膝坐在床上，开始闭目打坐起来，这些时日，他的伤势早已好转，现在已经重新达到了平常最为巅峰的状态，可以再次修炼玄气了。

　　自从成为中级玄士以来，他还没有几次，可以好好的，平静的修炼一下自己的玄气呢。

　　至于三日之后的入谷试练，他并没有放在心上，如果连他也通不过，那能通过的人，也没有几个了。

　　紫境谷的入谷试练只是一个考验人的地方，他坚信自己的实力，不会在其他人之下，所以从来没有担心过。

　　叶苦等人，看到叶白离开上楼之后，也各自上楼，回到自己屋中，开始闭目修炼了起来，距离入谷试练开始的时间，只剩下最后三天了，直到现在，他们还不知道这试练的题目到底是什么，所以更要加倍努力。

　　随著时间的静静流逝，叶白体内的玄气越来越壮大，在这里他没敢使用小摄灵剑阵，以免惊动紫境谷的人，只是普通的修炼，但就是这样，他也可以清晰的看到自己的成长。

　　玄气修炼完之后，他就进入剑石之中，修炼剑阵，此时第一个剑阵小五行禁法剑阵，他已经彻底学会，除了没有凑够五柄玄兵真正布置剑阵，和缺少熟悉度之外，其余的已经没有什么太大的问题了，现在，他已经在开始修炼得到的第二个二级剑阵，小虚弥剑阵了。


第十四章、天地人拍卖行

　　小虚弥剑阵是一个幻境攻击型的剑阵，论起攻击威力，肯定不如小五行禁法，但是论起复杂程度，珍贵价值，却是小虚弥剑阵更胜一筹，毕竟，这可是一个二阶中级剑阵，而小五行禁法，不过二阶低级。

　　两者都是绿色杰出级剑阵。

　　叶白全心全意的沉浸入了小虚弥剑阵的修炼之中，随著剑老的讲解，他对知道，以前自己对于“幻技”这一门的认识，还是那样的浅简，鄙陋，现在学了小虚弥剑阵，他才发现，幻技有的时候，可以发挥更大的作用的。

　　这就是两者相通的地方了，小虚弥剑阵是一切幻阵的基础，甚至它的终极版本，还是八级剑阵，紫雾虚弥剑阵，可以想见它的不凡，叶白从其中，能领会到好多的东西，外面的时间，则静静的流逝著，很快，天便微微的暗了下来。

　　又到一日黄昏时。

　　也不知道修炼了多久，门外一阵敲门声传来，叶白登时从小虚弥剑阵的修炼之中惊醒，回过神来，心神一动，精神立即从剑石之中退出，回到身体之中，然后他整理了一下身上，没有什么不对的地方，这才走上前，打开房门。

　　门外，是一个紫境谷的普通灰衣弟子，端著一个托盘，托盘之中放著两菜一汤，一荤一素，虽然菜式不多，但却精致之极，见到叶白开门，那名灰衣弟子恭敬的道：“用饭的时候到了，如果有什么其他的需要，也可以吩咐下来，小的去准备！”

　　这些普通灰衣弟子，虽名为弟子，其实和仆役差不多，宗门之中，真正的弟子往往只有数百，几千人，但是照顾他们饮食起居的，却可能有上万人，什么地方都离不了他们，但他们在紫境谷中，又没有什么地位，身份可言，许多人都是普通凡人，没有修炼玄气的天赋。

　　不过，能呆在紫境谷，对他们而言，已经是一种莫大的荣耀了。

　　叶白看了一眼，笑道：“已经很好了，不需要，给我端进来吧！”

　　那名灰衣弟子恭声应道：“是。”说完，躬身走进屋中，将几个菜一一端出，放在旁边的木桌上，顿时一阵香气扑鼻，叶白也是饿了，走了半天，当即也不客气，大快朵颐，他对食物从来不怎么挑剔，在野外的时候，餐风饮露，什么苦没吃过，吃饭只是填一下肚子，三两下就吃完，还别说，这些菜式的确做得精致已极，即使是自己这些试练弟子的食物都这么丰盛，那些真正的外宗弟子，内宗弟子们平常吃的东西，就难不要说了。

　　难怪闵柔然会说，紫境谷中，无论是吃，穿，住，用，什么都要贡献点……这样的享受，花费一些贡献点，的确值。

　　在叶白埋头吃饭的时候，那名紫境谷的灰衣弟子就一直躬身站在一旁，待呆白吃完，他才上前收拾碗筷，然后退出房中，叶白忽然想起什么，叫住那名灰衣弟子道：“对了，我问下，你知道我们这些前来参加试练的弟子，有什么地方不可以去的么？”

　　那名灰衣弟子呆了一呆，随即道：“这外面都可以去的，不可以去的地方，都有一块紫色石碑，上面有一个禁字。这外面并没有什么可以保密的地方，药轩，剑阁，茶楼，饭馆，拍卖行，炼丹房，这些地方都并不禁止人出入，是众公的场所。”

　　“哦！”了一声，叶白点了点头，挥手让那名灰衣弟子下去，那名灰衣弟子再次向叶白鞠了一躬，然后一转身，托著托盘，轻轻的拉上房门，这才施开小楼。

　　叶白在那名紫境谷的灰衣弟子离开之后，想了一想，收拾了一般，看看没有什么东西落下，除了衣服什么的什么也没有，当下笑了笑，拉开房门，走了出去。

　　来到紫境谷一趟，好歹也要熟悉一下环境，说不定以后很长很长的时间，就都要居住在这紫境谷中了，而且，一味的苦修成不了大事，有的时候，心境更加重要。

　　不成想，在他拉开房门走出来的时候，叶苦也从房间中走了出来，两人愕然，对视了一眼，接著不禁一笑。

　　看来两人的想法一样。

　　叶苦道：“一起？”

　　叶白笑道：“好啊，反正我也不知道去哪？”

　　当即，两人并肩，一起走下楼，看了一眼楼上，另外五人却还在闭关修炼，显然，其他人并没有叶白，叶苦这么自在，紫境谷的入谷试练据说极为恐怖的，他们实力不如两人，尤其是罗龙鹤，叶千儿，叶蓬莱，澹台千风四个人，还没有晋升玄士，更要加紧努力。

　　他们可不想刚来紫境谷，就被打回去，到时候就算他们有命回去，也没脸再见到家族中的那些长老，朋友了。

　　叶白和叶苦两人也不管他们五人，身形一转，就朝著门口的一条小路走来，路口种著无数的柳树，旁边是一条小河。

　　此时灯火辉煌，整个紫境谷，已经到处都是一片的灯火，夜幕降临，到处是一片的五光十色，各种灯笼悬起，叶白等人可以清晰的看见到那些药楼，茶店，甚至还有客栈的招牌。

　　身旁不远处的小河中，甚至还有紫境谷中的孩童们在放花灯，鱼灯，烛船……各式各样的都有，莲花，海棠，马灯，纸船……有紫有绿，有黄有蓝，这里看起来，就像是一处世外的桃源，安宁静谧，和一处小城镇也没有什么两样。

　　如果不是门口那一百零八级的巨大白玉石长阶，那两尊如同巨人一样竖立在两边的青色巨石，还有那刀锋刻划，深如斧凿的“紫境谷”三个大字，两人真的以为是来到了一处远僻世外的小城镇。

　　叶白和叶苦来到一座小桥前，小桥不过两丈长，直接用两根巨木拼成，简单异常，但却不让人感觉简陋，走过去，就来到那座小城镇中。

　　“百宝阁”、“功法阁”，“宝器坊”、“五药轩”、“炼丹房”、“炼器堂”、“五味饭馆”、“紫境客栈”、“春风茶楼”、“绿玉轩”、“四海斋”……简直晃花了两人的眼睛。

　　那座百宝飞檐的四层楼阁，就是百宝阁，看它的样子就知道是出售一些珍稀宝物的，功法阁就更不要说了，是一座古朴四层楼阁，古色古香，只是此时大门紧闭，看来夜晚并不开放，五药轩中，无数药香传来，炼丹房则是三间石屋，里面不时传来阵阵火光，炼器堂的招牌漆黑无比，最不起眼，但是建筑却大气异常，至于后面的“五味饭馆”、“紫境客栈”、“春风茶楼”、“绿玉轩”、“四海斋”……等，完全就是供人享受用的，衣，食，住，行……应有尽有。

　　叶白和叶苦两人从这些一栋栋都建筑得或华丽，或古朴，或简雅，或大气，或庄重，或贵气……的建筑前走过，不得不惊叹，这就是紫境谷啊，果然跟自己几家完全不同，根本没有办法比。

　　街道上，不时有紫境谷的弟子走过，这些人多是初级玄士境界，少数中级玄士境界，身边往往围有数个初级境界的玄士，他们出入的最多的，是一间名叫“百草堂”的地方，还有少部份人，则经常从一间“兽王轩”里面走出，看到这里，叶白和叶苦就多半明白，这就是闵柔然口中所说，专门收那些紫境谷的弟子们在冰雾大峡谷中采集到的药草，灵花和地方，和购买那些紫境谷弟子们从凶兽身上猎杀的珍贵材料的地方了。

　　他们采摘到的药草，灵花，或从凶兽身上采集来的材料，卖到这两个地方，换取晶石，或者贡献点，然后再使用出去，形成循环，贡献点多的人，百宝阁，功法阁，玄兵阁，五药轩，宝器坊，等等等等地方，就随便他们出入，能买到许多珍贵的东西，自身的实力肯定也因此提高了。

　　忽然，叶白，叶苦两人走到街前的尽头，那里再没有其他的建筑，只有一间巨大的拍卖行，里面灯火通明，不断的传来嚣闹之声，陆续有弟子鱼贯进入其中，门口两名侍卫站在那里，这两人，竟然全都是高级玄士的修为，但在这里，却只是作为看门的人。

　　紫色的古朴牌扁之上，是龙飞凤舞，蛇奔蛟走六个玉色大字：“天地人拍卖行！”

　　“这里竟然有一间拍卖行？”

　　叶白，叶苦两人对视了一眼，都有些不敢相信自己的眼睛，一般只有那些城市中才会设有拍卖行这等存在，这紫境谷一个宗门之中，竟然专门针对紫境谷的所有弟子们，设置了一个小拍卖行……这倒真是新奇，这样，那些内宗，外宗的弟子们，身上有什么珍贵的东西，平常用不上，可以在这里卖出来，而想要得到什么东西，也可以在这里买到，拍卖行从中收取手续金，这还真是流益无穷的事情。

　　叶白笑道：“我们进去看看？”

　　叶苦无可无不可的道：“好啊，反正没事！”

　　当下，两人举步向著大门口走去，那两名拍卖行的侍卫也不阻拦，显然这拍卖行并不禁止有人进入，两人大喜，从一角拐了进去，这才发现一楼之下，设有两座楼梯，从别通向不同的地方。


第十五章、三色羽冰枝

　　左面的楼梯通向一个暗红小阁，蜒延直上，看不清上面，上面是“寄卖”，显然，这是卖东西的人去的地方。而右边，则是一座正常的楼梯，上面是“猎奇”，那鼎沸的人声，就是从这一面上面传来的。

　　当下，两人也不犹豫，直接向著右边的楼梯走了上去，很快，就来到一个巨大无比的拍卖场中，叶白曾经去过一次火云城的小拍卖行，但那规模，跟这里完全没有办法可比。

　　巨大到无法想像的拍卖大厅，和外面看见的完全不是一个规模，原来这里面才是真正的宏伟，足有两千多个普通的坐位，密密麻麻，不过此时只坐了三分之一不到的人，而两旁，还有无数的暗阁，应该是给那些贵宾们使用的。

　　叶白，叶苦两人，随便找了两个空位坐了下去，这个时候，拍卖会早就开始了，两人进来的时候，已经到了中段。

　　“下一样拍卖的物品是，一柄三阶低级玄兵，血海幽皇剑，起拍价，三百玄，每次加价，不得低于一百玄，下面，竞拍开始！”

　　拍卖台上，一个白发老者手指间，亮出一柄血红色，通体散发著无尽血腥气息的宝剑，血海幽皇剑，三阶低级玄兵，剑长三寸三尺三左右，锋刃艳红，仿佛玫瑰一样夺目。

　　一名蓝衣少女取过一块金锋宝铁，白发老者只是随手一挥，随著一道血光划落，一点声音都没有发出，那块坚硬异常的金锋宝铁就此断为两截。

　　看到这一幕，台下登时哗然，不少人纷纷喊价：“四百玄！”

　　“五百玄！”

　　“六百五十玄！”

　　“七百五十玄！”

　　……

　　最后，这柄三阶低级玄兵，血海幽皇剑，被一个年轻的蓝衣弟子，以七百五十玄的价格买下。

　　叶白和叶苦看得暗暗吃惊，这是他们第一次看到以玄晶成进行拍卖交易，按照闵柔然所说，一柄普通的三阶低级玄兵，价值应该在五百玄左右，这柄血海幽皇剑，居然能拍卖到七百五十玄，价值已经十分了不起了。

　　不愧是紫境谷，连一个内部的小拍卖行，都是直接拿三阶低级玄兵来进行拍卖。

　　“下一样，五龙玄龟丹，天地万法丹，炼丹长老‘炎’最近炼制的，五龙玄龟丹可以增加一个人近半的体魄，对于修炼一些体魄玄技，或者某些功法要求体质强大的朋友们，有极大作用，天地万法丹则是可以瞬间回复所有玄气，是战斗中的不二法宝，想一想当你跟一个势均力敌的敌人战斗方酣，双方玄气耗尽，就比谁坚持得久的时候，你有这一枚天地万法丹，结果会如何，不用我再说了吧？”

　　说到这里，他一举手，一个蓝衣少女拿著一个玉盒走了上来，玉盒之中，两颗龙眼大小的丹药并排躺在那里，左边一颗褐色，上面道道龟形异纹，还有五道龙痕，这就是五龙玄龟丹，可以增强人体魄，身体强度的绝品丹药，而右边那枚，则是蓝色，仿佛一颗星辰一样，看过去就给人一种螺旋的奇异感觉，“这就是天地万法丹，可是瞬间回复人一身玄气，不过仅能使用一次，是保命的不二良药！”

　　那白发拍卖师喊道：“五龙玄龟丹，天地万法丹，两枚都是二阶顶级丹药，合在一起，起拍价，四百玄，每次加价，不得低于一百玄！”

　　他话声刚落，台下便轰然，叫价声不绝于耳。

　　“四百五十玄！”

　　“五百五十玄！”

　　“七百玄！”

　　“八百二十玄！”

　　……

　　“九百四十玄！”

　　就在此时，一个声音从楼上的暗阁之中传来，七号暗阁，是一个年轻人的声音，不过有些阴冷。

　　这个声音一出，台下喊价的声音嘎然而止，所有人都不再竞价，这两枚二阶顶级丹药，被七号暗阁的主人买走。

　　叶白，叶苦面面相觑，不知道为什么会出现这种情况，就在这时，身边两个紫境谷的低级弟子不忿的议论道：“又来了，每次这个家伙一喊话，台下就没有人敢竞价，仗著他有一个内宗弟子撑腰，哼！”

　　“嘘！小声点，千万不要被人听见了，那个家伙可是极为记仇的。这也没有办法，谁叫形势比人强，忍了吧，可惜了这两枚‘炎’大师炼制而成的极品丹药。”

　　那名先前说话的紫境谷弟子身形一震，似乎是听到什么极为惊恐的话一般，四处转头，发现身边没有几个人时，这才松了一口气，却再也不敢议论那七号暗阁上坐的是什么人了。

　　叶白两人这才明白，原来那七号暗阁之中，是一个在外宗之中极有来头的人物，就是内宗之中都有后盾，难怪没有人敢跟他竟价，不过两枚二阶顶级丹药，拍卖到九百四十玄，这个价格并不低。

　　两人并没有打探其他人隐私的习惯，况且，以那两人现在惊弓之鸟的样子，此时过去问话，只会令他们更加惊惧，还是算了。

　　对视了一眼，摇了摇头，两人继续看了起来，这还只是中段，就连续出现了三阶低级玄兵，以及二阶绝品丹药，这紫境谷的拍卖会，势力不小啊，跟他们想像的差很多。

　　只怕就是外面很多大城市的拍卖会，也没有这等规模，财力。

　　“通灵七心佩！二阶低级灵佩。此物只卖贡献点，安心宁神，对镇压心魔，防止走火入魔，提高修炼效率大有帮助，起拍价，三百贡献点，每次加价，不得低于一百贡献点！”

　　就在这时，那名白发老者再次拿出一样物事，这件东西是一方蓝色玉佩，蓝盈盈的，上面雕著一个白色的老虎，上面有七个小点，仿佛北斗七星一样，一出现，便带著一种淡淡的蓝光，望之令人安静，如果修炼玄气的时候，身上戴有一枚这样的玉佩，心魔就会减少，走火入魔的概率也要大为降低，同时，在这种情形下修炼，玄气修炼出的品质会更高，速度会更快。

　　果然是好东西，叶白，叶苦两人都有些眼热，可也只有黯然的叹了一口气，他们刚进紫境谷，身上根本没有晶石，哪里买得起，只能看著了。

　　“看来，如果通过紫境谷的入谷试练后，还是要尽快的弄一点贡献点，或者晶石放在身上备用了，不然，这等大会，错过了就很难再有第二次了，就算有，也不见得就是自己想要的东西。”

　　无论是血海幽皇剑，还是五龙玄龟丹，还是天地万法丹，还是通灵七心佩，都是好东西，两人莫不想要，但很显然，他们根本没有晶石和贡献点，就算有，暂时也争不过这些加入紫境谷多年，身家丰厚的紫境谷弟子们。

　　在这一刻，两人已经下定了诀心，在通过紫境谷的入谷试练后，一定要尽早的进入冰雾大峡谷，搜集一些灵草，灵药，或猎杀一些凶兽的材料，拿到这里的“百草阁”，“兽王轩”中卖掉，以此换取一些对自己有用的东西。

　　这些东西，在外界，可是根本买不到的，火云城中，什么时候见过三阶低级玄兵，二阶顶级丹药，还有通灵七心佩这种好东西，拿出来拍卖的。

　　果不其然，这枚通灵七心佩一出，整个台下为之沸然，就算是上面的那二十几处暗阁中，都响起了一阵骚动声，接著，猛烈无比的竞价声从各处传来，开始的时候还有一些大厅中的弟子参与，但很快他们就被甩下，根本不能出价了，因为暗阁之中的弟子，把价格抬到了一个他们根本不能接受的地步。

　　“四百五十贡献点！”

　　“五百八十贡献点！”

　　“七百三十贡献点！”

　　“八百六十贡献点！”

　　“九百九十贡献点！”

　　……

　　“一千三百贡献点！”

　　最后，这枚二阶低级灵佩，通灵七心佩，悍然突破了一千贡献点的天价，被四号暗阁的人买走。

　　其他人虽然不甘，但已经喊不起价了，就算暗阁之中有几个人想争，但不知道为什么，最后价格停留在一千三百贡献点的时候，渐渐再没有人喊价。

　　那白发拍卖师满脸笑容，显然没有想到居然能拍到如此高价，要知道每次拍卖，拍卖行可是能收集百分之三到百分之十的手续金的，这枚通灵七心佩，是一个二级贵宾寄拍的，二级贵宾寄拍，手续费是百分之五，那就是说，他们拍卖行仅此一项交易，就足可以获得六十五点贡献点！这并不是一个小数目。贡献点在紫境谷中，可是怎么都不够用的，没有谁嫌多。要不然，这名通七灵心佩的主人，也不会舍得拿它出来拍卖，而且注明只专换贡献点了。

　　这个时候，叶白和叶苦也终于明白，原来这处拍卖行，可以设定拍卖的方式，有的人，是拍卖成晶石，但是有极少数人，会将东西限制成只可以用贡献点来拍卖，这样，他们就能短时间内，聚集大量的贡献点了。不过这样，也需要付出大量珍贵的宝物才行。

　　不是有身家的人，就算有想法，也是没有办法实行的，很多人更多的是因为没有贡献点可用，陷入窘迫状态，才会拿出自己身上的宝物，拿来兑换贡献点。

　　这样的人，多是出自那些超级世家，身家丰厚的人，他们来的时候，往往身上带有多件珍稀的宝物，结果在来到这里之后，混得并不如意，最后只得拍卖自己身上的东西以换取生存所需，这才是悲哀。

　　所以，紫境谷的这个看起来并不起眼的小拍卖场上，却能经常出现，那些外界人们抢破头也抢不到的东西，那些东西，都可是那些超级大世家不知道多少年才积攒下来的，然后给他们的弟子在紫境谷中，渐渐败得一干而净。

　　对于这样的人，叶白和叶苦也只是笑笑，并没有在意，正是有了这样的人，他们今后在紫境谷中的生活才多姿多彩，只要努力赚取贡献点，玄晶，基本上没有什么东西买不到。

　　这枚通灵七心佩被四号暗阁的人以一千三百贡献点的价格买走之后，很长一段时间，台下都静寂了下来，接下来拍卖的几样东西，也都很珍贵，但却没有先前三样给人的震憾深，楼上那二十几间暗阁之中，也再没有人出过手。

　　就在叶白和叶苦有些失望的时候，终于，重头戏到了。

　　那白发拍卖师拍了拍掌，三个美丽少女依次走上圆形拍卖台，来到灯光之下，每个人手里都托著一个水晶托盘，上面摆放著三件东西，一本绿色，上面全是火形圆纹的奇特秘笈，一颗金色的石头，上面有无数小孔，仿佛是虫钻出来的，以及一尊奇特的珊瑚，如同树枝一般，只有一截，巴掌大，三杈，如同冬天枣枝上挂的冰凌，不过却有三种颜色，或黄，或蓝，或红，如星如夜，上面有著四片冰叶，透明如水晶，在灯光下发出流转不定的璀烂光芒，……夺目以及。

　　当这三样东西一出现的时候，整个拍卖场中，一下子轰动了，甚至楼上的几间暗阁之中，传来了茶水被打翻的声音，惊讶声此起彼伏。

　　“什么，怎么可能？三色羽冰枝？这东西也出现了？”

　　叶白，叶苦旁边坐的两个人，也就是刚才议论七号暗阁中人霸道的两个紫境谷的弟子，两人掩嘴低呼，发出不可思议的惊叫声。

　　死死的盯住台上的那三样东西，每个人皆是一瞬不瞬。

　　“今天见鬼了啊，这又不是一年一次的那种大型拍卖，这只是一个月一次的小型聚拍，怎么会出现这么珍贵的东西，平常就是一年一次的大型拍卖会上，也很少有这种珍贵的东西出现，那本秘笈至少是绿阶中级的吧，那块全身都是孔洞的金属，莫不是‘太极万洞精金’？尤其是最后一样，三阶顶级宝物，三色羽冰枝，这等东西怎么会出现？”

　　“是啊，平常这种时候，这小拍卖会只不过能到齐三分之一的人，但是一年一度大拍的时候，挤得黑压压都是人，连座位都没有，如果那些今天没来的人，知道这里竟然出现了三色羽冰枝，只怕不后愧得自杀，这等场面，就算不买，见识一下，也不枉此生啊。”

　　“是啊，幸亏我俩今天来了，只怕就是下一次的一年一度大拍，也不见得就会出出这等珍贵的东西！”


第十六章、天火流星秘笈

　　这两名紫境谷的低级弟子，一边说，一边庆幸不已，目光痴迷的盯著台上的三个水晶盘，一瞬不瞬。

　　听了两人的对话，叶白，叶苦也终于明白，原来这天地人拍卖行，还分为两种。

　　一月一次的小拍卖，还有一年一次的大拍卖。

　　平常小拍卖会的时候，能到三分之一的人就算不错了，因为一年要开十一次，而大拍卖会，一年只开一次。总共十二次，开大拍卖会的时候，这里会被挤爆，连座椅都没有，很多人只能站著。

　　那才是真正的火爆。

　　很显然，小拍卖会，格局要小很多，出现的东西也大多普通一些，而大拍卖会，则会有无数珍贵的东西出现，那才是整个紫境谷的盛会，无数内宗，外宗的弟子，都会赶到这里。

　　那白发拍卖师看到台下众人一个个震惊得无法言语的神情，不由得自得一笑。

　　拍了拍手常，将众人的吸引力全部吸引到自己身上，他开口说道：“各位，本次拍卖会，压箱底的三件东西出现，想必大家也看得出，它们的珍贵，我们就先从第一件开始。”

　　说完，他一挥手，那第一个美丽少女就走上前，将托盘举到白发拍卖师的面前，那白发拍卖师接过，拿起上面的那本秘笈，向众人一展示，这是一本绿色，上面全是火形圆纹，仿佛无数流星划落一样的奇特秘笈，很薄，看起来没有几页。

　　“这本秘笈名叫‘天火流星’，既不是功法，也不是普通玄技，因为它只有一式，这是一式绝招！”

　　“它记绝招的威力，可以与一般的绿阶中级攻击玄技相媲美，如果修炼到极至，甚至有毁天灭地的威力，瞬间爆发出不输于一般的绿阶高级攻击玄技的攻击！”

　　“这招绝招，是出自一位顶级玄师之手，花了三年时间，才研究出来，拥有它，你就能拥有一样保命的本领，天火流星秘笈，只卖晶石，起拍价，三千玄，每次加价，不得低于一百玄！”

　　一般的绿阶低级秘笈，价值是两千玄，绿阶中级秘笈，则要一万玄，绿阶高级，五万玄。

　　不过，这本秘笈虽然攻击威力能瞬间达到绿阶中级攻击秘笈的程度，可是它只有一招，因为价格要低得多，只比一本普通的绿阶低级秘笈高一点，但它仍有无法取代的作用，对于那些无法拥有绿阶中级秘笈的人来说，拥有极大的吸引力。

　　尤其是，如果修炼到极至，这招绝招，足可以发挥出绿阶高级秘笈的攻击力来，这几乎是一记绝杀之招！

　　因此，能卖得多少，就看人对这招绝招怀有多大的信心了。

　　果然，白发拍卖师此言一出，台下立即响起了无数喊价的声音，三千玄的价格，并没有吓倒他们，反而人人争先。

　　“三千一百玄！”

　　“三千五百玄！”

　　“四千玄！”

　　“四千三百玄！”

　　“六千玄！”

　　……

　　“八千九百玄！”当声音在八千玄左右停止住的时候，猛然间，叶白，叶苦两人头顶上的一间暗阁，传来一个冰冷的声音。

　　叶白，叶苦抬头一看，发现那是左边第二间，二号暗阁。

　　在这个声音出现之后，全场再没有竟价，这本秘笈虽然很珍贵，但毕竟不是真正的绿阶中级秘笈，一招的缺限，让它价值大跌，不然根本不是这个数，尤其是，众人的目光紧盯著剩下的两样东西，这件东西卖出的价格便要稍低了一些。

　　但是，最终还是卖到了八千九百玄的高价，被拍卖师成功拍出，三锤落定，交易便算达成，这本《天火流星》秘笈，就此落到了二号暗阁的主人手中。

　　能坐进二号暗阁的人，不用想也知道，在外宗有多大的实力了。

　　“是燕棠啊，很少见到他出手，想不到这次，他居然也会忍不住出手了！”

　　那两名坐在叶白，叶苦旁边的紫境谷弟子，吞了口口水，说道。

　　“燕棠的实力，在外宗是数一数二的，仅在第一人蓝枫之下，但是一直没有什么好的秘笈，这下得到了《天火流星》，可谓是如虎添翼，日后一定更加强大。”

　　“是啊，这燕棠，以后还是少惹，他可不会留情的。”

　　两人议论著这个叫燕棠的人，叶白和叶苦也终于听明白了，原来这个坐在二号暗阁里的人，就是紫境谷外宗的第二高手，今天，一号暗阁中，似乎没有人来，排名第一的，好像叫作蓝枫。

　　原来这第二层楼的暗阁，都是给外宗弟子中那些佼佼者们准备的，看样子，好像是按实力排名确定暗阁的名次归属，一号暗阁归第一人蓝枫，二号暗阁就归仅在蓝枫之下的燕棠。

　　如果他们没到，那暗阁便空著，其他弟子想进，也没那胆子进去，而且这天地人拍卖会的主事方，也不会肯。

　　这是一种荣誉，势力之争，能坐上去的，才是高手，有高人一等的感觉。

　　叶白和叶苦，暗暗将这两个名字记住，既然要进入紫境谷，日后只怕少不得要与这两个人打交道，自然要随时留心一些。

　　同时，他们也从那两人的议论中，知道了这燕棠的来历，在紫境谷外宗之中，能排在前十之列的，全部都是高级玄士，但大部份人出身高贵，贪生怕死，而且并不热衷于修炼玄气，唯独这个燕棠不一样，他刻苦无比，对别人狠，对自己更狠，向来独身一人，遇见强者就挑战，一直在外宗磨励自己的实力，不愿进入内宗。

　　造成这一切的原因，都是因为他在家族之中，是庶出，燕家是一个巨大的家族，但是他并不是长子，不过由于天赋过人，太过杰出，而燕家的长子却平庸无比，遭到二妇嫉妒，为了争夺家族的控制权，借故将他赶出了燕家，明义上是送到紫境谷学艺，实际上等同于是流放，就是不让他有接触家族权力的机会。他是真正没有依靠家族的，功法，玄兵，丹药全要靠自己，除了一个燕家的身份，什么也没有。

　　所以，在紫境谷外宗前十的弟子之中，他是唯一一个没有没有拥有绿阶高级功法的人，绿阶中级都只有一部，还是升为高级玄士时门派奖赏的普通货色，根本没有什么威力，跟别人完全不能比。但就是这样，凭著这本再普通不过的绿阶中级功法，以及两门自己赚得的绿阶低级玄技，他依然艺压众人，成为外宗第二，仅比蓝枫略低一筹。

　　这样的人，才是最可怕的。

　　此时，他又拍得一招《天火流星》，虽然只有一招，但可以想像，这一招到了他的手上，会被发挥到一种什么程度，所有人都不寒而噤。

　　“下面，是本次拍卖会最后压轴的第二件物品，一件三阶中级矿石，太极万洞精金！”

　　“这枚矿石，产生于噬火蚁穴之中，经百年时间才能蕴育出一小块，这么大一块，至少需要千年的时间才有可能，如果再有一些其他的稍微好一点的材料配合，这块太极万洞精金，足可以煅炼出两柄以上的三阶中级玄兵！

　　而三阶中级玄兵，那是只有内宗弟子才拥有的东西，所以，这块太极万洞精金的价值不用我多说了吧，起拍价，五千玄，每次加价，不得低于一百玄！”

　　“果然，这块金色，上面无数仿佛虫孔一样的奇异金属石头，就是太极万洞精金，百年才能蕴育一小块，千年才能积攒到如此程度，利用它，足可以炼化出两柄以上的金系三阶中级玄兵，这东西太贵重了，要知道至今为止，就是紫境谷外宗弟子中，也没有一个人拥有三阶中级玄兵，那可和三阶低级玄兵不一样，就算是一些玄师，都不见得拥有。珍贵无比的。”

　　“一些小宗门之中，都没有！紫境谷内宗之中，也只有少数实力强大，天赋绝出的弟子，才拥有数柄三阶中级玄兵！”

　　“五千五百玄！”

　　当即，就有人开口，而且直接提价五百玄，显然，它值这个价。

　　“六千玄！”

　　“六千三百玄！”

　　但是很快，就有人超过了五千五百玄，价值猛然往上涨，每喊出一个数字，都让人心惊肉跳一下。

　　“六千六百玄！”

　　“七千玄！”

　　“七千三百玄！”

　　……

　　“八千二百玄！”

　　最后一个声音响起，又是在第四号暗阁，刚才的异宝通灵七心佩，就是被四号暗阁买走的，这四号暗阁的主人，还真是一个大财主，舍得花出如此重金。

　　不过，能坐进四号暗阁，明显也不是一个简单的主。

　　从身周众人的议论声中，叶白和叶苦知道了，坐在这第四号暗阁中的人，正是外宗排名第四的长孙剑白，长孙世家是无霜国南部一个超级大世家，富有无比，而长孙剑白，就是这个超级大世家长孙世家的首位继承人，高级玄士的修为，一直没有进行内宗试练，也不知道他是因为害怕生死，还是因为什么。


第十七章、长孙世家

　　不过，虽然长孙世家很有钱，但是长孙剑白也没有三阶中级玄兵，因为这等东西，基本是买不到的。

　　不过能买到这块“太极万洞精金”，回去再找一些其他的材料，就可以融炼出两柄以上的三阶中级玄兵出来了，他并不亏。

　　长孙世家的要诀，都在一个剑字上，如果长孙剑白能再拥有两柄金系三阶中级玄兵，他的实力一下子会暴涨一倍。

　　只怕外宗的排名就又要改写了。

　　到现在为止，叶白，叶苦两人，已经听到了外宗第一，蓝枫，外宗第二，燕棠，外宗第四，长孙剑白这三个人的名头，不知道另外七个人，都是哪些人，似乎今天到这里来的，还不足三分之一，一号暗阁，三号暗阁，五号暗阁，六号暗阁，八号暗阁，九号暗阁，乃至十号暗阁，自始至终，都没有出过声，不知道是不是因为没有看上的东西，还是根本没有来。

　　“八千二百玄第一次，八千二百玄第二次，八千二百玄第三次！”

　　圆形拍卖台上，那白发拍卖师喊了三声，见再无人加价，当即锤落，这块太极万洞金洞就落入了长孙剑白的手中，正式成交。

　　接著，就是最后一样东西，也是最珍贵的一样东西。

　　“三色羽冰枝！”

　　叶白和叶苦两个人，并不认识这件东西，但从众人的惊讶表情看，也知道绝对不同寻常了，因此两人都把目光望向台上。

　　这就是世家弟子和宗门弟子的不同了，在见识上，两者之间有著巨大的差别，四周紫境谷的那些弟子，即使是最普通的低阶弟子，看到这东西出现的时候，也一脸惊讶的表情，明显都认识，甚至叶白，叶苦两人旁边的那两名弟子，还惊呼出了“三阶顶级宝物”六个字，而叶白，叶苦，却是第一次听说。

　　“不知道这到底是什么东西，三阶顶级宝物，看样子，很是不平凡的样子啊！”

　　叶白，叶苦两人对视了一眼，互相说道。

　　拍了拍手，把所有人的目光都聚集在自己身上，那白发拍卖师满面笑容的拿起最后一样宝物，举到众人面前，即使看了一次，也依然看之不够，所有人都目光痴迷的盯著它，眼睛中发出贪婪的光芒。

　　三色，透明，仿佛一截珊瑚枝。不时有点点光华射出，或黄，或蓝，或红，瑰丽夺目，璀灿晶莹。在灯光下，更显其质地的纯净，仿佛金黄的龙角，又仿佛火红的梅枝，又像是蓝色的冰挂。

　　那白发拍卖师向众人团团展了一遍之后，才微笑著说道：“各位，三色羽冰枝，即使没有见过，相信大家也都听说过吧，三阶顶级宝物，它可以是一件兵器，无坚不催，别看它似乎一碰就碎，这你们就大错特错了，就是一柄三阶中级玄兵，都轻易击不碎它，而且攻击之时，带有一种低低的厉啸，这种三色羽冰枝攻击出时候带的厉啸，拥有摄魂，夺志，迷神……等等重叠的音波攻击效果，实力稍低的人，立即就会抵挡不住，倒毙而亡。而阳光下，如果注入玄气，更是有刺目的光华，可以一瞬间迷黑人的眼睛，厉害无比。”

　　“同样，它也可以是一味奇药，把它研碎，内服，能保人二十载青春，容颜不改，长保生机活力，生肌活血，百病不侵，对女性的皮肤更有神奇的效果，雪中透红，粉中藏白，晶莹如玉一般，就算不研碎，长久带在身边，也能有这些效果。”

　　“同时，它又是一样辅助修炼的异物，有它在身上，修炼起来，事半功倍，宁心定神，根本不会有走火入魔的危虞，同时，它可以使人更快的入定，精神凝聚，心智坚一，修炼起来，玄气品质大大提高，杂质尽去，如果把它放入一盘清水中，浸上片刻，那盘清水就能有神奇的功用，虽然不如直接研碎内服来得显著，但是常久服用，也可以达到驻颜，养容，凝心，定神，让皮肤水嫩光滑，如同白玉一般的诸多效果，这可是再多的宝物都换不来的。”

　　“最后，就是不提它的攻击，坚固，定心，凝神，养颜，活血，甚至延缓衰老的种种效果了……就算只把它作为一件装饰，它的美丽，也是无比伦比的，这等东西，基本上是可遇不可求，带在身上，自有无穷的妙用，终生受益无穷。”

　　“好了，其他的话不多话，真正的作用，要靠你们自己去探索，相信大家早已听说过它的大名，这是一位内宗的长老，在冰雾大峡谷三万里深之处，一处无名的洞穴之中发现的，生长在一个碧绿的怪湖中心，那湖水全是二阶低级灵物，寒冻之泉，一个莲花形的白玉石台之上，那白玉石台，是三阶中级的‘钟乳神玉’，天地灵气生成，本身也是一件宝物。”

　　“这三色羽冰枝，就是生长在寒冻之泉之中，钟乳石台之上，历经数百年时光，吸引无数的天地灵气，这才凝聚而成，这是真正的天才地宝，根本不是其他的普通东西可比，这件东西，只卖贡献点，起拍价，一万贡献点，每次加价，不得低于五百贡献点！”

　　“嘶！”的一声，台下的众人倒吸了一口冷气，虽然早就料到它的价值不凡，但没有想到，起拍价就是一万贡献点，这真是一个天价！

　　外宗之中，有几个弟子能得出来，就是内宗之中，只怕也没有几个人能拿得出来吧。

　　一本绿阶中级秘笈，都只需要五千贡献点，这三色羽冰枝的起拍价，竟然一下子就比两本绿阶中级秘笈还贵！而且每次加价，还不得低于五百点。

　　果然，台下原本蠢蠢欲动的人，不少都露出了不甘心的表情，可是也无可奈何，整个拍卖大厅中，竟然一瞬间静寂了下来，没有一个人出价。

　　那白发拍卖师四下看看，见无人出价，知道这个价格有些高，实在超出一些人的腰包程度，不由得有些无奈，敲了敲桌子道：“有没有人要，一万贡献点起拍，这要是三阶顶级宝物，可遇不可求，如果不是那名长老急需贡献点有大用处，他是根本不可能拿到这次拍卖会上来拍卖的，在平时，这件宝物的价值，绝对不低于三万贡献点！”

　　过了半晌，台下还没有一个人出声，就在他要宣布流拍的时候，楼上的暗阁之中，一个声音犹豫了一下，还是传了过来：“一万零五百贡献点，我买了！”

　　所有人的目光“刷”的一下，全部落到那个暗阁上，想看看是谁有这么财大气粗，待看到喊出一万零五百贡献点的，是二号暗阁之后，所有人才叹了口气，没有想到，喊价的又是这个燕棠。

　　刚刚就是他，买走了第一样压轴的秘笈，天火流星，现在，居然又要对这件三阶顶级宝物，三色羽冰枝出手了。

　　不过，大部份人都知道，他并不富裕，他之所以能有这么多贡献点，全是他积攒了五年时间之久才弄到的，据说已经快要达到两万五千贡献点了，而原本，他是要凑足三万贡献点，去兑换一部绿阶高级秘笈的。

　　在紫境谷中，一部绿阶高级秘笈，要价是三万贡献点。如果是晶石，更是高达五万玄！这还是普通的，珍贵一些的，远不止这个数，六万玄，七万玄，八万玄，甚至十万玄都不是不可能！

　　燕棠虽然出身燕家这个超级大家族，但是他并没有晶石，所有的晶石都要自己动手赚，而赚取晶石还不如赚取贡献点来得快，五年时间，花费无尽心血，不知道冒过多少次生死大险，从死亡的边缘走回来……才弄到两万五千贡献点，眼看就要到达三万贡献点，绿阶高级秘笈再不是梦想，这个时候，他怎么会出手？

　　如果燕棠的实力，再加上一部绿阶高级秘笈，他将厉害一倍以上！

　　绿阶高级秘笈对他的重要性，可以想见，现在，他为什么要把自已再次打入谷底，这次出手之后，只怕他的绿阶高级秘笈，又要等上三五年了！

　　那时候，就算他实力再高，又有什么用？

　　叶白和叶苦两人也惊讶的看向楼上的那间二号暗阁，在先前，他们就听说了燕棠的事，他是庶出，属于不得家族喜爱的那一类，除了一个燕家的身份……他是什么东西也没有的，能走到今天这一步，全靠他自己的努力。

　　这样的人，不像是会意气用事的啊，这件东西虽然珍贵，显然没有一本绿阶高级秘笈对他的价值更大，眼见梦想就要实现了，这又是为何？

　　楼上，自那个声音发出之后，就再没有声音，寂静若死，而台下，却沸腾了起来。

　　“怎么会是他，应该不会啊，是谁也不会是他的，燕棠买这东西做什么？”

　　不少有疑惑的纷纷道。

　　叶白，叶苦旁边，那两名紫境谷的低级弟子，一开始也是张惑。

　　忽然，其中一名弟子眉头一动，忽然想倒什么，大喜一声，叫道：“哦，我明白了，我知道他是为了什么的了！”

　　“为了什么？”旁边那名弟子问道。

　　“李轻蝉，是为了李轻蝉！”那名一开始说话的紫境谷弟子说道。


第十八章、竞拍

　　“哦！”

　　听到李轻蝉的名字，旁边的那名弟子一怔，随即恍然大悟的道：“对呀，我怎么没有想到，肯定是这样，他买这件三色羽冰枝，是要送给外宗第六李轻蝉的。”

　　那名先前开口说话的紫境谷弟子分析道：“外宗谁都知道，燕棠喜欢李轻蝉已经很久了，但是李轻蝉从来不理他，更从来没有答应过他，但是他却并不放弃，一直苦苦追求，这件三色羽冰枝，虽然对男子也有大用，但很明显，更是适合女人用的东西，如果燕棠今天真的将这件三色羽冰枝买下，送给李轻蝉，只怕李轻蝉真的会被他感动也说不一定！”

　　“是啊，只是没有想到，这燕棠爱李轻蝉居然爱得如此之深，肯为她放弃即将到手的绿阶高级秘笈，只为了博李轻蝉一笑，他也够痴情的了，可惜出身……”另一名弟子感叹道。

　　那名一开口说话的紫境谷弟子道：“嘘，小声点，出身怎么了，人家虽然是庶出，好歹也是燕家的弟子，尤其天赋，刻苦，哪一项是他那个白痴哥哥比得上的，日后，说不定他真能继承燕家，也说不一定，到时候，燕李两家，就是门当户对，金童玉女了。”

　　“说的也是，在我们紫境谷外宗，前十的人里，李轻蝉排名第六，如果她真的答应了燕棠，这倒是一件轰动门派的大事！”另一名弟子闻言，也反应过来，接口道。

　　叶白，叶苦听到这里，终于明白了，原来，这燕棠这么做，居然是为了一个女人。两人再望向楼上，都不由带上了一丝敬佩，这个燕棠，看来的确与众不同，敢做别人不敢做的事情。

　　“只怕没有那么容易？”

　　这时，旁边另一个赤衣弟子看向他们两人，冷冷的说道，“别忘了，长孙剑白也在座，他可是长孙世家的第一继承人，而且……大家谁都知道，他跟燕棠是死敌，同样觊觎李轻蝉很久了，只是一直得不到接近的机会。人家的身份，他也不敢乱来，一李，二燕，三长孙，李家的势力，可是还在长孙世家之上的，但是，现在有了这个机会，他怎么可能让给燕棠。”

　　“就算不为了李轻蝉，光只为了打压燕棠，长孙剑白也一定会出手的。”

　　“对啊，长孙剑白也在，这下麻烦大了，只怕燕棠没有那么容易得手，外宗之中，能拿得出一万以上的贡献点的，只怕也只有前十里面的那几个人了！”

　　叶白，叶苦身边的那两名紫境谷的低阶弟子，听到那名赤衣弟子冷冷的声音，终于想起来，不由得变色说道。

　　在外宗十大之中，不少人是死敌。

　　名气之争，利益之争，势力之争，甚至是因为下面一点小事造成的磨擦，数不胜数，他们都是家世惊人，出身高贵的人，自然不会忍这些气，因此，紫境谷的外宗十大之中，有数对仇敌，极为有名。

　　而其中最大的一对，就是排行第二的燕棠，对排名第四的长孙剑白。

　　燕棠是燕家弟子，燕家如果论势力，还在长孙世家之上，但可惜的是，燕棠是燕家的庶出，根本得不到燕家的支持，因此，在身份上，他反而不如出身家族比他燕家弱的长孙剑白。

　　而长孙剑白，在长孙世家，却是长房长孙，拥有第一继承权，而且他也不是燕家那个白痴长子可比，他也是紫境谷的弟子，而且天赋优秀，达到了高级玄士的境界，排名外宗第四，底下有一大群拥护，依附于他的人。

　　不过，燕棠的实力却比他高……而这两人，同时看上了外宗排名第六的李轻蝉，为此不知明争暗斗了多少回，这一次，长孙剑白怎么可能让燕棠那么轻易的得手。

　　肯定要从中作梗，破坏，甚至抢夺三色羽冰枝，自己拿去送给李轻蝉。

　　对于出身长孙世家的长孙剑白来说，他可比燕棠富裕得多，绿阶高级秘笈都有，而且……身上还有大量剩余的贡献点，远远不是燕棠能比的。

　　这些贡献点，并不是他靠自己拼死拼活去挣来的……他才不会冒那个险，他有的是宝物，拿来这个拍卖场来一经手，就有大量的贡献点到手，对于长孙世家的第一继承人来说，还有什么事情，比积聚一点贡献点容易的？

　　果然，就在二号暗阁之中燕棠的声音响起不久，圆形拍卖台上，那名白发拍卖师脸上的笑容终于舒展起来……起先他还担心这件东西会流拍，现在看来，终于有喊价的人来了，即使今次只能卖到一万零五百贡献点，他也赚了……能卖出去就不错，像平常这种小拍卖会，是根本不可能出现一万贡献点以上的东西的……因为没有人买得起，就算买得起，那几个人也不会等闲出手，都留到一年一次的年底大拍卖会上。

　　那时候，内宗的顶尖人物也会悉数到场，一万贡献点虽多，但在那时候，就不算什么了……最后压轴的，全是上万贡献点，好几万晶石起拍的东西……那才是真正的大场面，很多时候，那些弟子之间为了互相较劲，一件宝物往往要浮上百分之三十，甚至百分之三百的价格。

　　最高的，可能卖出原物品真正价格的十倍不止。

　　不过，虽然看到有人出价，他心底很高兴，脸上笑开了花，但是，心底却并不满足，如果不是今天，而是年底的大拍卖会上，这件东西哪里会出现这样冷清的场面，一定争得火爆，肯定不是这个价格。到时候，卖上百分之一百五，百分之两百，百分之三百的价格，都有可能。

　　今次虽然不奢望达到那个高度，毕竟能卖出去就算了不起的了，因为那些大人物今天一个没有来，就是外宗之中，重量级人物来的也没有几个，但是他还是想有两个人竞价，就算不能卖到百分之一百三十，能到它原价的一半，那也行啊。

　　这件东西的估价，应该是三万贡献点的，现在，足足少了两万，只有它三分之一的价值出售，那位长老如果不是急需贡献点办一件大事，这东西今次是根本不会拿出来贱拍的，不过，虽然对这次这件东西的拍卖不抱希望，能卖出去，不流拍，就算可以……但是，对于一个拍卖师来说，这明显是不够的，能多拍出一分，他们的履历就深一分，重一分，光彩一分，一件东西拍的价格越高，这个拍卖师的收益也越高，同时，身价也越高。

　　所以，他还是想要再努力努力……虽然不求能卖出它的原价，但是，再高一点也是可以的啊，最好是再找一个人来搭台，只要有人竞价，价格才容易上去，所以，他看到自二号暗阁之中燕棠的声音响起后，台下硬是没有一个人发声，不由得再次叫道：“一万零五百贡献点，二号暗阁的主人出价一万零五百贡献点，还有再高的吗，要知道，这可是三阶顶级宝物，它的底价就是三万贡献点，无论是买给自己，还是送给别人，都是极为重要的，尤其是对女性玄士，吸引力更大……大家可要想好了，机会只此一次，绝对不可错过！”

　　然后，台下依然没有人理他，显然，并不是他们不想出手，而是没有这个实力争夺，整个拍卖大厅，一片死寂，所有人虽然目光灼热的盯著台上那白发拍卖师手中的色彩瑰丽的三色羽冰枝，却没有一个人出价竞争。

　　见状，那白发拍卖师微叹了一口气，暗想，或许今次也只能如此了，算了，能卖出去就可以了。在这样的小拍卖场上，能卖出去，也不损我的威名。

　　因此，他直接按照规矩，环顾了四周一眼，然后举起手中的拍卖锤，开始倒计时：“一万零五百贡献点第一次，一万零五百贡献点第二次，一万零五百贡献点第三……”

　　就在他第三“次”字的次要喊出口，敲下拍卖锤的时候，一个淡淡的声音从四号暗阁中响起：“一万一千贡献点！”

　　那白发拍卖师本来“次”字都已经说出了半个音节，正要敲下手中的铁锤，没想到这个时候被人打断……他手一颤，铁锤就差点敲了下去，惊出他一身冷汗，幸好最终还是没有落锤，心底涌起一股狂喜。

　　“有人竞价了，有人竞价了……虽然只加了五百贡献点，但只要有人竞价，这价格就可以一路狂升！”

　　没有人比他更清楚，在拍卖会上最怕的是什么，不是你价格标低了……只要有人买，最后它们依然会升到一个不可思议的高度，也不是你把价格标高了……只要有需要它的人，再高的价，也有人会出手。

　　怕就怕在，拍卖会上，根本没有人竞价，大家对那样东西不感兴趣，或者不愿意出手，只有一个人出价，这个时候，才是最尴尬，郁闷的时刻，只要有一个人竞价，凭拍卖师练就的无穷妙舌，就能将两人激出血性，将拍卖价一路飙升上去。


第十九章、意外的出现

　　因此，他满心激动的停止了拍锤，喊道：“又有一位贵宾出价了，四号暗阁贵宾的主人出价一万一千贡献点，还有没有更高的，有没有？一万零一千贡献点第一次，一万零一千贡献点第二次，一万零一千贡献点第三……”

　　就在他作势欲敲的时候，二号暗阁中，他期待已久的声音终于响起，不过却带有一丝痛苦，还有隐隐的怒意：“一万一千五百贡献点。”

　　是燕棠。

　　然而，他的声音刚落，这一次不待那白发拍卖师喊价，四号暗阁中，长孙剑白不阴不阳，冷笑连连的声音立即传来，报出了一个更高价，“一万两千贡献点！”

　　明显跟他卯上了。

　　二号暗阁中，坐著一个黑衣青年，冷峻苍白，仿佛一柄锋芒毕露的剑一样，只是此刻，他的眼睛中却燃烧著一团怒火，冷冷的哼了一声。

　　没有再出价。

　　直到那拍卖师再要举锤，喊出“一万二千贡献点第三次！”就要落锤的时候，才不甘不愿，嘴中吐出来一个“一万两千五百贡献点”的字数。

　　可是他的双手却紧紧的捏成拳，隐约可以见到碧绿的血管暴起，指甲都刺入肉里，印出深深的白痕。

　　……

　　听到台上，长孙剑白的声音，叶白，叶苦身旁的那几人，登时议论了开来。

　　“果然，我说吧，长孙剑白果然出手了，看来，这两人之间，还真是不死不休啊！”第一名弟子说道。

　　“算了，随他们争吧，那不是我们能插得了手的，不过，我还如果论实力，长孙剑白比不过燕棠，但要论财力，这燕棠，却是怎么也比不过长孙世家的，只怕会争不过啊！”第二名弟子无奈的叹了一口气，摇头道。

　　“那有什么办法，谁让长孙剑白是长孙世家第一长孙，而燕棠却只不过是一个庶出，要怪，就怪他命不好吧，而且偏偏看上了李轻蝉，排名第五的沈画烟，那才是我最爱啊！”第一名弟子花痴的道。

　　“啊呸！”另一名弟子转过头，一脸不认识他的样子，不过，在听到那第一名弟子口中说出沈画烟的名字的时候，他的眼睛中也瞬间多了无数的小星星。

　　显然，似乎在他们两人眼中，这沈画烟的美貌，还远在那个燕棠和长孙剑白争夺的李轻蝉之上。

　　外宗第一，蓝枫，第二，燕棠，第三，未知，第四，长孙剑白，第五，沈画烟，第六，李轻蝉，第七，未知，第八，未知，第九，未知，第十，未知……

　　一瞬间，从这几名外宗弟子的口中，叶白和叶苦对外宗前十的弟子，已经有了一具大概的印象，那第一的蓝枫不知道实力如何，这排名第二的燕棠，却绝对不弱，而且还很厉害，并不是那些纨绔的世家弟子……而已知的五个人中，就有两个女的，这倒是微出乎他们的意料之外。

　　那个排名第六的李轻蝉，貌似家世非常不错，排名还在燕家，长孙家之上，而沈画烟，却更得下层弟子们的热爱，看样子，应该在势力上，沈家比李家略逊一筹，但沈画烟此人，却比李轻蝉更得人心一些。

　　……

　　“一万五千贡献点！”

　　燕棠咬牙道，指甲已经刺入肉里，刺出血来。

　　“两万！”四号暗阁中，长孙剑白的声音一如既往的冷漠，却带有一种说不出的嘲笑，这一次，他没有五百五百的慢慢加，而是一下子加了五千点，显然是想把燕棠一下子就打压下去。

　　以他的家世，根本不在乎这点贡献点，冷笑连连，似乎是想看到燕棠放弃的样子，能让对手郁闷，他就开心。

　　“嘶！”的无数声音响起，台下，所有人都被这个声音惊动了。

　　二号暗阁中，“砰”的一拳，似乎有什么东西碎裂的声音，茶水打翻在地的声音清晰可闻。

　　燕棠久久没有再加价。

　　那白发拍卖师此时却是大喜：“两万贡献点，两万贡献点，足足比先前多出一倍，按照规定，这次我足可以得到一千贡献点的奖励，这可是一笔巨款。”

　　这件东西，是按百分之五的手续费来算的，如果是以底价一万拍出，这白发拍卖师只能得到百分之五，也就是五百点的奖励。

　　而现在，却拍到了两万点，等于另外的五百点，是纯赚的，虽然这其中要上交一大部份到拍卖行，但是，他仍然赚大了，而且以后，他的名声也将更响，在小拍卖会上，拍卖出两万贡献点的天价，他绝对是破纪录的第一个，以前从来没有人达到过这个数字。

　　最高的纪录，在每月一次的小拍卖会上，成交纪录最高的，不过是一万三千贡献点而已，这一次，他足足高出了那个纪录七千点，太震憾人心了。

　　“两万贡献点第一次，两万贡献点第二次，两万贡献点第三次……还有没有要加价的，没有吗，那好，两万贡献点成……”

　　在他想来，以燕棠的家底，应该是不可能再加价的了，两万贡献点，已经达到了他的底线，再出……燕棠瞬间就要变成一个穷光蛋，五年的努力，全部付诸东流。

　　他能出到一万五千贡献点，已经是超出太多人的意料之外了。

　　所以，他就想确定成交，拍下锤子。

　　但就在这时，二号暗阁中，燕棠的声音传来：“两万五千贡献点！”

　　他的声音，仿佛一个远行万里的旅人，刚从沙漠中走出，一年没有喝过一滴水，那种沙哑，疲惫，痛苦……甚至咯出血来的声音，慢慢的传来。

　　这个声音一出，台下所有人全都静了下来，他们惊讶的看向二号暗阁，所有人都知道，这是燕棠全部的身价，两万五千贡献点，五年的全部积聚，再不剩一点。

　　他们能感受到，二号暗阁中，燕棠现在是一幅什么表情。

　　他居然要破釜沉舟，为了一个李轻蝉，真的值得么？

　　四号暗阁中，一个衣著华丽，白绸衫，生有一对薄薄剑眉，手中还打著一个梅花折扇的公子哥，也微微吃了一惊，显然没有料到燕棠居然还会加价。

　　两万五千贡献点，已经差不多到这件三色羽冰枝的真正价值了，如果是正常情况下，在这种小拍卖会上，它是根本拍不到这个价值的。

　　“哼！”冷哼了一声，那白绸衫的公子哥，刷的一下，收了折肩，从坐位上站起身，走到窗户前：“想要吓退我么，燕棠，你也太小看我长孙剑白了，如果论实力，或许我不如你，但是拼财力，没有燕家的支持，就凭你一个废柴，也想跟我斗！”

　　他冲著台下的那白发拍卖师，折扇一指，冷冷的道：“三万贡献点，我看还有谁要加价！”

　　两万五千贡献点，就是燕棠的底线，而三万贡献点，已经是这件三阶顶级宝物，三色羽花枝的真正价值了。

　　这个价格，出乎了台下所有人的意料之外。

　　但显然，要论最高兴的，莫过于楼下的那个白发拍卖师了，此时他胡子都要翘起来了……本来以为两万贡献点就是顶点，没有想到奇峰突出，先是燕棠毅然抛出了两万五千贡献点的天价，然而，下一刻，长孙剑白竟然直接报出了三万贡献点！

　　果然是打出火气了，拍卖师最喜欢的，就是这种了……不过此时，他也知道到头了，燕棠已经不可能再有贡献点了，三万贡献点……整个外宗，能拿得出这个数字的，不超过三个人，而这其中，长孙剑白毫无疑问是其中一个。

　　可是其他人即使在这里，也未必愿意出这个价跟燕棠争，唯有他不一样……更何况，那些人今天似乎都没来，而三万贡献点，已经超出他的预计太多了。

　　他本来预计是一万五千贡献点，一半的价格，就满意了，后来升到两万，已经喜出望外了，现在能升到三万，完全是意外之喜。

　　看了一眼台下，显然，此刻也再没有人，能跟长孙剑白相争了，三万贡献点，他又能多拿五百的贡献点，更是直接打破了纪录的一倍还多……当下，拿起拍卖锤，就要拍锤定音。

　　“三万贡献点第一次，三万贡献点第二次，三万贡献点第三次……成交！”

　　“啪！”手中的铁锤猛然锤下，但就在这时，一个如同空谷幽兰的声音从拍卖大厅的楼梯口响起：“我出四万贡献点！”

　　圆形拍卖台上，那白发拍卖师傻了，二号暗阁之中，本来眼睛充血的燕棠呆住了，四号暗阁之中，一脸得意洋洋，以为宝物就要到手的长孙剑白傻了……而拍卖大厅中，其他所有的内宗，外宗弟子们，也一齐傻住了……

　　在这种时候，明显是外宗第二燕棠与外宗第四长孙剑白的意气之争，谁敢插入，就算敢，也没有这个身家……这个时候，是谁敢这么不开眼。

　　所有人都“唰”的一声，目光整齐划一，仿佛剑光一样，一个个投那拍卖大厅的入口那里。

　　一个俏生生，仿佛画中人的女子，出现在拍卖大厅的入口，莲步轻移，正向著大厅中走了过来。


第二十章、‘幽兰’谷心华

　　所有人都震惊了，望楼拍卖大厅楼梯口出现的那名女子，所有人的眼睛都是一阵恍惚，眼睛中一瞬间流露出来惊艳，痴迷……等等的各种神情。

　　就连叶白，叶苦，这两个从来不为外物相貌所动的人，也是一阵恍惚，连他们的心，都有了一瞬间的悸动。

　　什么是美人？

　　上古时期有人说，美人的最佳标准，是以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肌，以秋水为姿，以诗词为心……所谓花容月貌，玉骨冰肌，沉鱼落雁，闭月羞花，那就是天底下最美的人了，而此刻，那些词，用在这个突然出现的少女身上，完全都能得到最好的体现。

　　她就仿佛一朵秋菊，又似一株玉兰花，只见她眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，一袭黄罗云裳，亭亭玉立，娉婷多姿，仿佛一块淡黄的净世琉璃，给人一种不慑人，却眼前一亮，越看越耐看的感觉。

　　她的美并不是那种一瞬间刺痛人的眼睛，烧灼人的目光……也不是那种远山冰雪一样的高傲，淤泥不染的圣洁……而是一种，仿佛空谷幽兰，没有丝毫的瑕疵，宁静淡雅到极至的美。

　　没错，就是幽兰。

　　她慢慢的从大厅口走了进来，来到拍卖台下，平静的声音不带有一丝波动，却自然回响在每一个人的心间，刚刚就是她，在长孙剑白喊出：“三万贡献点，我看还有谁要加价？”的时候，平静的回复：“我出四万贡献点！”

　　所有人都是一阵意外？怎么会是她，她怎么会来到这里？

　　就连二号暗阁中的燕棠，四号暗阁中的长孙剑白，都是一阵意外。

　　而叶白和叶苦两人，不过刚刚进入紫境谷中，自然不可能认得这个仿佛幽兰一样的黄裳少女，然而，这并不妨碍他们的惊讶，自出生到如今，他们从来没有见过这样美的女子，或许，只有澹台家族的澹台紫月能与她一比吧。

　　不过两人是完全不是的美，澹台紫月是高傲，尊贵，冷漠，不可接近的那种华美，一出现就成为所有人的中心，而这个黄裳少女，却似乎是更容易接近一些，没有任何距离，但是其实不然，她的宁静，更让人心生惭愧，不愿玷污，亵渎，只想远远的望上一眼就满足。

　　旁边那些澹台家族的弟子们震惊了一下之后，随即就沸腾起来，各种议论声四起，两人被吸引，也不由听了下去，从那些人的口中，他们终于知道这个刚刚出现在拍卖大厅门口的黄裳少女是谁了。

　　“谷心华，人称‘幽兰’的谷心华，那个紫境谷内宗刚刚晋级第七核心弟子的‘幽兰’谷心华！”

　　在下午刚进紫境谷的时候，他们就从那两名路过的紫境谷弟子们口中听到过这个名字，那时候，连闵柔然都为之吃了一惊，急急忙忙赶去，想看看这个刚晋升为第七大核心弟子的谷心华到底是何方神圣。

　　只是他们没有想到，会这么快，就在这里遇见她，而且还看到她一出现，就喊出四万贡献点的天价，去购买一截三阶顶级宝物——三色羽冰枝。

　　“啊，是谷心华，核心弟子……”场中，当场有人失声惊叫了起来，显然，在紫境谷中，无论内宗，外宗，没有几个人不认识谷心华。

　　“原来是她，刚刚晋阶的内宗第七大核心弟子，谷心华……难怪她敢跟长孙剑白争。长孙剑白就算再厉害，又怎么样，核心弟子已经在一定程度上，代表了紫境谷……长孙世家再大，在紫境谷面前，也只是一个渣！长孙剑白的身份，在谷心华这个紫境谷的内宗第七核心弟子的名头面前，什么也不是！”

　　另一名紫境谷的弟子兴灾乐祸的笑道，显然对长孙剑白吃鳖大感快意，显然这个长孙剑白一直以来，并不得人心，本来看到三色羽冰枝被他买走，所有人都敢怒不敢言，但现在却有人出来，而且地位比他更高……所有人却心中大为欢喜，因此纷纷落井下石。

　　“是啊，也唯有那几个内宗的核心弟子，可以喊出四万贡献点这种天价出来吧。不然，谁有这个身家？四万贡献点，那可不是一个小数目，许多外宗弟子，几年下来，最多也就弄到三五百贡献点，多一点的，一千，两千贡献点……只有像燕棠这样实力高强，同样敢拼，敢闯，又不要命，天天冒著生死大险，屡屡深入冰雾大峡谷深处，用五年的时间，才能弄到两万五千贡献点这样的天文数字！”

　　“是啊，一般普通的外宗弟子，用五年时间，赚的贡献点连他的一半都不可能到，那还是比较突出的……再差的，连他的一个零头都赶不上……许多弟子之所以拥有大量的贡献点，全因为他们出身富贵，拿东西去换的！真正挣贡献点的速度，整个紫境谷的外宗，没有一个人，比得上燕棠，就连排名第一的蓝枫，也不行！”

　　整个外宗，能拿出四万贡献点的，只有三个人，那就是排名第一的蓝枫，排名第四的长孙剑白，以及排名第六的李轻蝉。

　　其他的人，谁也不行！

　　蓝枫能拿出来，一半是因为家族的强大，蓝家也是无霜国东部的一个强大家族，给他凑足几万贡献点是根本不成问题的，再加上他强大的实力，在冰雾大峡谷中获得的东西品质也往往比较高……因此兑换的贡献点也比较高……所以他的贡献点，在整个紫境谷外宗，应该是最多的，但是没有人知道，到底能高到什么地步，但是四万贡献点，一定难不倒他。

　　而且可能还远远不止。

　　长孙剑白能拿出来，百分之八十，是靠家族……如果不是长孙家在他后面支持，他能拿出一万贡献点，就算了不起了……但是，长孙家也不可能无底洞一样的支持他，不然，就是长孙家这样的大世家，也要被他拖垮，抽空，所以……他可能拿得出来，但如果不是一定的必要，就算他是长孙世家的长房长孙，第一顺位继承人，也不敢这么做。

　　三万他还勉强凑得出来，四万……就一定要惊动家族才可能。

　　至于第三个人，就是外宗弟子中，排名第六的李轻蝉……李轻蝉所在的李家，是整个无霜国都首屈一指的几大家族之一，只有内宗几个超级弟子所在的家族可以与她所在的李家相比……而且李家的李老爷子对这个小孙女，宝贝得和什么似的，连天上的星星月亮都恨不得摘给她，所以在外宗，家族势力的排名是，一李，二燕，三长孙……第四才是蓝，易，萧，沈……

　　长孙世家，跟李家完全不有相提并论，所以长孙剑白一半是垂诞李轻蝉的美色，其实更多的，是看中了李家的势力。

　　得到李轻蝉的心，几乎就等于是得到了半个李家。

　　以李家的势力，以及李老爷子对李轻蝉的宝贝程度，如果她要说拿出四万贡献点来，是再轻易不过的一件事情。

　　除了这三个人，在外宗，哪怕是排名第二的燕棠，出身仅次于李家的燕家，排名第三的易家弟子易孤楼，排名第五的沈画烟，排名第七的萧家弟子萧血，以及后面的第八，第九，第十这三人，都不可能有这样大的手笔。

　　……

　　但是，这只是外宗。

　　如果放在紫境谷的内宗，情况便完全不一样了。

　　在紫境谷内宗，大半的弟子出身比外宗弟子更高，实力更强，而且敢冒险，经历过内宗试练……这样的人，猎取凶兽，采摘灵草，灵花拿出来卖，赚的贡献点，完全不是外宗弟子可以比的。

　　而且，成为紫境谷的内宗弟子之后，还有各种福利，各种任务，奖厚丰富的贡献点，就像闵柔然说的，那种作为前往其他宗门的使者任务，一次至少就可以得到一千到一万的贡献点，丰厚到难以想像，是所有内宗弟子们打破头都要争的“抢手活”，但一般都会落到内宗六大核心弟子的头上，没有人能争得过他们。

　　不过，一旦有新的内宗核心弟子出现，那再出现这种抢手任务的时候，往往都要先优先那名新晋的核心弟子，一是作为宗门的奖赏，给他们一个赚取大量贡献点的机会，另外一个，也是向其他的宗门宣扬，见识一下，算是一种宗门的炫耀，是给他们一个成名的平台。

　　所以，在紫境谷内宗，和在紫境谷外宗……是完全不一样的！两者之间的身份，待遇，福利差别，天差地别，很多地方，很多任务，都是外宗弟子接触不到的，只有内宗弟子才有机会。

　　偶尔有时候，还会碰到宗门下发贡献点，也是极为丰厚的。而且内宗弟子，更有靠近那些长老，执事的时候，随便套套关系，就能弄到大量的贡献点，一旦被那些长老看中，收为弟子，获得贡献点的途径将会更多，更丰厚，也更轻松。

　　所以闵柔然说，在外宗的时候，刚进入，大多人有贡献点不够的窘迫时候，但到了内宗，这就不成问题了。

　　紫境谷怎么可能让这些精英弟子，为了几百个贡献点去头疼，自然会有各种措施，下发下来，其实所有的外宗弟子，还有下面的仆役，奴婢，以及那些宗门执事，事业……都是为这些内宗弟子准备的，供著他们。

　　所以，哪一个内宗弟子，没有个几千，上万贡献点傍身？富贵一点的，更是两万，三万，甚至四五万……那些顶级弟子，七万，八万，都不成问题。

　　当然，破十万是一个很难的事情，闵柔然就说过了，在内宗，就算是核心弟子之中，能破十万的，都不多，就算破了，也大多很快就用掉了，购买秘笈，购买兵器，购买丹药，还有各种用途……这种东西，放在手上是不会生钱的，只有用掉，加强自身，才能发挥更大的作用，以后赚取更多的贡献点……所以，如果真要说，那些顶尖弟子，从入宗之后，一直存，一直不用，存个几十万，也不是不可能！

　　但是不用，他们也达不到如今的实力，同时也赚不到那几十万了……这是一个死结，所以，只有不断的用，才能不断的赚……所以大部份人身上的贡献点，都不会超过十万点，只有极少数人，丰厚得，用不完，才会剩下这么多，留下以准备需要出大手的时候，而那种时候，往往都在紫境谷的年终拍卖会上！

　　所以那些弟子对于谷心华能一下子拿出四万贡献点，一点都不吃惊，因为这是很正常的事，能在内宗都脱颖而出的弟子，有哪一个简单的……四万贡献点虽多，只要他们觉得值得，往往花起来都不皱一下眉头的，而且也唯有内宗的核心弟子，才可以不惧长孙剑白的身份，来头，跟他抢夺这三阶顶级宝物，三色羽冰枝。唯一让他们吃惊的是，为什么谷心华会出现在这里？

　　不过这一刻，显然没有人敢上前去动问，无论谷心华为什么会突然出现在这里，今天都有好戏看了。

　　圆形拍卖台上，那名白发拍卖师激动得脸都通红了！

　　“四万贡献点，天呐，四万贡献点！”

　　这已经远远的超出了这件三阶顶级宝物，三色羽冰枝的价值了，同时，这已经创造了月末小拍卖的最高规模，只怕今年十年，都不可能有人能刷新掉！

　　只此一项，他今天就要收获两千以上的贡献点，这个拍卖，太值了！

　　两千以上的贡献点，那些外宗弟子们，其中一部份人，也许十年都赚不到这个数，厉害一点的，至少也要两三年的时间，才有可能办到。

　　这可是一笔天大的巨款，就连他之前，都万万没有想到，这三色羽冰枝的拍卖价格，已经完全出乎了他的意料之外。

　　谁能告诉我，谷心华为什么会出现在这里？我真要过去亲一下他的脚跟。

　　在这一刻，这名大拍卖师的心里，美滋滋的想道。

　　而二楼的四号暗阁中，长孙剑白的脸色，在看到谷心华出现的那一瞬间，脸色变得非常的不好看，难看。


第二十一章、试练开始，上

　　但是，他却不敢说什么。

　　首先，就是他拼不起……他再厉害，终究依靠的是家族，不可能无限制的让他挥霍，而谷心华则没有这个考虑，她所有的贡责点，都是她自己赚取的，花出去不用向任何人交代。

　　再次，就算他能拼得起，他也不敢……如果他真的敢如此胡闹，不但得罪一位内宗核心弟子，还花费掉家族近百年的积蓄，就算他是长孙家族的长房长孙，也一定会受到责难，甚至会被别人乘虚而入，取代他的位子。

　　长孙家族，并不是只有一个三代弟子，觊觎那个位子的人，大有人在，长孙剑白能走到今天这一步，并不全靠财富，至少，这一点点的理智还是有的，不然，他也得不到家族的支持，他很明白，一个紫境谷的内宗核心弟子这个身份，到了外面，别说他一个长孙世家的长房长孙，就算是他们长孙家的家主长孙千秋，也要过来贴著，供著，不敢怠慢分毫。

　　为了一件意气之争，不值得，更何况还要得罪谷心华，成为核心弟子之后，谷心华的身份，地位，实力，全部如日中天，跟以前完全不能相比，更何况，她还马上就要得到一样由谷主宿寒山，亲自传授的一样镇谷绝学，绿阶顶级功法！

　　那可是所有弟子做梦，都想得到的传授，有的人选择的是功法，有的人选择的是攻击玄技，有的人选择的是防御玄技，有的人选择的是身法玄技……但无论是哪一样，都远不是普通的绿阶顶级秘笈可比，而是拥有著鬼神莫测的威力，要不然，也不能称之为镇谷绝学。

　　跟这样的弟子做对，完全是嫌命长了，只怕，他不但紫境谷外宗弟子的身份要被剥夺，就是原本他一向引以为傲的长孙世家第一顺位继承人的身份，也要不保。

　　“只要不被燕棠得到，那我也就满意了，被谷心华抢去又不是什么丢人的事……而且这东西，本来就不值四万，我还懒得买呢？有四万贡献点，足够我花好长一段的时间了，不知道能享受多大的享受。”

　　抱著这样的想法，虽然面色有些难看，但是他已经并不准备再竞价了。

　　“四万贡献点第一次，四万贡献点第二次，四万贡献点第三次，啪，成交！”

　　随著锤声下落，声音一响，终于，这件三阶顶级宝物三色羽冰枝，被内宗第七核心弟子谷心华成功竞到，无论是二号暗阁的燕棠，还是四号暗阁的长孙剑白，都没有再出价。

　　显然，那拍卖师也明白这点，他今天已经是赚到了，那名拿出来拍卖的长老一定会重重的奖赏自己，所有人都要对自己刮目相看，在场中人，不可能有人敢跟内宗的核心弟子相争，就算想也那没实力，四万贡献点已经达到了一个极限，所以他也不废话，直接报了三次，见没有人再竞价之后，就此一锤定音，拍卖达成。

　　自然有拍卖场的管事去跟谷心华交涉，送去三色羽冰枝，同时划下贡献点，最后剩下的，就只剩下他们和卖主之间的私下交涉了，已经跟别人没有什么关系了。

　　拿到三色羽冰枝的谷心华，站在那里，淡黄罗裳，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，人如幽兰，亭亭玉立，娉婷多姿，再加上手中的那尊三色羽冰枝，晶莹璀灿，烂银通透，不断有各种黄，蓝，红的光华射出，流转不定，一瞬间犹如仙子下凡，飘然出尘，甚至在原来的宁静，淡雅之上，加了一层纯净，圣洁的光芒，谷心华的整个人，更加美了，比以前还要让人震惊。

　　人衬花娇，花随人美，那一刻，那种绽放的光芒，倾倒了全场所有人的眼睛，长孙剑白，燕棠，都不由得深深吸一口气，心中有些噪动。

　　就算燕棠心中有李轻蝉，也不得不承认，在美貌上，十个李轻蝉，也比不上此刻的谷心华一分，而长孙剑白，更是眼睛一瞬间直了……他没有想到，拿到三色羽冰枝的谷心华，会那么美，忍不住狠狠的吞了一大口口水，如果这是一个外宗弟子，无论付出什么样的代价，他都要弄到手，可惜……对方是谷心华，内宗七大核心弟子，他有色心，没这个色胆……因此只能不甘的看了谷心华一眼，在心中意淫一番，却不敢真的对谷心华怎么样。

　　就连叶白，叶苦，看到这一幕，心头也不禁微微一颤，一向古井不波的他们，心中泛起一阵波澜，他们不得不承认，那一刻，谷心华的美丽，已经超脱了澹台紫月，更上一层楼，让人不忍逼视，可又挪不开眼睛。

　　幸好，谷心华只是微微的看了一眼，随即就将那尊三色羽冰枝，藏入了袖中，登时，点点的光华一寸寸的从她袖中消失，直至淹没不见，谷心华看起来，又平常了许多，如同一株普通的玉兰，虽然依旧耀眼，却没有刚才那么吸引人了，她微微看了场中的众人一眼，随即，转过身，直接走向拍卖楼下，离开了。

　　所有人看到她的背影，在那一瞬间，都感觉是在看他，每个人都心中狂震，直到看到谷心华转身离去，那种被注视的感觉才随之消失，所有人只能不甘的望著谷心华离去的背影，此生若得佳人如此，就是短寿十年也愿意啊。

　　可惜，他们知道这是不可能的，人家是内宗第七大核心弟子，小小年纪就达到了高级玄士巅峰，眼看就要冲入顶级玄士的境界，未来前途不可限量，以后就连谷主宿寒山也要仰仗他们这些核心弟子，不知道多少惊才绝艳的人想近办法，想靠近她都未能如愿，他们不过是一些小家族的弟子，哪里配得上。

　　因此，也只能心中想想，郁恼不已了，除非……有一天，他们能修炼到比谷心华还厉害，或许能吸引她的注意……但是，那可能么？

　　所有人都摇头叹了一口气，连内宗都进不去，就更不要说在内宗那么多绝世奇才之中，都要脱颖而出，还要超越早已成为核心弟子之一的谷心华了。

　　这个概率，可真是比天上掉黄金都要小。

　　看到拍卖会结束，叶白，叶苦对视了一眼，道：“我们也走吧！”

　　两人起身离开了天地人拍卖会，其他人见到拍卖会落幕，也随之一个个离开，不过今天发生的事，却是迅速传开，内宗核心弟子之一的谷心华，今天居然出现在天地人拍卖会，并且拍卖走一件四万贡献点的三阶顶级宝物，让听到消息，没有见到谷心华一眼的人，懊恼不已，悔恨得想自杀，暗恨为什么自己当初没有来参加这次的小拍卖会，错过了一次这样的大好机会。

　　而那些在场的外宗弟子，则一个个得意洋洋，唾沫横飞，向别人描述见到谷心华时的震憾表情，惊彩一瞬，仿佛就此高人一等似的。

　　对于这些，叶白和叶苦并不知道，也没有理会。

　　他们回到木楼之后，就开始闭关了，因为他们知道，三天后就是入谷试练正式开始的时机，虽然他们对自己的实力很有信心，但架不住万一……谁知道这次入谷试练是什么，连闵柔然都说得那么神秘兮兮，不肯透露，他们也不能大意。

　　要不，万一遗恨终生，那就太不值得了，而且，他们也有一个念头。

　　那就是，见识到今天小拍卖会上的那一幕，他们明白了自己等人与紫境谷内宗，尤其是核心弟子之间的那种巨大的差距……原本，他们在火云城，在叶家，是天才，是出类拔萃的人物，没有几个人能跟他们相提并论，他们虽然并不骄傲，但心中也会有一种自满的情绪，觉得已经很好，已经了不起了……修炼不用那么刻苦了，虽然还是修炼，却没有那股拼劲，那股博劲。

　　但是现在，进入紫境谷，他们才知道天地之大，紫境谷随便一个外宗弟子，最低也是低级玄士，而且有可能功法还比他们高，经验比他们强……虽然他们已经进入了中级玄士，但却不一定是这些紫境谷中的低级玄士的对手。

　　更不要提其中，还有三分之一，一千多人，全部都是中级玄士了，自然更加厉害……他们在里面，连垫底的都算不上。

　　尤其是，这一千多中级玄士里面，不少人进入中级玄士多年，出身高贵，本身便怀有数部绿阶中级，甚至当数人，还拥有绿阶高级秘笈……再加上在紫境谷中混了这么多年，掌握的技法，手段，不知道有多少，他们出身低，比别人矮了一大截，不要看叶家在火云城排名第二，其实在整个罗林国，完全是一个低等家族。

　　更不要提，比罗林国强大不知道多少倍，广阔多少倍的无霜国了。

　　罗林国，是南方七国中，最为弱小的一个，宗门都只有一个不入流的乌灵宗，还被人轻松的灭掉了，而无霜国，却是南方七国中最强大的一个，版图差不多有另外六国加起来的一半大，国内更是有著五股大势力，跟罗林国完全不能相提并论。其中之一，还是南方第一宗，八品宗门紫境谷，其余的，也是九品宗门，或不弱于九品宗门的存在。

　　宗门越强大，国家也越强大，国家越强大，宗门也就越强大。

　　这是同一个道理，所以，哪怕是十个罗林国加起来，无论从实力，从面积，从人口，从经济……任何一个方面来说，也比不上一个无霜国。

　　宗门尚且如此，就更不要提世家了，世家们之间的差距更大，像叶家的势力，放在罗林国，如果勉强还算下等偏上的家族，放在无霜国，就是最末等的。

　　打个比方，如果李轻蝉所在的李家算二品，燕棠所在的燕家算三品，长孙剑白所在的长孙世家算四品……蓝，易，萧，沈四家，算五，六，七，八品，其他一些小家族算九品的话……那叶家就是不入品的，十品。

　　所有无论从哪一方面，家族的底蕴，功法，玄技，势力，都比不上别人，除了能把他们送入紫境谷，已经再也不能从任何一方面支持他们两人了。

　　所以，他们想要冒头，想要进入内宗，就必须超越这些人，而摆在他们面前的却是，无论是玄气修为境界，是经验，功法，丹药，玄兵……甚至天赋上，他们都不如这些人，更不要提外力了，他们再没有外力，只能依靠自己。

　　所以，唯一可以战胜其他人的，就只剩一样，勤奋了。

　　不少紫境谷的外宗弟子们进来，是混出身，混资历，混日子的……得过且过，并不热衷于修炼，更不会去冒什么生死险，过内宗考核，但他们不同，他们一进来，就是充著内宗去的，而且不止是内宗，还有核心弟子，甚至长老……甚至，越超紫境谷，放眼整个蓝月公国……甚至越超蓝月公国，进入紫花王国……这才是他们的目标。

　　入谷试练，他们还有一定的把握，但是超越这么多的外宗弟子，进入内宗，他们就要百倍的努力了，但想要做到这些，就需要大量的功法，丹药，玄兵，来弥补跟那些身家丰厚的外宗弟子们的差距……而这些，他们只有一个途径得到，那就是贡献点，赚取贡献点去换，去买，和刚才在拍卖会上一样，去拍！

　　看到了这种拍卖会，自然不愿错过下一场，也许能在那次拍卖会上，弄到不少好东西……他们急切的想提升自己的实力，急切的想得到一些东西，补充他们的实力，缩短他们跟别人的差距……所以，年底的那个大拍卖会，他们不能放过，而他们现在已经知道，紫境谷的年终总拍卖会，就是年底的时候，距离现在，不过三四个月的时间……

　　不过，这一切都需要贡献点，大量的贡献点！

　　所以，他们要这三个月中，努力的提升自己的实力，通过入谷试练，然后再努力的多弄一点的贡献点。


第二十二章、试练开始，下

　　只要有了大量的贡献点，他们什么东西不能买。

　　要不然，就是等下一次的年底大拍卖会到来，看到那些让他们心动的东西，譬如三阶低级玄兵，血海幽皇剑，譬如可以增强体魄的五龙玄龟丹，瞬间恢复玄气的天地万法丹……能够安心凝神，减少心魔，提升修炼玄气品质的通心七心佩……

　　乃至后面可以媲美绿阶中级，甚至绿阶高级攻击玄技攻击威力的绝招——《天火流星》秘笈，还有三阶中级矿石，太极万洞金属，以及最后那最珍贵的三阶顶级宝物，以前他们连听都没有听说过的，三色羽冰枝，他们也依旧只有干瞪眼的份，看著那些东西一件件被人买去，心头滴血。

　　叶苦和叶白，虽然在火云城中算得上富有的了，但到了紫境谷，的确什么也不是。

　　叶苦拥有的绿阶秘笈只有两部，绿阶低级功法，“天元功”，以及绿阶低级攻击玄技，“枯木龙吟诀”。不过其中他只修炼成功了一部，那就是叶家绝学“天元功”，而绿阶低级攻击秘笈，“枯木龙吟诀”，虽然有枯木长老最后的心内传法，却依然需要时间感悟，这是一门极为神奇的攻击玄技，不是随便修炼就可以修炼成功的。

　　叶家四大守护长老，最终也只有枯木长老一个人修炼成功，心幻，红叶，十慧这三个人的天赋，完全不在枯木长老之下，却几十年的时间都不得其门而入，可见想修炼成功这门秘笈，需要一定的机缘，还有顿悟。

　　所以，抛除这门绿阶低级攻击玄技枯木龙吟诀，叶苦唯一能拿得出手的，也就一部绿阶低级功法，“天元功”了，但是……在叶家外宗弟子中……绿阶低级秘笈，而且是如此低等的绿阶低级秘笈，完全就是被人嘲笑的对象。

　　对上别人，基本是被压制的份。

　　所以，他不光在功法上输给别人，其他方面，更是根本没法比……黄阶顶级攻击玄技，大裂天空拳，黄阶顶级防御玄技，固步自封，以及自创玄技分影剑术，黄阶高级身法玄技寸步……在紫境谷，是根本拿不出手的。

　　紫境谷的外宗弟子，哪怕是最低等的，也有一两部绿阶低级玄技护身。或攻击，或防御。

　　甚至大部份人，无论是功法，还是攻击玄技，还是防御玄技，还是身法玄技……全部是绿阶以上，一套的。

　　极少数人，更是在拥有这些全套的绿阶低级玄技的情况下，还拥有一两部绿阶中级秘笈，形成绝招。

　　顶尖的几个人，拥有绿阶高级秘笈。

　　一对比，就能发现自己的寒酸。

　　而叶白，却比叶苦要好一点，但那只是跟叶苦比，跟这些紫境谷的外宗弟子们一比，同样寒酸无比，急需要大量绿阶秘笈来补充。

　　叶白拥有的绿阶以上的功法玄技，一共是四样。

　　分别是：绿阶低级功法：“天元功”；绿阶低级攻击玄技：“枯木龙吟诀”；绿阶低级攻击玄技：“先天剑气”、以及绿阶中级辅助秘笈：“换元大法。”

　　最后，还有一样，勉强可以挤身绿阶低级，但在其他绿阶低级身法玄技面前，绝对要黯然失色的——“蜉游剑步。”

　　看起来，不少……但能用的，基本没有！比叶苦要还寒酸。

　　“天元功”能看不能练，已经修炼有“中级玄诀”的他，是绝对不会放弃打基础的这个过程的，在成为玄师之前，他都不会改修其他的玄气功法。

　　所以这一门略掉。

　　然后是第二门，绿阶低级攻击玄技，“枯木龙吟诀”。

　　这门秘笈很强大，威力甚至还有一些绿阶中级攻击玄技之上，但是和叶苦一样，叶白也没有练成，需要机缘，顿悟，枯木长老只是给他们在心底种下了一颗顿悟的种子，却还要等待开花结果，发芽生长的那一刻。

　　所以这一门也不能算。

　　再次，就是第三门，绿阶低级攻击玄技：“先天剑气。”

　　或许，这是叶白五门绿阶功法之中，最厉害的一样了……但是，它的后遗症太大，不能轻用，根本没有办法作为正常攻击玄技使用。

　　只是一门杀手锏，保命手段，如果不是拥有这门玄技，他也不能战胜实力比自己还高的澹台紫月，夺得火云城四大世家四宗会武的第一名。

　　所以，这一门，也只能在关健时刻用，平时也要忽略，略去。

　　顿时，只剩下两门。

　　最后，就是绿阶中级辅助功法，“换元大法”，和勉强能挤身绿阶低级身法玄技的，“蜉游剑步”了。

　　“换元大法”只是一门辅助功法……它的价值可能比任何一部蓝阶秘笈，紫阶秘笈还要珍贵，但是，辅助二字，注定了它只能作为配角……平常根本用不上。

　　所以也要略去。做什么也指望不上它。

　　所以，叶白唯一能用，而且用得最顺手，最满意的，恐怕也只有蜉游剑步了……可惜，这门身法玄技，品阶太低！

　　在紫境谷中，任何一个外宗弟子，只要会一门身法玄技，品阶是在绿阶低级以上的，就比叶白强。

　　更不要提那些会绿阶中级身法玄技，甚至绿阶高级身法玄技的人了。

　　如果论拼命，叶白或许能跟那些外宗弟子们一战……如果是正常切磋，叶白没有一样可以拿得出手来用的秘笈……所以，他比叶苦还缺秘笈，功法可以先不管，反正就算拿了青阶功法他也不能学。

　　但是，攻击玄技，防御玄技，身法玄技，都要提高！都要弄！

　　而且大部份人，谁只有一部攻击玄技的，肯定要多弄几部，丰富自己的攻击手段，叶白的攻击手段，就是太贫瘠了……才不得不拿一部灰阶低级的十方幻诀，跟人打死打活的。

　　这不是他有能耐……而是实在没有办法啊，别人却以为他是在调戏众人，却不知道，叶白心中比谁都苦。

　　除了这门玄技，他真的其他的什么也不会！

　　如果不是没有办法，他又怎么会傻到拿一部灰阶低级的十方幻诀，却跟一群人的黄阶高级，甚至黄阶顶级秘笈拼！

　　真的是没有法子啊！

　　更不要提，现在到了紫境谷了，拿灰阶功法，去拼绿阶！这件事就再不要想了……差距太大，最多作为一下辅助，或许能自己修炼成十方幻诀中的后四诀，才有那个可能。

　　所以，这样一想，叶白才发现……缺钱！

　　非常非常的缺钱，无比的缺钱！

　　什么秘笈都要买，偏偏自己身无分文，只能努力的去赚。

　　其实这还不是最重要的……最重要的是，自己还缺剑！

　　对于叶白来说，秘笈的差距可以慢慢的来，慢慢想办法……但缺剑却是当务之急，一刻都耽误不得。

　　至今为止，他在剑石之中已经跟剑老学会了小五行禁法剑阵……但是现在却没有办法在剑石之外布出来，这或许是最郁闷最吐血的事情了。

　　明明有一门威力强大，或许不在绿阶高级攻击玄技之下的剑阵可以用！但是却因为缺少布阵之剑，而没有办法使用出来，这该有多郁闷？

　　叶白最强的攻击手段，始终还是剑阵。以前是不明显，剑阵威力不大，但是现在，进入了小五行禁法剑阵，已经算是真正的入了门，缺剑的这个危机就无限的扩大了起来。

　　小五行禁法剑阵不能用普通剑，必须用玄兵，而且是五行玄兵，金木水火土。

　　叶白暂时拥有的，只有一柄，那就是不知品阶的水系玄兵宝剑，千尺水剑。原本还有一柄火系玄兵宝剑，一阶顶级的烈火千煅剑，却被澹台紫月一剑毁了。

　　所以自己还要寻找四把四属性的玄兵，金系，木系，火系，土系。

　　这得什么时候才能凑齐？玄兵的价格，或许略在绿阶秘笈之下，但对于一个刚刚加入紫境谷，连入谷试练都没有过的叶白来说……明显是摆在他面前的一座大山，当务之急。

　　只有有了剑，自己就能布下剑阵，就能弄到更多的贡献点。

　　只要有了剑。以小五行禁法剑阵的威力，进入冰雾大峡谷，自己的实力，足可以媲美内宗一些顶尖弟子，赚取贡献点的速度不要太快，根本不是别人能比的。

　　而那个时候，反正是对付凶兽，也不怕人发现。可以随便使用，威力越大越好。

　　所以，叶苦想的是怎么在最短的时间内，弄到最多的秘笈；而叶白想的却是，如何在最短的时间内，凑齐金系，木系，火系，土系四柄玄兵宝剑，布置成小五行禁法剑阵。

　　所以，他比叶苦更急需贡献点，叶苦有了贡献点，就算弄到秘笈，也得一步一步慢慢来，一口吃不成胖子，要从头修炼。

　　他却是实力大增，完全是翻倍的，根本不用等。

　　凑齐五柄剑之后，就是外宗之中的那些高级玄士……叶白也敢斗一斗。

　　不过现在，却连一个普通的低阶玄士……也得先忍著。

　　两人虽然那一瞬间被谷心华的容光所摄，但也知道根本不可能，他们清楚的知道他们来这里是干什么的，跟谷心华那种现在就已经是核心弟子的存在，暂时不可能在太多的交集……所以走出拍卖会之后，很快就忘得一干而净。

　　回到木屋闭关之后，两人都只有一个目标，尽快的提升实力，通过入谷试练，然后在最短的时间之内，弄到足够的贡献点，叶苦要购买秘笈，叶白则要优先购买四柄五行玄兵，布置成剑阵，这样才能滚滚财源，源源不绝。

　　有了小五行禁法剑阵，在冰雾大峡谷那种地方，还怕弄不到贡献点吗？所苦的，唯有这前头，凑剑的两个月而已。

　　而想要办到这些，年底的大拍卖会，是最好的机会，一定有不少宝物，是平常根本见不到的，所以两人一定都得赶在年底的总拍卖会之前……弄到足够多的贡献点。拼不过那些内宗大锷级的人物，买点前面的小东西，也是值得的。

　　两人对视了一眼，都看到了对方眼中的坚定……分开之后，就都回去闭关，谷心华，只不过是一个掠影，浮光过客而已。

　　两人都没有太放在心上。

　　这一闭关，就是三天，三天的时光，一晃而过，两人都再没有出过木楼，每天的饭菜，都是紫境谷的弟子端到门口，吃完就再次闭关。

　　在此期间，也没有人再来打扰过他们。

　　很快，其他各地汇总过来的试练弟子也都到了，闵柔然是缩短了三天路程，匆促赶回，而现在，去其他家族招人的执事，长老，也全部回来，带来了足足有一百多位即将要和叶白，叶苦等人一起，参加入谷试练的弟子。

　　这些弟子，大多是无霜国各大世家中的中坚弟子，天赋出众，全部修炼到了玄士的境界，其中也有少数中级玄士，一个个神完气足，精神饱满，明显都是高手。

　　有些人身上流转著雄厚的火焰之力，有些人则仿佛身体之中，藏著一条滔滔大海。显然，是修炼了极为厉害的功法。

　　绝对是绿阶低级以上，有可能，甚至是绿阶中级功法。

　　这些弟子，显然是其中的佼佼者。

　　叶白，叶苦，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，罗龙鹤，澹台千风……一行七人，在第三天凌晨到达，被人叫醒之后，就被人接引著来到一片广场，看著聚集在这里的一百多名试练弟子，略一打量，就知道他们的实力极为厉害。

　　不过，叶白，叶苦他们七人，千里迢迢，不避艰险，带著家族的期望，和亲人的祝福来到这里，自然不可能退缩。

　　无论对手是谁，一拼而已。

　　不过，他们还是隐晦的打量著四周，打量著众人……虽然并不畏惧，但是多知道一点对手的实力，总是好的。

　　这是一片巨大的汉白玉广场，坐落在那片鳞次梯比的房屋之后，开始的时候，叶白，叶苦等人进来，被房屋档住，是看不见的，然后天就黑了下来，他们直到晚上，才进入街中，自然没有看到后面的这片广场。

　　后面三天，更是足不出户，其本没有出门，饮食全靠紫境谷弟子的亲送……所以直到今天，被人叫醒，引到这里，才看到这片广场。


第二十三章、强劲对手

　　此刻，在这片巨大的汉白玉广场上，一百多名衣着各异，神情孤傲的弟子站在这里，大部份明显都是出自那些大的世家，甚至超级大世家，衣着华贵，背后的玄兵烈焰隐隐，闷雷滚滚，即使隔着很远，都能感受到那种颤动，而身下，不少人还系着安心宁神的玉佩，驱除心魔，赶跑幻境，名贵异常，和叶白，叶苦在天地人拍卖行上，见到的通灵七心佩，一个等级。

　　这些人一个个显得气势逼人，其中那几名中级玄士，就是出自这几人中。

　　他们明显成为众人的中心，有些人围着他们，有些人则比较分散……要知道，紫境谷三年一次，入谷试练，对这种事情极为重视，因为这将涉及到将来紫境谷的传承，精英弟子越多，证明将来宗门的实力越强大，宗门的声势越兴旺……

　　对于任何一个门派来说，这都是头等大事，丝毫马虎不得。

　　所以，每三年的这个时候，紫境谷的执事长老，甚至一些内宗弟子，都会接到任务，前往附属的各大世家，挑选骨骼合适的弟子，前来参加入谷试练，也有一些，是自己报名来参加的，经过检验合格，也给予准许，像叶白等人，来自另外一国的，则极为少见。

　　因此，这么多人聚在一起，互相之间天南地北，许多人并不认识，所以零零落落，站得极为分散……只有那些出自大世家，超级大世家的人，身周会围一些人，巴谀讨好，每次都会有这种人，所以大家丝毫不奇怪，不过毕竟这里的人，大多身份非富即贵，其中大部份，还是不需要讨好别人，看人眼色的，以他们平时在自己家族中养成的高傲，等着别人来巴结的性子……不经历一番挫折，是不知道这个世界有多大的。

　　叶白，叶苦打量着他们，大部份人直接忽视，并没有把这些出自出家，自以为不凡的人放在心上，这些人平常看起来了不起，出身华贵，气势逼人，一个个仿佛一只只高傲的孔雀，鼻孔都快挂到天下去了，真正战斗的时候，往往是败得最快的，银样蜡枪头，这样的人，不值得重视。

　　真正让他们上心的，是那几名中级玄士，冷漠的站在一边，与四周的人都有一点距离，并没有参与众人之间的互相吹捧，这些人，出身同样不凡，但却和普通世家弟子不一样，他们知道努力，知道上进……无论怎么说，能修炼到中级玄士这个境界的，哪怕纯粹是用丹药堆起来的，那也表明他的实力，而且……中级玄士，也不是那么好堆的，肯定需要一定的天赋，还有一定的努力。

　　叶苦的目光，落在其中三名青年的身上，一名一身紫衣，身体仿佛一把出鞘的宝剑，独自一人站在东北一角，他明显出身在最为尊贵的那几大世家之一，叶白，叶苦刚进来的时候，感觉到的那名全身烈焰滚滚，仿佛身体里藏了一座活火山的，就是此人，只见他背后背着一把，仿佛无尽雷电汇聚的宝剑，虽然看不见剑身，但光凭其气势，就知道，此剑绝对不下于三阶低级玄兵，甚至，有可能不输于澹台紫月的九天紫皇剑。

　　因为只有九天紫皇剑那个级别，才能未出鞘，便有如此宏大的气势。

　　而另外一人，则一身蓝衣，被无数弟子围在中间，阿谀奉诚，表面上看，这样的人没有什么威胁，可是叶苦的眼光何等锐利，只一眼就看出了那名蓝衣青年看向那些围着自己人眼中的不屑！

　　他在藐视那些向他行礼，问好的人，可是表面上，他却是一团和气，谦逊有礼，说不出的温文潇洒，整个场中，就他身边围的人最多。

　　在他的身体周围，似乎藏着一条水龙，咆哮奔腾，浩浩不绝，气势惊人之极，完全不在那东北角的紫衣青年之下，不过却完全内敛了起来，外人如果没有一定的实力，是根本察觉不对的。

　　这个人，或许比那名紫衣青年还要可怕，也是此次入谷试练，最大的对手之一。

　　最后一名青年，则一身落魄，明显不是出自这些世家大族，他一身粗布烂衣，双掌阔大，独自一人远远的站在边缘，所有人的最后面，最不起眼的地方，所有人也自动的把他忽视了，可是叶苦的眼睛，落到他身上，却感受到了一种和自己一样的气息，沉重如山，厚得古朴，雄浑博大。

　　叶苦的目光，落到他的双手上，那双手上，生满了厚厚的老茧，但这不是最重要的，最重要的是，那双手掌，隐隐带着一丝玄青色，这是肉掌已经修炼到了一个极高的境界，“返朴归青”的境界，叶苦到现在，大裂天空拳都没有修炼到这样的境界，只是达到了厚重如山，开山裂石，离“返朴归青”，还有一定的路要走。

　　似乎是注视到叶苦的目光，那名一直低着头的粗布青年，忽然抬起头，向着叶苦，微微一笑，露出一口极白的牙齿。

　　叶苦也向他点了点头，显然，两人都发现了对方，不过谁也没有出声招呼，只微一点头，两人便都移开了目光，那名粗布青年再次低下头，双眼隐藏在一头垂落而下的乱发之中，看不见踪影。

　　叶苦注意到了这三个人，叶白自然也不可能没有注意到，他们两人对视了一眼，都看得出对方眼中的凝重。

　　想不到，这次他们以为普通不过的入谷试练，会出现这么多的高手，这三个人，没有一个简单的，甚至其他人里面，还有没有隐藏得更深，让他们都看不出来的，他们也不知道。

　　不过他们也并不太在乎，如果紫境谷的入谷试练，连一名高手都没有的话，他们反而怀疑是不是需要加入这里了，现在这样，才正能说明紫境谷的强大，成功的激起他们的好胜之心。

　　几名试练弟子就有这样的实力，那真正的紫境谷弟子，又该多强？

　　他们在打量别人，别人打量他们，当看到叶白，叶苦两个人，都是中级玄士境界的时候，一百多名弟子中不少人的眼睛露出了忌惮之色……那名独僻一角的紫衣青年，以及那名包围在众人之中的蓝衣青年，还有在众人后身，一直没有抬头的麻衣青年，都隐晦的扫了这边一眼，略略吃了一惊……不过很快就移去了，但是以叶白和叶苦两人的敏锐感觉力，自然不可能感觉不到。

　　不过两人都没有表现出什么异样，他们打量别人，别人自然也会打量他们，能来这里的，没有一个白痴，大部份人虽然纨绔，但好歹出自世家，不可能一点见识都没有，自然知道探索情报的重要性，不过那些人看到叶白和叶苦的第一眼，虽然吃了一惊，但是随即，又发现他们的气息并不强，一个个随即又露出了不屑之色。

　　气息不强，要么修炼到了一个极高的境界，完全内蕴，要么就是功法不行，低到一定的程度，出身平凡……叶白，叶苦他们两人，自然不可能修炼到那种能彻底内蕴的境界，就是一般的玄师，都不可能达到那种境界，所以一定就是功法不行，这样的人，他们自然不会在乎，即使玄气修为高一些，也没有什么值得担心的，在功法上，他们不但能反超过来，反而可以压制。

　　在玄士境界的时候，一个等阶的实力差距并不大，相反一本好的玄技，完全可以达到弥补，并且完全超越那种等级差距的效果。

　　一个低级玄士，如果有一门威力极大的攻击玄技，出其不意之下，战胜一名高级玄士都不是不可能的事情。

　　所以他们看到叶白，叶苦的气息不强，明显功法不行之后，就不再注视，尤其是，他们还跟几名玄者站在一起的时候，就更加不屑了……什么时候，玄者也可以来参加紫境谷的入谷试练了，这等小地方出来的人，果然是没见识，什么人都敢来凑数……要知道，历届紫境谷的入谷试练，连玄士都很难通过的，只有极少数人，才可以进入，玄者就更不可能了。

　　叶白和叶苦，很快被人忽视。

　　两人自然不可能感觉不到别人目光的变化，但他们根本没有在乎，相视一笑，这样也好，真正战斗的时候，就知道自己两人的实力是不是想像中的那么渣了。

　　距离入谷试练还有一段时间，试练长老还没有到来，百无聊懒之下，叶苦和叶白继续看向其他人，这次连初级玄士也不放过，有的时候，一名初级玄士的实力，并不比一名中级玄士差的，一百多人里面，总有一两个高手，看看这其中，有没有值得注意的人。

　　不过，看了一段时间之后，叶白和叶苦都一阵失望，这其中大部份人，一个个高傲的昂着头，一幅不屑与其他人相交的表情，明显是没有出过什么大门的世家弟子……就这心态，如何在入谷认练中拔得头筹，不过，倒也不是全无发现，还是有两个人，引起了叶白和叶苦的注意。


第二十四章、黄灵和罗胖子

　　其中一个，是一个青衣少女，人极为害羞，站在人群之间，极为灵秀，仿佛天地灵气汇聚而成，在这广场上的上百人中，足有二十多位是青春少女，比男性弟子要少得多，只占六分之一左右的人数，但是这二十多位青春少女之中，没有一位，可以比得上这位青衣少女显眼，因此在众女之间，登时显得鹤立鸡群，与众不同，惹来不少其他女性玄士嫉妒的目光。

　　而所有参加试练的男弟子，则都不由悄悄的把目光望向她，目光炽热。

　　听著他们低低的议论声，叶白知道，她姓黄，名灵，黄莺的黄，灵秀的灵。

　　黄灵，一个很好听的名字，据说，她是黄氏家族的一员，不过黄氏是一个小家族，但黄灵却极为出众，现如今，已经是初级玄士巅峰的境界了，在众女性玄士之中，也是首屈一指的。仅有两三人可堪与她比肩。

　　另外一个，则显得极为特别，周旋在众多弟子之间，明明不认识，却能一个个打得火热……他身穿著一身滚蓝袍，袍身上绣著无数的金钱，整个人穿得花团锦簇的，仿佛古时候一些员外一般，白白胖胖，仿佛一个热气腾腾的白包子。

　　他是唯一一个跟所有弟子都能聊上两句，不断在众人之间游走，到处穿插，拉关系的人，这样的人，如果说他是一个商人，叶白毫不怀疑，但他居然也是一名玄士，不过却是一名刚刚突破初级玄士不久的低级玄士，这样的人，也来参加紫境谷的入谷试练？

　　叶白有些傻眼。

　　他的名字叫罗钱，跟他身上穿的那一套，烂俗到不能再烂俗的蓝色，绣满金钱的袍子一对衬，所有人都要忍不住笑出声来。

　　叶白注意到他，完全不是因为他的实力有多强，而是因为……以他这种独特的造型，夸张的身材，以及笑咪咪的表情，到处穿插的行为……想不让人注意都不行。

　　期间，自然不可能放过叶白和叶苦两人，在这个场中，明面上只有五名中级玄士，分别就是叶白，叶苦，那名站在东北角上，背一把雷声滚滚大剑的紫衣青年，以及那名身份高贵，但眼底却藏著不屑，被无数人围在其中的蓝衣青年，还有那个藏在角落，最不显眼地方的麻衣青年，而这五人中，只有叶白，叶苦这两人站在一起，那罗胖子自然不可能看不见，不过叶白，叶苦只是客套的点了点头，示意了一下，那名罗胖子也就识趣的离开了，临走前还不忘留个笑脸。

　　等他走后，叶蓬莱笑著向罗龙鹤道：“罗兄，五百年前你的本家啊，好不容易见次面，刚才应该好好亲热一下的。”

　　罗龙鹤站在人群一边，听到这话，脸一红，道：“呸，我和他才不是本家，我看他不叫罗钱，叫钱罗比较好。”

　　澹台千风，叶蓬莱几人哈哈大笑，只有叶白，叶苦两人眼中，略带一丝凝重。

　　这个胖子，并不简单，叶蓬莱，罗龙鹤，澹台千风几人，明显是被他的表象所蒙蔽了，不过，叶白和叶苦两人，也懒得提醒，到了紫境谷……有些成长，已经要靠他们自己了，如果不能意识到他们的错误，日后他们仍然会这样。

　　这次不提醒他们，其实就是一个教训，到了试练中，他们肯定能发现异常的，到时候，就能提起警惕了。

　　忽然，两人的目光齐齐望向广场的入口处，那里，四名紫衣老者一齐走了过来，身后跟著一群紫境谷的蓝衣执事。

　　叶白，叶苦目光一缩：“是试练长老，终于要开始了！”

　　不久之后，其余的人也注意到了那边的动静，纷纷转头看去，所有人立即噤声，站得笔直，一个个抬头挺胸，和刚才判若两人，就连那名紫衣青年，蓝衣青年，麻衣青年，也面色一正，紫衣青年收回了冷淡的目光，蓝衣青年停止了和众人的寒喧，麻衣青年抬起了头。

　　青衣少女黄灵，那仿佛一个暴发户，大财主一样的罗钱罗胖子，也都转头望去，没有再四处乱跑，规规矩矩，脸上神色严肃起来。

　　终于，那四名紫衣长老走到了众人前面，站定，后面的二十几名蓝衣执事笔直的站在他们身后，其中一名长老踏前一步，走了出来，明显是众人之中为之的人。

　　这名紫衣老者方面，微须，四、五十岁左右的样子，眼睛之中有如神电一般，略为一扫，所有人全有一种全身都被看透的感觉，仿佛心中想什么都被一览无余，太厉害了，这才是紫境谷的长老啊，不愧是大门派，中级玄师境界，自己这次没有白来。

　　不少人心中暗暗得意，想道，显然，这名紫衣试练长老的出现，让所有人都知道了，紫境谷的强大，如果能加入紫境谷，日后说不定就能变得和他们一般。

　　叶白，叶苦也不由心中凛然，这名紫境谷不过最外围的试练长老，竟然也是一名中级玄师，而且无论是威压，气势，哪怕是火云城四大世家的家主，澹台傅，叶天问，罗无上，司徒九见……没有一个人可以与之相比。

　　就是其中最为强大的澹台傅，在这个紫衣老者面前，都要弱上一大截气势。

　　这就是中级玄师的境界威压么？果然厉害。两人心中暗暗忌惮的道，同时也对紫境谷有了一个清醒的认识。

　　闵柔然说过，紫境谷升为玄师之后，就可以成为长老，现在紫境谷还健存的长老，足有一百二十多位，而真正掌握大权，实力卓绝的，是内宗长老，接著，才是外宗长老，而外宗长老之中，负责入谷试练的，不过是最外围的几名长老而已，仅在一些普通长老之上。

　　所谓的普通长老，就是那些刚刚晋升玄师，除了一个长老的名头，什么权力也没有，什么职务也没有安排，这样的，就是普通长老。

　　当然，并不是说明这四名长老的地位不行，恰恰相反，在紫境谷中，能掌握一点权力的，都比较厉害，紫境谷足有一百二十多位长老，但掌权，拥有职务的，不过一小半而已，大部份人，只顶著一个长老的名头，获得的福利多一点而已，想要成为掌权长老，至少也要成为中级玄师以上的境界，才有可能。

　　不说台下的一百多人各种心情不同，那名紫衣长老毫不顾忌他们的想法，显然这样的场面见多了，直接开口说道：“我就是负责你们此次入谷试练的长老，方。你们可以称呼我为方长老！”

　　“方长老好！”所有人一齐躬身，见到这名“方长老”的实力后，再没有一个人敢有丝毫不禁之色。

　　就是那名紫衣青年，蓝衣青年，麻衣青年，也都行了一个礼。

　　那名“方长老”虚手一招，道：“好了，我们紫境谷不讲这些虚礼，只讲实力……虽然我是你们的试练长老，但也不需要对我行此大礼。”

　　所有人唯唯诺诺，面面相觑，不过还是把那一礼行完，才站起身。

　　那名“方长老”也没有再阻止。

　　看到他们行完礼后，那名“方长老”开口道：“首先，我在这里，欢迎你们前来紫境谷，参加‘入谷试练’，成功者，就会自动成为我们紫境谷的外宗弟子之一，日后修炼有成，达到中级玄士之后，更可以选择参加‘内宗试练’，晋升为内宗弟子。”

　　所有人眼睛发亮，内宗弟子？如果能成为紫境谷的内宗弟子，再回去，只怕可以横著走了，谁见到自己不得毕恭毕敬，喊一声大哥。

　　那名“方长老”看到众人面上露出的表情，蓦然冷“哼”了一声，正在意淫著成为紫境谷内宗弟子后回到家族耀武扬威的众人，一瞬间如坠冰窟，浑身发抖，仿佛天气一下子变凉了下来，寒风嗖嗖的，他们惊讶的抬头，就看到那名“方长老”黑著的一张脸。

　　有几人来之前已经听家族长老说过的弟子，悄悄的道：“你们不知道，这位方长老，号称‘铁面无私’，最讨厌那些整天做白日梦，不干实事的弟子了。每次的这个时候，他都要这样冷哼一声，你听吧，接著就是，‘紫境谷’的内宗弟子不是那么好进的……多少人失败，甚至身死云云！”

　　另一名弟子“哦”了一声，抬起头，果然，就听那名“方长老”铁青著一张脸，说道：“我紫境谷的试练，约对不是玩意，以为想过就过，想进就进的，别说内宗试练，就是这外宗试练，也危险无比，动辙就有生命危险，历来多少万弟子参加过，但最终成功的，没有几个人，失败身死的，更是不知其数。想进内宗，先把这外宗试练走完了这再说吧！”

　　“我可以保证，这将是你们一生都忘不掉的一次试练！刻骨铭心，死都不会忘。等你们走过这入谷试练，你们才能脱去那些世家的习气，脱胎焕骨，变成另一个人，才有成为我们紫境谷的外宗弟子的资格。”


第二十五章、冰脊

　　那名弟子“扑哧……”一声，笑了出来，不过赶紧捂住了嘴巴，传言果然不虚，竟然完全被刚才那名弟子说中了，哪个宗门进入的时候不是这样讲，终生不忘……不就一个入谷试练么，有什么大不了的，他根本不相信那名“方长老”所说的话，以为只是例行说说，场面话。

　　但是，叶白心中却微微一凛……他隐约觉得，“方长老”此话，并不是玩笑，想起刚离开罗林国的时候，在罗江船上，罗龙鹤问闵柔然，这入谷试练到底是什么，闵柔然也是这样神秘的一笑，说道：“我们紫境谷的入谷试练，很特别，暂时不能告诉你们，到时候你们自然就知道了，包管终生难忘的。”

　　既然闵柔然也这么说，他一定不需要说谎，可是一个入谷试练，又有多么厉害？居然能有他们说的那样严重？终生难忘，叶白并不是没有参加过试练，四大世家的内宗弟子试练，也有生死之争，可是那并没有让他觉得什么，过去即忘……很快就不记得了。

　　“这入谷试练，一定有什么特别，紫境谷是八品宗门，南方第一宗，挑选弟子的时候，一定极为慎重，所以，只怕这入谷试练，真的很不简单！”

　　叶白心中暗暗的道。

　　不过饶是以他的心思，也猜不透，这紫境谷的入谷试练到底是什么？只有继续听下去了，他知道，那名试练长老“方”，很快就要告诉他们的，谁也免不了。

　　同时察觉到异常的，还有叶苦，不过他也没有动容，只是静静的站在那里，安静的听著“方长老”的训话。

　　“方长老”淡淡的看了那名发笑的弟子一眼，目光冰冷，仿佛看著一个死人，那名弟子笑声渐渐停住，四周一片死寂，那一瞬，他只觉得后背发凉，脊椎骨生寒生寒的，四周孤零零就只自己一人，那种感受，真是让人发狂。

　　幸好那名“方长老”很快转过头去，不再看他，淡淡的道：“我知道你们很多人觉得这是一个笑话，或者是一个童话，一个场面话！但是我告诉你们，不是，等你们真正参加了这个入谷试练的时候，那些轻视这场试练的人，都将付出惨重的代价，有的可能，就是你的生命。”

　　全场渐渐的寂静下来，所有人都感觉到了气氛的诡异，每一个人心中，都升起了一丝恐惧，显然，他们终于意识到，这名“方长老”，并不是在跟他们说笑，也不是每一次试练前的例行训话，而是真的忠告。

　　所有人都抬头，向那名“方长老”看去，那名紫衣青年眼睛中闪烁著思索的神色，蓝衣青年抬起了头，脸上的微笑慢慢消失，多了一抹凝重。麻衣青年眼睛重又垂下，不过眼睛中多了一抹坚毅。

　　“走过这试练之路，跨过生死与的考验，忠诚，背叛，血腥，杀戮，贪婪，罪恶……种种都会发生，只有走过这试练之路，每个人才能脱去浮夸，繁华的外衣，直见本心。坚定向道之心，才能最后更进一步，冲向辉煌的顶峰！”

　　“方长老”淡淡的说道，面上仿佛多了一层金光，神圣如天神下凡，其身后的那三名试练长老，还有二十多位蓝衣执事，眼睛中也都多了一种说不出的坚定，膜拜，还有祈祷。

　　这似乎是一个仪式，每个紫境谷的长老，都要为入谷试练的弟子举行的一个祈祷仪式。

　　说完这段话后，方长老垂下头，淡淡的道：“此战，必定有人死亡，受伤，残废……现在退出，还来得及！”

　　台下一阵骚动，所有人都觉得不安，但是，终究还是没有人退出，他们千里迢迢来到这里，同样背负著家人的祈望，同伴的祝福，还有四周所有人的目光……不战而退，如果他们真的回去了，等待他们的，将是一世的骂名。

　　“方长老”目光扫向面前的众人，见到他们虽然骚动，却没有退出，脸上现出一抹悲哀，神情却平静异常：“也好，不管是你们真的为了实力，为了自己以后的成长，还是为了‘面子’留在这里，毕竟留下来了，从这一刻起，你们才是我们紫境谷真正的‘入谷试练’弟子……此次无论成败，都会得到我们‘紫境谷’的尊重，只是最终能剩下来多少人，就看天意了。”

　　说到这里，他低低一叹，道：“有的时候，面子是不能跟生命相比的，不过你们不懂，我也不必强行相劝。”

　　“跟我来吧！”

　　他大袖一挥，不再说话，直接转向，朝著紫境谷的后方而行，其他三名紫衣试练长老，还有二十多名蓝衣执事，赶紧跟上，走在他的身后。

　　所有人都愣了一下，但很快反应过来，轰然一声，朝著紫境谷众试练长老所行的地方追了过去，叶白，叶苦对视了一眼，也跟了过去。澹台千风，罗龙鹤等人，走在他们身后。

　　那名紫衣青年，蓝衣青年，麻衣青年，也从人群中走出，向著“方长老”等人行经的方向，走了过去，不过他们不疾不徐，却是得平静许多。

　　显然，他们都有相信自己的实力，并不担心这次试练的危险。

　　叶白和叶苦，自然也不担心，只有叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风，脸上略带了一些担忧的表情他们是此次试练，一百多人中，最弱的几人，那“方长老”把这次试练说得如此严重，不知道他们到底能不能走过。

　　但是他们也不能退缩，一退缩，就是懦夫，日后再也难以前进了。

　　叶缺则一脸冷厉，虽然他只是刚刚进阶初级玄士，但是却从来不曾动摇过他加入紫境谷的决心，哪怕前面是刀山火海，死墓剑林，他也不会退缩。

　　叶白，叶苦知道他们的心思，退后一步，默默的拍了几人的肩膀，对视一眼，一切尽在不言中。

　　都是一个地方出来的，他们知道，无论这次入谷试练的内容是什么，他们都要承担起保护这几个人的责任，不然回去，他们也无法交代。

　　无论是叶蓬莱，叶千儿，还是罗龙鹤，澹台千风……都要保护，哪怕不是叶家弟子，也一样。

　　叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，还有澹台千风，四人看到叶白，叶苦两人的手掌，心中微微安心了一些，有这两名中级玄士在，无疑他们的生命有保障得多，不过心中却比较复杂，就不是外人能知道的了。

　　所有人跟在四名长老，二十多位蓝衣执事之后，离开了紫境谷，朝著一边的山壁之上攀来，那里有一条羊肠小道，极为纤细，胆量不好的人，可能直接从这上面掉下去，摔得粉身碎骨，但是“方长老”丝毫不停，直接走了上去，绕过了紫境谷内谷，从这里爬上去，就是紫境谷的后山了。

　　另外三名长老，二十多位执事，也都毫不犹豫的爬了下去，有些弟子颤颤噤噤，直到后面的人催促，才不得不跟上，不过心中却极为不安，低头一瞧，底下已是茫茫的白云，原来的紫境谷，成了巴掌大。

　　叶白，叶苦不知道这是去哪里，不过他们都已经是中级玄士了，这么一点危险，自然吓不倒他们，不紧不慢的跟在后面，叶缺，叶蓬莱等人，则在他们更后面。

　　幸好，一直到山顶，都没有出什么事，这个地方，已经是整个紫境山的最高处了，形成山脊，凛冽的罡风吹来，风大得似乎能把人吹落，寒风瑟瑟，冰冷异常。

　　这时还只是秋天，但是地面之上，有些地方，已经结了冰棱，可以想见这里的高度。

　　叶白和叶苦不由想起了闵柔然曾经对他们说过的话：“我们紫境谷座落在无霜国的北部极寒地带，终年温度很低，背靠冰雾大峡谷，足有十万余里长，其中禁地无数，各种高阶凶兽层出不穷，至今探索出来的，也不过三分之一，更深处就连顶级玄师都不能进入，只有玄宗级强者才可以进去。所以我们紫境谷背靠天险，灵草，灵矿，予取予求，冰雾大峡谷中几乎都有，所以从来不缺少炼丹，炼器的材料，弟子们的修为进境才能一日千里，成为南方第一宗。”

　　“只有通过我们紫境谷，才能进入冰雾大峡谷，也就是说，我们扼住了冰雾大峡谷的咽喉，是其外谷形成的一片天然险地，易守难攻，而冰雾大峡谷，也成为了我们紫境谷，内宗，外宗弟子们试练，历练的好场所，这个你们以后自然就知道了，基本上，一年三百六十五天里，一半以上的时间，都会在里面，到时候你们自然知道为什么。”

　　……

　　紫境谷座落在无霜国的北部极寒地带，背靠冰雾大峡谷，只听冰雾这两个字，就可以想见其形貌了，难道，他们现在去的，就是号称紫境谷生命禁地的，冰雾大峡谷？

　　叶白和叶苦有些发傻，其他人更加猜疑不定了，不过却没有人敢掉队，所有人都不由自主的缩紧双臂，运起玄气以驱寒。

　　这紫境谷的后面，只怕已经到了零度以下吧。

　　所有人继续向前，沿途出现的冰挂越来越多，气侯越来越寒冷，走了不知道多久，一座巨大的白色山脊之上，山脊之上，满是蔼蔼的积雪。

　　在阳光之下，不少地方，反射出冰峰特有的蓝色光芒，刺痛了众人的眼睛。


第二十六章、试练内容：徒步三万里

　　而紫境谷的四大试练长老，还有二十多名蓝衣执事，毫不犹豫的，直接朝著那道巨大的白色山脊之上走去，所有人面色一下子变得刷白，不少人的手脚都已经冻成了乌紫。

　　“不会真的是要上去吧？”所有人都这样想道。可是紫境谷的众长老，已经走了上去，他们只能一咬牙，跺了跺脚，跟了上去。

　　扑面吹来的空气，似乎都带著一点切割的力量，刚才在下面的时候，还温暖如春，现在却一个个仿佛到了寒冬腊月，无尽的雪花飞。

　　这就是内谷和山顶的区别了，内谷温暖如春，肯定有地泉之类的地方存在，和外界并没有什么不同，到了这个山顶，就是完全的另外一个世界。

　　不过，好歹众人都是玄士级强者，有玄气护身，虽然被风吹得一个个面色乌冷，但是却并没有受到太大的影响，跟著那四名试练长老，以及二十多名蓝衣执事，走了上那座白色山脊。

　　到了这座冰脊之上，才知道它到底有多大，其阔不知道有几万里，根本望不到头，而呈现在他们面前的，是脚下一大两小，巨大的裂缝。

　　其中一道，正对著他们，绵延不知其深，阔达数万丈，长有十万里。

　　这就是冰雾大峡谷么？所有人面色发白，看著脚下那深不见底，黑黪黪一片的大裂缝，有人忍不住颤声问道。

　　这哪里是一条峡谷，这简直就是一个大地裂缝，整个大地裂开，冰山分隔，形成的一道巨大无比的裂缝。

　　那名“方长老”站在山脊之顶，任凭无尽的罡风吹来，他却不动一下，头也不回，说道：“不错，这脚下，就是我们紫境谷最重要的地方，也是我们紫境谷的生存之本，冰雾大峡谷！”

　　“你们这次的试练任务，就是把它完整的走上一遍！”

　　……

　　所有人一瞬间傻了，包括叶白，叶苦，也包括那名紫衣青年，蓝衣青年，麻衣青年三个人。

　　那名罗钱罗胖子脸都吓白了，不少人小腿打颤，望著脚下的那仿佛黑洞一下的冰雾大峡谷，一个个呆怔住了。

　　“把它完整的走上一遍？十万里，在这其中行走，无穷凶兽出没？可能么？”

　　所有人都不敢相信自己的耳朵，叶白，叶苦还清晰的记得，闵柔然说过，这冰雾大峡谷，其中禁地无罪，一到五阶以上的凶兽遍地都是……而千年时间，紫境谷无数强者探索的极至，也只是三万里远，更深就不敢进去了，因为那是连顶级玄师都不能深入的地方……说不定，六阶，七阶凶兽都有。

　　一阶凶兽相当于人类的普通玄者，二阶凶兽就是普通玄士。三阶凶兽相当于人类玄师的境界，四阶凶兽则是玄宗。

　　五阶凶兽等同于玄王级的存在，六阶，七阶就更不要说了。那是相当于玄尊，玄帝一个级别的恐怖，庞然大物。

　　就算是紫境谷的谷主，玄榜第二十五名的宿寒山过来，也不可能走完这冰雾大峡谷，让他人这一群连玄师都不到的普通弟子，去闯这冰雾大峡谷，这真的是试练么？

　　不是送死吧？

　　叶白，叶苦也不相信，因为这不可能，如果真的是走这冰雾大峡谷，紫境谷早就断绝了……没有弟子可以穿过的，可是这“方长老”又不可能骗他们，也没有必要骗他们……那么他说的，到底是什么意思？

　　有些心思灵活的弟子显然也想到了这一点，把目光望向“方长老”，看他继续如何说。

　　不过可以肯定的是，如果真的是要他们闯这冰雾大峡谷，没有一个人会去的，叶白，叶苦也不会。

　　他们虽然打定了，无论什么艰险也要闯过去，加入紫境谷，但是，注定必死的事情，他们也是不会做的，就算为此，加入不了紫境谷，他们也认了。

　　就算自己修炼，终有到玄师的一天，明知必死的事情还去做，那不是勇气，是傻瓜。

　　那名“方长老”听到自己说出，让他们走一遍冰雾大峡谷之后，所有人发傻，面色苍白的表情，每次的这个时候，所有人都是这个表情。

　　不过看到叶白，叶苦，紫衣青年，蓝衣青年，麻衣青年，依旧极为慎定，并不为所动的样子，心中暗暗点了点头，把他们的名字记住。

　　过了片刻，觉得差不多了，他才微微一笑，说道：“当然，我指的，并不是这座冰雾大峡谷，而是旁边的两座小峡谷，阴月峡谷，和血色峡谷。”

　　“……”

　　所有人都不知道说什么了，叶白，叶苦心中微微一笑，显然早就料到了这点，而其他人，则是不由自主的“嘘”的一声，松了一口气，放下心来，还好，只要不是走那冰雾大峡谷，这旁边的两条小峡谷，看起来就小多了，连那冰雾大峡谷的几十分之一都不到，最多只不过三，五千里的样子，以他们的实力，如果小心一点，走过这两条峡谷，虽然困难，但并不是什么不可能完成的任务。

　　那紫衣青年，蓝衣青年，麻衣青年，眼睛中一阵闪烁，目光打量著旁边的两座小峡谷，显然也随即轻松了下来，如果这样，那就没有什么可怕的了。

　　以他们的实力，这点难度，应该不大，而且，这两座小峡谷，看起来也不是太危险的样子。

　　然而，“方长老”的下一句话，又把他们从天堂打入了地狱，让他们刚刚升腾起希望，欢庆的心，重新冰凉了起来，而且比先前更甚，所有人的心又重新提了起来。

　　“不过，走的虽然是这两条小峡谷，但是，我们会事先封住你们的玄气，你们要徒步走完这两条小峡谷其中之一，到达终点，才算过关。”

　　“所以，我们紫境谷的入谷试练，名字就叫：徒步三万里。不过那是针对核心弟子的，并不是真的要走三万里，入谷弟子，只需要走上三五千里就行了。之所以定下这个任务，就是要你们忘掉自己玄士的身份，以一个普通人的身份，实力，真真正正的，去感受艰难，痛苦，疲惫，血腥……遇到困难，不是光用自己玄士的实力，而是用智慧去应对，用毅力去克服。”

　　“备尝艰辛，才能到达终点，才能明白，什么是真正的坚持，什么是真正的痛苦……只要当你以一个普通人的角度，解决这一切时，你才有加入我们紫境谷的资格，只有走过这一程，修炼之心才会坚定，才会明白，玄气有多可贵，才会懂得，当你走到最绝望的时候，连玄气都没有，只是一个普通人的时候……如何去应兑危机，危险，痛苦和艰难，甚至是煎熬……”

　　“走过这一程，才能真正走向辉煌！”

　　叶白呆住了，叶苦呆住了，那紫衣青年呆住了，蓝衣青年也呆住了，麻衣青年也呆住了……所有人都是一脸的震惊。

　　这个时候，他们才明白，在来此之前，“方长老”说，此次试练，会让他们铭记一生，死也不会忘，到底是什么意思。

　　叶白，叶苦也终于懂了，闵柔然在船上笑著说：“紫境谷的入谷试练，会让你印象深刻，毕生铭记。”是什么意思了。

　　所有人都没有想到，紫境谷的入谷试练，竟然是这么变态？封锁玄气，以一个普通人的身份，去走这五千里？

　　如果身怀玄气，五千里对他们而言，并不困难，最多七八天，十几天就能走完，但是如果是一个普通人！

　　一天能走多少里？

　　累死累活，从早到晚，一刻不歇，八十里，一百里是极限……就算他们体魄强一些，身体素质好一些……一百二十里，一百五十里也是极限，而且也不可能每天保持一百五十里的速度，身体总有吃不消的时候。

　　所以平均下来，一天大概是一百三十，到一百四十里，这还是没有任何危险，没有任何意外的情况下，这样算来，五千里，足足要走整整一个多月。

　　难怪“方长老”会说，紫境谷的试练，保证会让每一个人一生都忘不掉，只怕是任何一个人，走过这么一段路，都会刻骨铭心，一辈子都忘不掉的。

　　这还算了，毕竟只是五千里，而紫境谷考验核心弟子的测验，居然是三万里。

　　三万里……阴月峡谷，血色峡谷加起来，也不足一万里，那么，要走的，只能是正中的，真正的冰雾大峡谷了，如果是这样，那紫境谷真是疯了。

　　就算不封锁玄气，到了一万里，两万里深，已经会出现四阶凶兽……玄师都对付不了，这些玄士去，不是找死么？

　　叶白，叶苦等人终于明白，为什么紫境谷的核心弟子那么稀少，一年都往往出现不了一个，但一出现，却立即震动整个紫境谷，并且获得无数的好处，利益，甚至谷主亲传一门镇宗绝学了。

　　这样的弟子，值得啊。

　　想要成为紫境谷的一名核心弟子，好艰难……真的艰难。叶白，叶苦的心中，嘴中，不由得都有些发苦。


第二十七章、七层玄气

　　不过，外宗弟子的试练，真的只是走上五千里吗？

　　叶白，叶苦心中齐齐升起一个疑惑。

　　如果只是以普通人的身份，走上五千里路……只要有点毅力，都能完成，一个普通人都行……紫境谷的入谷试练，考验的，只怕不光是毅力吧，肯定还有其他的东西。

　　叶白并不相信，这个入谷试练，真的如此简单，如果光只走五千里，这里的所有人，至少有九成九以上，都可以通过，说不定，全数通过也有可能。

　　那还怎么选拔？而且不是说，还有生命危险的么？这样算来，是根本不会有任何危险出现的。

　　问题一定出在那个峡谷了，这个试练，肯定还有其他的要求。

　　很显然，叶白，叶苦想到了，其他人也瞬间想到了，其中一名红衣弟子忍不住问道：“那这样，这谷中没有危险么？封印修为，我们都成为普通人，遇上凶兽，岂不是闭目等死？”

　　所有人都齐刷刷把目光望向“方长老”，显然，这是一个极为严重的问题，如果是一个普通山路，五千里，没问题。

　　但是，如果是一处拥有凶兽的峡谷……五千里，对于普通人，那就是一条死亡之路。

　　哪怕一只一阶凶兽，也可以将在场的每一个人轻易撕裂，失去了玄气，他们和普通人也没有什么两样。

　　“方长老”看了那名发问的红衣弟子一眼，随即，淡然道：“当然不是，这谷中自然会有凶兽……没有凶兽，怎么可能成为试练之地……”

　　所有人的脸色再次一白，但“方长老”却继续说道：“不过你们不用担心，里面的凶兽实力都不大，全是一阶低级到一阶高级左右，基本上不可能出现二阶以上的凶兽了。”

　　听到这里，众人心中一松，立即又有一名弟子跳出来，问道：“就算这样，只有一阶低级到一阶高级，以我们被封锁了玄气之后的实力，也是遇之必死……还是和碰上二阶凶兽，三阶凶兽没有什么区别啊！”

　　其他人闻言，心中也有疑惑，看向“方长老。”

　　“方长老”看了那名问话的弟子一眼，淡淡的道：“在这个世界上，实力并不只靠玄气来支持的，智慧，胆魄，知识……全都可以拿来救命，不要整天想著自己有多厉害，可以对付多少凶兽……而要想著，当自己一无所有的时候，遇上凶兽，应该怎么办？当自己只有初级玄士境界的进修，遇上三阶凶兽，四阶凶兽，甚至五阶凶兽的时候，怎么办？”

　　“这种情况，你敢说，不会发生么，那时候，难道因为你实力低微，远不如对手，就要放弃挣扎，任它把你撕碎，吃掉？”

　　所有人沉默，显然，“方长老”说的，是一个真理。

　　这个世界上，谁没有遇到过危险的时候，哪有次次遇上的都是和自己差不多，或者干脆比自己低的人……如果遇上更强的敌人，该怎么办？

　　而大多数时候，他们遇上的，只会是更强的敌人，而不是比他们弱的，在苍茫大陆上，玄士，只是一个最基础的等阶，上面大把大把的人，比他们强。

　　玄师，玄宗，玄王，玄尊，玄帝，玄圣……到了后面，一根手指就可以轻易要了他们的命。

　　那个时候，怎么办？难道任人宰割。

　　“自然是不会的。即使再艰难，也要挣扎！”

　　“方长老”说道：“所以，我们紫境谷要教你们的，远不止如何修炼得更强大，修炼终有速度，不可能一蹶而蹴，当你遇到更强大的敌人的时候，要用的更多的，是镇定，是勇气，是自信，是坚强，是智慧……而不是你自己的那一点的微薄的力量！”

　　“当然，我们紫境谷是来办入谷试练的，不是办入谷谋杀，所以……并不是真的全部封住你们的玄气，而是会留下三成，以防万一，但并不是让你们拿来对付凶兽的，是自保的……当真正遇到生死危境时，这微弱的三成玄气，就是你们最后的保命符！”

　　“毕竟，我们依旧是玄士……玄士要学会动用知识，用智慧，用勇气，胆魄去解决一些事情，但我们的本质，是玄士，更重要的，是运用好自己的实力，去挑战，越级挑战！”

　　“基本上，这留下来的三成玄气，只够你们用三四招的，根本发不出几招攻击……所以，你们不要想著依靠它们来战斗，平时依靠的，依旧只有自己的智慧，勇气，信心，知识……来应对一切的危机，因为你永远也不会知道，下一次危机来临的是什么时候，所以这一点点玄气，一定要用在最紧要，最保命的时候。”

　　听到这里，所有人顿时“呼”的一声，齐齐松了一口气，不少人心中一口大石落地，原以来真要变成普通人进去呢，原来还留有三成……哪怕再少，这也是三成玄气啊，至少可以关健时刻保命，对于每一个玄士来说，玄气就是他们最后，也是最大的底牌，只要有一点底牌，他们就有无穷的信心，去做任何事情。

　　顿时，原本一个个心中想著退缩的人，又重新坚定了信心，大不了，用过玄气，躲避危险之后，找个地方藏起来，恢复完再出来吗，只要不是连续两次遇到危机，大家还是有一战之力的。

　　不过，这只是某些人的想法，叶白，叶苦心中并不这么想……

　　谁也不能预料，躲过一次危机之后，下一次危机不会立即出现，当赌注是自己的生命的时候，每个人都要变得无比慎重，哪怕只有万分之一的可能，也绝对不能让它出现。

　　所以，这三成玄气，即使再危险，也不能用，直到自己面临真正的死亡的时候。

　　因为谁也不知道，躲过这一次危机，下一刻危机在哪里，当你还没有恢复过来，那就是你死亡的时候。

　　“方长老”却不管众人心中各自的想法，自顾自的说道：“你们中间，有初级玄士，有初级玄士巅峰，有中级玄士，有中级玄士巅峰……甚至还有四名玄者，实力参差不齐，所以为了公平，你们每个人，都会被封印到只有七层玄气的实力，这样，只要你们不是太弱，在遇到一些一阶低级，甚至一阶中级的凶兽的时候，都不会落荒而逃了……就算是一阶高级凶兽，也有机会击杀，逃跑！”

　　“一定要记住，无论你以前在家族中有多天才，有多突出，实力有多高，以前的都过去了，在我紫境谷中，一视同仁，所以，从这一刻起，你们要知道，你们的起步是一样的，都会封印到七层玄气左右，相当于中级玄士三成，而初级玄士四成，顶尖玄者七成的实力了。”

　　所有人面面相觑，这样说来，进入谷中之后，大家都一样，原本实力高的几个人，不由得都有些傻眼……原本如果是每人留三成，他们应该还比其他人强，可现在是每个封印在原来七层玄气左右的实力，则大家都一样了。

　　而叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风四人，则露出了惊喜之色。

　　这样，他们根本不需要叶白和叶苦的帮忙……因为大家都一样，他们的实力并不比别人低，这样，他们存活下来的概率，就比原来要大得多了。

　　这不由得他们不惊喜。

　　而叶白，叶苦原本应该郁闷的，可是两人都没有在乎，微微一笑，接受了这个条件。

　　既然大家都一样，他们也没有什么不满意的。

　　更何况，表面一样，其实不然，玄气用光之后，他们的恢复速度，却远过常人，而且……中级玄士这个境界带给他们的经验，感受，甚至对身体的改造，都还在……这些是封印不了的，从某个方面来说，他们还是比普通玄士的起点高。

　　“那怎么叛定胜负呢，只要走过就行？”有人终于问到了最为关健的问题，紫境谷的入谷试练，只要走过这两条小峡谷，就算过关么？

　　“最终，会留多少人，几选一？”又有人问道，显然，这是众人最为关心的问题，如果只是走过这两条小峡谷就算，那么，到最后成为外宗弟子的名额就是不定的了，通过多少算多少……而且看样子，只要不是太倒霉，在场的人有九成以上，都有机会通过。

　　紫境谷的外宗弟子，貌似没有这么容易成功的啊？

　　不少人心中都有一个疑惑，问道。

　　“方长老”的脸上，罕见的露出了一个微笑，道：“不错，你们终于问到了最为核心的问题，怎么算通过，到底选多少人？”

　　所有的试练弟子都向他望去，叶白，叶苦也心中一动，望向“方长老”，他们知道，最关健的时刻到了，这才是重点。

　　“如果走过峡谷就算胜，那紫境谷的门槛，就不会有那么高了？可是，还有什么其他的办法，判定胜负，选出其中最优秀的人呢？”

　　就是以两人的智慧，此时也完全猜测不出，紫境谷到底有什么办法，来决定最后通过的人员的名选。


第二十八章、运气

　　不过，他们知道，即使他们猜不出来，很快也要知道的，因为这最关健的一点，“方长老”绝对不会留著不说。

　　这才是此次入谷试练的核心。

　　“方长老”的目光，在所有人身上一扫，最后落在叶白，叶苦，以及那紫衣青年，蓝衣青年，麻衣青年五名中级玄士身上，终于，缓缓开口道：“当然不会那么简单，玄修之路，岂只毅力一样，就可通行大千？我们紫境谷的入谷考验，考验的是智慧，天赋，勇气，实力，胆魄，慎定，生死，机智，毅力……等等等等，甚至还有你们自身的财力，家世，目光，知识，品行，甚至运气……等等等等。”

　　说到这里，他手指一指，指向下面的那两条小峡谷，道：“这阴月峡谷和血色峡谷，不同于冰雾大峡谷那么凶险，在我们紫境谷中，这下面最大的冰雾大峡谷，又号称死亡峡谷，是真正的冒险大峡谷，里面无穷凶兽，无穷大，长度足有十万里，最里面，连顶级玄师都不能进入。千余年来，无数紫境谷弟子进去，都没有探索穷尽，只探了前，中两个大谷，但就被划分了一百多处禁地……从一阶，到五阶凶兽……数不胜数，四阶凶兽禁地，以及五阶凶兽禁地，都有专门的划分，绝不可闯……那都是用无数弟子的鲜血才画出来的，以后如果你们真的通过了这次入谷试练，可以进入紫境谷，这冰雾大峡谷的禁地地图，一定要买一张，不然，误闯禁地，怎么死的都不知道。”

　　所有人一齐点头，这才明白，在紫境谷中，探索无数年，才探索完前面三万里的区域，不过这些区域中，并不是绝对安全，不少地方，依旧存在四阶凶兽，甚至五阶凶兽……这些地方便被标明为禁地，只有拥有地图，小心避过这些地方，才可以继续前进，不过那些地方只要不招惹，误闯，以四阶凶兽和五阶凶兽的脾气，也不会理你，这样的地图，自然是需要人手一副，以免不慎丧命。

　　“方长老”继续说道：“所有弟子，甚至执事，长老们，想要猎取凶兽，采摘灵草，灵花，炼制丹药，都需要进入这冰雾大峡谷，等你们成为紫境谷弟子，买一张冰雾大峡谷的地图，自然就能全明白，但是……这两旁的两条小峡谷，则要小得多，同时，也安全得多。

　　这两条小峡谷，因为不太危险，所以我们紫境谷千年下来，早就探索光了，以前不少的外门弟子，没有胆量和实力进入冰雾大峡谷，就会去这两条峡谷，但是随著时间的推移，千年下来，高级一点的凶兽都被猎取光了，只剩下一些一阶低级凶兽到一阶高级凶兽……没有什么价值，同时，里面的灵草，灵药也几乎搜罗一空，再没有什么太好的东西留下，能剩下的，也全都是年份比较低，没什么珍贵价值的，真正珍贵的，早被以前的弟子们搜光了，所以，后来这两处峡谷，就没有了太大的价值，就是刚进入外宗的外宗弟子，也不得不进入冰雾大峡谷猎取凶兽，采摘灵草，灵花，危险大得多。”

　　所有人这才明白，为什么“方长老”说这两条峡谷中，已经没什么高阶凶兽了，原来都被猎杀光了，想想也是，这么大的两条峡谷，怎么可能没有一点高阶凶兽存在，只是千年下来，凶兽生长有限，但涌入的人去源源不断，渐渐下来，这两处地方就被席卷一空了，只留下一些已经没有什么价值的一阶低级到一阶高级凶兽……只怕就是紫境谷的外宗弟子，也不屑于去猎杀他们，因为太没有价值了，根本不值得浪费这个时间，才把他们留存了下来。

　　“方长老”继续说道：“后来，这两处峡谷，眼看放著也是浪费，以前的谷主，长老们便把一些灵气比较充裕的地方，设下禁制，建成药园，灵兽园，最后，干脆把这两条峡谷，作为我们紫境谷的入谷试练之处，对于那些外宗弟子，内宗弟子们来说，没有价值，但对入谷试练，却是正好的地方。”

　　说到这里，他嘿嘿一笑，目光在所有人身上一瞥，所有人都只感觉身上一冷，却听“方长老”继续说道：“这两条小峡谷里的高阶凶兽以及高阶灵药，虽然都被猎杀，或采摘光了，但仍然剩下不少年份比较低，没有太大价值的药物存在，而你们要比的，就是比在这谷中的期间，每个人能采摘到的东西价值贡献点的多少，来评定胜负，谁在谷中的时间内，获得的贡献点最多，谁就获胜，此次我们紫境谷给出的外宗弟子的名额，是二十五个，而你们之中，一共有一百二十六人，也就是说，最终只有贡献点最多的前二十五名，能成为我们紫境谷的外宗弟子，而其余的一百零一人，都将打回原来家族，继续修炼，也许有一天，还有机会再进我们紫境谷，也说不定！”

　　所有弟子大哗，原来是这样，居然是要徒步五千里的同时，还要去采摘这个谷中的灵草，灵药……虽然那些高阶灵草，灵药全部被以前的那些弟子们采走，但毕竟还会剩下一些，紫境谷也不是让每个人去赚取多少贡献点，而是在同样的谷内，谁赚的最多……这样，发现一株灵草，灵花之后，众弟子之间，就不可避免的出现抢夺，厮杀，争斗，胜败……这样一来，就不要面对凶兽，还要时刻面对身边无数人的觊觎，同时，还要费尽心力的去搜寻谷的中灵物……这样一来，试练的难度便大增，同时，实力高，天赋突出，智慧过人的人，就会脱颖而出，成为胜者。

　　这考的可不只一样，在同样的条件下，同样的实力下，比拼的就更多的是勇气，胆量，谨慎，小心，机智，连横合纵……完全是综合实力的考验，最终能胜出的，一定是那些比较突出的人。

　　同时，一百二十六人中，居然只选二十五人，剩余的一百多人，全部要赶回……这个概率太大了，基本上，五个人中，四个人便要被打回，所有原本一脸喜色的众试练弟子，脸色一下子僵了下来，本来想像著加入紫境谷后的威风，现在才知道，那根本只是以前的妄想。

　　五分之四的清退，让所有人都一瞬间清醒了起来，知道他们现在还只是一个试练弟子，并不能算紫境谷的真正弟子……神色渐渐变得凝重，所有人中间，有一股压迫的气息在蔓延。

　　叶白，叶苦微微一笑，心中也不禁为紫境谷的这个想法而叫绝……比拼毅力的同时，居然要以普通人的身份，去争夺这些灵花，灵草，这考量的东西，就太多了，而且……胜负的比拼，有的时候直接见到生死。

　　为了胜利，身边的人都再不值得相信，谁也不知道，原本言笑晏晏的对方，会不会突然在自己找到一株灵花之后，对自己下黑手。

　　百炼方成无上铁，吹尽狂沙始见金……最终，能留下来的，不管是因为什么，绝对都是精英。

　　要想胜利，实力只是其中的一种，而且那时候大家都一样，只有七层玄气的修为，考验的更多的，就是运用，智慧，等等各项其他的素质之和。

　　他这边正在为紫境谷的这个想法击节叫好的时候，忽然一个声音在众人之间响起，却是一名弟子不忿的嘀咕道：“这不是全靠运气吗？”

　　登时，这一句话成为在场不少人的心声，他们都是实力比较低的，知道抢不过那些强一些的人，便想找借口，如果是光走过阴月峡谷就算成功，在场的大多数人都能做到，但要在这其中，还要比采摘到的东西贡献点多少，就不得不拼命，甚至还要提防别人的出手了……这样一来，谷中顿时危机重重，最要防备的再不是凶兽，一阶低级凶兽和一阶高级凶兽虽然危险，但远没有想要抢夺自身采摘到的灵药来的危险。

　　不过，这句话也不是全是推脱，那两条小峡谷早就被无数前人探索过，剩下的东西必定不会太多，而且大多没有什么价值，但这也不一定，毕竟是这么一座大山，五千里长的地方，不可能没有遗漏，有些隐蔽处，也许还有什么珍贵的奇草奇花。如果运气好，得到一株，足可以抵过那些辛苦寻找，搜罗了一大批无用灵花的普通弟子……所以说，运气的确也成为了决定胜负的其中的一种。

　　不过，他却没有想到，实力不济，就算运气好，能保得住，也算本事，如果保不住，最后还是会落入实力强的人的手中，这才是这场试练的精髓。


第二十九章、十大灵植

　　“方长老”冷冷的看了他一眼，淡淡的道：“谁告诉你，运气不是作为这次试练的一个评判标准的，我们的修炼，本就是逆天而行，没有运气，谁也无法走远，想要成功，天赋，毅力都只是其中的一个要素，同样，运气也是其中一个重要的要素，运气好，也许发现一样天材地宝，就能抵别人几十年苦修，谁能说，这不是很重要的一个条件？”

　　所有人默然，那名弟子被说得满脸通红，惭愧的低下头来，不能反驳。

　　是啊，运气，何尝不是一个条件？就算有的人运气好，出身大世家，拥有无尽功法，丹药，玄兵修炼，还有高人指点，天生就比别人起点高，所以进度也快……

　　就像有的人，出生天赋便杰出，超人一截，一月修炼，抵别人三年半载，这又岂不是运气。

　　如果不能正视运气，叶白，叶苦这等天赋低微的人，就走不到现在，如果只是嫉妒别人的运气，基本上，这个人也就永远不可能追上那些他们嫉妒的人。

　　因为当你在某一个方面，先天输于别人之后，如果只会怨愤，反而等于放弃了你唯一还有追上别人的机会。

　　运道，这是每一个人都改变不了的，但是可以改变自己。

　　就像每一个人都无法改变他的出身，但是可以改变他的未来……

　　“不过，”方长老话声一转，道：“运气当然也是最重要的因素之一，但我们紫境谷，考验的毕竟不是这个，谁的运气好，谁就胜利，那直接抓阄决定好了，还要进行什么试练……所以，这一点我们自然也想到了，运气无法改变，但是，我们可以用其他的方式去抵消它，最终能胜出的，依旧是最杰出的弟子。”

　　所有人愕然，接著不少人笑了出来，是啊，如果紫境谷真的只光凭运气来选弟子，直接抓阄就好了，何必进行什么生死试练，显然，这方长老还有后文。

　　就连叶白，叶苦也不禁愕然……这都有改诀的方法，这紫境谷的入谷试练，考虑的东西还真多，几乎面面俱到，让人吃惊。

　　也不知道上古的时候，是谁想出来这样的方法的，不得不让人惊叹。

　　同时，他们也看向“方长老”，想看看他有什么办法，可以抵消光凭运气来选人的方法。

　　所有人也用期待的目光看向“方长老”，显然猜测不出。

　　“方长老”看到所有人期待的目光，微微一笑，显然面对这样的情况多次，并不卖关子，拍了拍手，登时，四位蓝衣执事从他身后走了过来，来到众弟子面前，一人发了一张地图，所有弟子好奇的打开，就看到这是一张山川地形图，有山，有谷，有河，有洞……各种形势维妙维肖，更最重要的是，上面还有十个颜色不同的圆点，一闪一闪，散发著奇特的光芒，一下子吸引住了众人的眼睛。

　　所有人都不明白，这十个圆点是什么，看向地图上角，“阴月峡谷地形图”七个大字，赫然在目。

　　他们疑惑的看向“方长老”，不知道这是搞什么，一人发一张地图？可这些颜色不同的圆点，是什么东西？

　　“方长老”看到所有人都已经把地图摊开，疑惑的看著上面的十个圆点，微微一笑，说道：“现在，你们可看到了两面小旗，其中一面为蓝色，是我们现在站的地方，也是起始点，而最后面，还有一面红色，那是终点，也是你们将要到达的地方。中间，就是阴月峡谷。”

　　所有弟子低头，果然，地图之上，在最右下角，有一面蓝色小旗，三角形，是他们现在所站的地方，而另一面，则是红色，在最左上角，他们的目标，就是从这蓝色小旗所在的地方，穿越阴月峡谷，到达红旗所在的地方，就是终点。

　　到了那里之后，通过记录，这期间采摘的东西所获得的贡献点之总和，按照成绩排名，第一到二十五录取，其余的人，就要被打回家族，重新修炼。

　　见到所有弟子点头之后，那“方长老”继续说道：“好，知道了起始点和终点之后，我再给你们说说，这十个不停闪烁的十色圆色是什么？”

　　他指向离蓝旗，也就是他们现在站的地方不远，如果按实际距离，大约是三百里左右的一个地方，那里有一个紫金色的圆点，不断闪烁，散发出莹莹的光芒，仿佛玉石一样。

　　“方长老”指著这个圆点向大家说道：“这第一个紫金色圆点所在的地方，有一株二阶中级灵草，紫背万年青，价值38贡献点。是我们放在阴月峡谷之中的第一株灵草。”

　　所有人一脸茫然，不知道这是什么意思，但是“方长老”却不理众人的疑惑，继续指向入谷之后的第二个圆点，那是一个红色圆点，极为刺眼，仿佛一层蒙著的血光。

　　只见他淡淡的道：“这红色圆处，座落在阴月峡谷五百里深之处，我们在那里放置了一株二阶中级灵花，血腥乌兰，价值42贡献点。”

　　所有人都睁大眼睛，叶白心中隐隐一动，已经想到了什么，但“方长老”却根本不理众人的试异，继续说道：“第三处圆点，彩色，此处为二阶中级灵花，三色牵牛，价值45贡献点。”

　　“第四处圆点，银色，此为二阶高级灵花，丝柱鸢尾。价值48贡献点。”

　　“第五处圆点，粉色，此为二阶高级灵花，粉花凌霄。价值52贡献点。”

　　“第六处圆点，金黄色，此为二阶高级灵草，琉璃净草，价值53贡献点。”

　　“第七处圆点，赤色，此为三阶低级灵植，夜落金钱，价值68贡献点。”

　　“第八处圆点，橙色，此为三阶低级灵花，一串红，价值72贡献点。”

　　“第九处圆点，蓝色，此为黄金葛，三阶中级灵藤，价值83贡献点。”

　　“第十处圆点，绿色，此为金缕梅，三阶中级灵植，价值99贡献点！”

　　一一指完之后，这“方长老”才抬起头，看向众人，淡淡的道：“这十处标记有圆点的地方，是我们紫境谷，专门为你们这些试练弟子们设置，放置的，价值不同，基本上，得到其中两样，只要你能安全的保住它们，并走到终点，就可以直接晋升，就算差一点，得到一株，也差不多了。阴月峡谷中剩余的东西，价值都不高，往往能价值一，两个贡献点的，就算不错，出谷的时候，想要凑足四五十点，都难！”

　　所有弟子脸色一变，渐渐的似乎明白了什么，果然，只听“方长老”继续说道：“当然，这也并不是就表明阴月峡谷就没有其他比较珍贵的灵花，灵植了，阴月峡谷那么大，虽然大部份地方基本上是翻遍了，但总有一些遗漏的地方，或是新生出来……没有被发现的，以前就有试练弟子，在试练期间，从其中一处隐秘的山涧旁，找到了一株‘寒心铁箭草’，足足获得了125贡献点，一举成为那次入谷试练的第二名，不过，这种概率不大……需要极为逆天的运气才能找到，你们之间的争夺，主要还是在我们特别放置的这十样灵草，灵植上面！”

　　所有弟子“唰”的一声，顿时全部明白了，紫境谷为了防止全凭运气，特意在试练的峡谷之中，放置了十样价值极高的灵草，灵植……就是为了让他们去争夺这些灵草，灵植，得其一，基本就可以成功晋级了！

　　但是，这十个圆点，那么显眼，所有人都知道准确的位置，得其一，的确就可以顺利加入紫境谷，但是……同样，这十个圆点，不亚于十处恶魔洞穴，十处剿肉机……为了得到它们，这么多的弟子之间，一定会爆发无穷血战，最终能顺利走出来的，不知道还有几个人。

　　这时，他们才终于明白，“方长老”所说，改诀全凭运气选人的方法是什么了……所有弟子盯著这十处圆点，不少人目光放光，已经在想要怎么夺得其中一株，而大部份对自己实力没有什么信心的，是一个个脸色苍白，血色退得一干而净。

　　如果全凭运气，他们还有一点机会，大家起步一样，谁运气好谁得！

　　但是，当这十处圆点出现之后……光凭运气，已经没有用了，这比的，再不是运气，而是实力，战斗，争夺，连横合纵……如何在那么多的弟子之间，脱颖而出，夺得这十样东西之一，成为了最大的问题。

　　同时，还要保住它们，不在后面的行程中，被别人所乘，这一路，就要无限的小心翼翼……想要走到终点，没有一个人不要付出血的代价！


第三十章、入谷

　　“方长老”看到不少人惨然变色的面孔，淡淡的声音自有一股威严：“修炼是逆天行事，期间充满流血，争斗，如果自知不敌，就不要去趟这趟浑水，免得栽了跟头，我们放置这十样灵物，不止是选拔出真正的弟子，同时，也是为了避免你们胡乱厮杀，至少，有了这十样东西，你们只要不去争夺，基本就不会有人攻击你，这样，也许你会失败，但你至少可以走到终点，保住生命回去，而如果你要参与争夺，天道无情，最后的后果，就要自已承担！”

　　“如果没有承担这件事情结果的勇气，那就尽早退出，现在还来得及，从此之后，回去做一个平凡人，普普通通，不要再妄想能踏上巅峰，在玄士之路上，走出多远！”

　　听到“方长老”的话，不少人眼睛中亮起晶芒，随即坚定下来，而少数人，则微微的犹豫了下来，目光闪缩，只是碍不下面子，如果这个时候退出，将再也没有人看得起他们。因此抖抖缩缩，在人群中低著头，看到这一幕，“方长老”长长的叹了一口后，这些人，还是不懂啊！

　　有的时候，连生命都没有了，其他的一切，又值得什么，非要为此搭上自己的生命，但是他却已经没有了劝勉的能力。

　　他们还太年轻，不懂这里面的血腥，紫境谷的入谷试练，千百年流传下来，他看过太多这样的场面，为此，除了叹息一声，又能做什么呢？

　　路是他们自己选择的，决定权在他们自己手中，自己只能一言而忠，听不听，由他们自己。

　　他再也不管他们，直接说道：“这地图是有特殊手段制作的，圆点还亮著，表明东西还在，黯下去的，就表明被其他人取走了……所以你们要记住，黯下去的地方，就不用去了，免得浪费时间。”

　　所有一人齐点头，却是没想到这地图还有这样的功用。

　　“方长老”又说道：“大道难成，修炼三分靠实力，三分靠机智，三分靠天赋，三分靠勤奋，三分靠毅力，三分靠坚持，三分靠运气……连横合纵，运气，实力，甚至财力，底蕴，智慧，都是你们这次成功的关健，如何在这其中自保，并获得最多，不被别人所乘，你们自己思量，现在退出还来得及，历来受伤，甚至死亡在里面的人，不是没有。我之所以屡屡相劝，并不是因为我罗索，而是因为，不想看到到时候你们家中，长辈们那涕泪横流的脸。”

　　“当然，你们也可以选择组队进入，这样成功的概率便大得多，但同时，我也要告诫你们，害人之心不可有，防人之心不可无，当你得到一样东西时，说不定队伍中的人就会在你背后下黑手，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，就是这个道理，能得到是一样本事，可要保住，更需要实力，这就全看你们自己了。”

　　“同时，组队的情况下，安全的确是安全了，可是人数一聚中，找到东西的概率就小，那些药物都很分散，谁也不知道在哪，如果十几人在一起，估计找到的东西还不够一个人用的，同时，分之不均，历来是最容易出事的事情，发现好东西，内斗厮杀，屡见不鲜，如何选择，全看你们自己，最好是找自己熟悉的人组队，但是……同样也要提防，越是熟悉的人越是危险。”

　　“最后我要忠告你们的是，心存一份善良，如果发现别人得到了东西，但他没有实力保住，得到之后，最好留人一命，不要下杀手，不然，如果一旦发现，立即驱遂出谷。永不录用。我知道这是试练，血腥之争少不了，但是不必要的时候，得到东西，就放人一命，也是无量功德。”

　　“还有一点，为了奖励，此次入谷试练，里面所获得的东西，换取的贡献点，将全部归你们自己所有，就是我们特意放置的十样东西也一样，谁得到了，出谷之后，换得的贡献点，可以自己保留，使用……这是一点福利，同样也是对实力卓拔者的一种奖赏。”

　　“此次试练，按贡献点的多寡，将共分为一到二十五名，前五名都将得到一份奖励，是我们紫境谷特意为这五位精英弟子准备的，第一名的奖励是一部绿阶中级秘笈，第二名第三名，则分别获得一部绿阶低级秘笈。至于第四，第五名，每人获得一柄三阶低级玄兵。出谷之后，名次出来，就可以跟藏宝阁座下的弟子们，去领取。”

　　“同时，这次试练也有期限……因为大家都是玄士，不可能一直试练下去，阴月峡谷和血色峡谷都是试练之地，不过每次试练，里面就要再被搜罗一次，灵药越来越少，所以为了休养生息，每次都是，三年一轮换，这次轮到的，就是东边的阴月峡谷，阴月峡谷总长约为五千二百里左右，按普通人的速度，五千二百里，要走上两三个月，不过你们毕竟不是普通人，体魄不同，所以通过之前，以每天一百三十里算，总共需要四十天，这个终点时限，也就是四十天，四十天内，走不出终点的，无论成绩怎样，也判负！”

　　“所以，你们的试练时间，就是在四十天之内，走到终点，并获得贡献点最多的二十五人，获胜，获得成功进入我们紫境谷，成为外宗弟子的资格，成绩最好的五个人，还将得到一份不扉的奖励，加油！”

　　叶白和叶苦等人，都静静的听著，不敢错过一丝一毫，以免试练失败。

　　当听到在这个过程中获得的贡献点，尤其是那十株灵植的所换得的贡献点，居然都归自己的时候，叶白，叶苦等人的眼睛都不由一亮。

　　叶白暗暗的道：“在这个过程中，还有可能得到不少贡献点……倒是没有想到的……我以前还以为要进入外宗之后才可以，现在看来，可不止要求过关了，要尽可能多的弄到那十株灵植之中的部份，以换取大量的贡献点。进入外宗之后，也就可以松一口气。同时，年终的总拍卖会上，也就多一份底气。”

　　在知道贡献点在紫境谷内的重要作用之后，他们明白，这样的机会可是不多见的，按闵柔然的说法，不少外宗弟子，在外宗混个几年，都弄不到几百贡献点……二阶顶级灵草，灵花等，并不是那么好找的，尤其是，这其中还有两株三阶低级，两株三阶中级的灵植，更是罕见，明显都是作为奖励拿出来的，要是真去冰雾大峡谷中自己找……一株都难，而且想得到它，不知花多少力气，哪有这般容易？

　　这种机会，可是不容错过，错过了，进入外宗之后，再想聚集这么一批贡献点，可就不容易了。尤其是，以叶白，叶苦的实力，就算进入冰雾大峡谷，也进入不了太深的地方，最多在一些外围，可外围，向这等珍贵的灵草，灵植，早就被人搜光了，哪里还轮得到他们。

　　所以贡献点的搜齐，才无比艰难，现在大好的机会放在他们面前，他们自然不想放过。

　　而且，前五居然还有一份奖励，第一名是一部绿阶中级秘笈，二名也是绿阶低级秘笈，就算第四，第五名，也有一柄三阶低级玄兵！

　　对别人来说，可能不在乎，但叶白，叶苦，正缺什么，秘笈，玄兵都要，就算不是自己需要的，拿去换了贡献点，再买自己要的……那都行啊，而且紫境谷发的东西，一定不是次品，价值肯定很高，卖出去肯定可以得到不少贡献点。

　　叶白最缺的还是剑，秘笈当然也缺，可是如果他能得到前三之中的任何一部秘笈，哪怕就算自己不用，拿去卖掉，一本绿阶低级秘笈，也足可以换得好几柄三阶低级玄兵了，这样自己短时间内，贡献点就不愁了。小五行禁法剑阵，说不定也能凑齐。

　　那名“方长老”绝对没有想到，他说的这两点，对叶白，叶苦两人有多大的吸引力，本来以为这次试练只是走个过场，现在却全部重视了起来。

　　就是其他几人，也不免引起一阵骚动。

　　“好了！”

　　把所有入谷的要点都说完之后，“方长老”目光一扫，在所有人身上一转，沉声道：“我最后再说一遍，我紫境谷的入谷试练，绝对不是玩笑，这是一场生死之旅，也许很多人，就此不能出来，如果现在退出，还来得及！”

　　看见所有人都没有反应，他微微低叹一声，挥手道：“既然如此，那么，把自己身上，一些用不上的东西，放在托盘中吧，会有人密封保存，等待你出谷的时候归还，如果没有出来，就会送还你们自己的家族。”

　　所有人一阵摸索，也没有什么东西，叶白，叶苦也没有什么东西，这入谷试练并不阻止人带兵器，丹药，等等东西进去，“方长老”早就说过了，家世，财力，也是实力的一种。

　　只有少数几个人，掏出一些根本用不上，可以影响行动的东西，递了过去，自然有那些蓝衣执事为他们封存，写好名字，记录在案。

　　“方长老”再次一挥手，道：“每人去领取一个号码牌，记录名案，出谷的时候，以此为准。同时，开始封锁玄气，每个人留下七层，一一排队，从一号开始！”

　　所有弟子当即上前，一个蓝衣执事端来一个托盘，上面放著无数木牌，叶白随意的从其中掏出一个，五十八号，也没有在意，记录了名案之后，当下从一号开始，走到那些蓝衣执事之前，盘膝坐下，二十多名蓝衣执事，一人负责五人，开始封锁他们体内的玄气修为。

　　负责叶白的，是十二号蓝衣执事，他让叶白盘膝坐下，接著，双手在叶白身上连拍了几下，叶白只觉身体一震，所有玄气登时如同上了一个枷锁一样，一滞，再一运功，根本动不了，他沉心内视，只见所有玄气如同凝固了一般，根本不流动了，只有丹田一角，留有一小团，大约三分之一左右，还能运动，不过缓慢了计多，相当于普通玄者七层的修为，估计要是用上什么大威力的玄技，三招都不够。这就是给他们关健时刻，用以保命的底牌了，不到最后时刻，不得轻易动用。

　　叶白苦笑，没有想到这么简单，只感觉身上一凉，那名蓝衣执事已经拍了拍手，面无表情的道：“下一个！”

　　叶白站起身，从这一刻起，自己又成为当初在叶家外宗弟子的时候，一个最低微的弟子了，七层玄气，根本没有多大作用，但是，看著其他人都和自己一样，他又平稳了下来，反正大家都一样，谁也不比谁强。

　　不久之后，所有人都封锁完毕，看到一个个见到自己玄气运行不了，重新跌落回七层玄气的样子，不少人当即面色大变，一个个束手无策，别扭无比，不过，想到这是试练要求，所有人也只能强忍不适，安心接受了。

　　“方长老”一摆手，道：“好了，试练开始，现在，进谷吧！”

　　说完，带著他们走出一小段路，就来到了下面阴月峡谷的谷口，到了下面，才发觉这里又变得温暖了起来，并没有山顶上的严寒，谷口一块巨大的横卧大石，上面有阴月峡谷四个大字，里面红花绿草，看起来和普通山谷也没有什么不同。

　　不过，从今天开始，这里就是他们的试练之地，生死之地！

　　“进去吧，从这一刻起，生死由命，富贵在天，一切全看你们自己，祝你们能早日成功，到达终点，成为我们紫境谷的外宗弟子！”

　　“方长老”一挥手，那些弟子们犹豫了一下，最后背著雷剑的紫衣青年，当先大步踏入了谷中，叶白，叶缺对视了一眼，随后跟上。

　　所有人弟子一涌而入，峡谷谷口，缓缓关闭，不到出谷之时，便不会开启了。


第三十一章、组队

　　“嘎嘎……”声中，峡谷在外面关闭，“方长老”等人的身影立刻消失不见，人群中引起一阵骚动。

　　不过，叶白，叶苦，那紫衣青年，蓝衣青年，麻衣青年……等人，都比较慎定，没有露出什么不安的神色。

　　就是那名看起来柔弱清秀的青衣少女黄灵，也没有露出太大的不安，而那名蓝衣胖子“罗钱”，则眼睛滴溜溜的转动，在人群中悄悄打量。

　　接著，他身形一窜，就到了几个看起来实力既不强，也不弱的弟子面前，低声和他们谈起了组队的事情来。

　　叶白眼睛一瞥，看到这一幕，倒是略为诧异，这名“罗胖子”，虽然人长的像个圆球，但是心思却玲珑剔透，七窍一般的心思，许多人不及。

　　太强的人他直接不找，像叶白，叶苦，紫衣青年，蓝衣青年，麻衣青年等人……都是中级玄士级别的强者，一看就实力最强，但是，别说就算他找到五人，请求组队，五人也不可能答应一个刚刚进入初级玄士级别，明显实力渣到一定程度的人组队，就算答应，最后得到东西，也绝对不可能到他手上，肯定是这五个人先得，而且很可能他就被派作炮灰，死的最早的也是他，就算成功走出谷，最后他也不可能加入紫境谷。

　　因为在那样的队伍中，他基本上是没有选择权的，根本不可能凑够前二十五名的贡献点。

　　而实力太弱的人，很明显……在这谷中只会处于弱势，哪里敢去争夺什么灵草灵植……最后的结果，也是一样，不是被别人扫地出局，就是获不到多少贡献点，遗憾回家，跟这样的人组队，同样也没有什么用处。

　　所以他找那些实力不中不下，虽然他依旧处于劣势，但凭他的圆滑手腕，未必不能得到一些，而且更有保障。

　　不过对于这些，叶白也没有在意，他同样在犹豫，要不要跟人组队？还是自己独人一人前行。

　　如果要组队前行，叶白自然不需要找外援，别说外援不清楚实力，更谈不上交心，互相猜疑，随时都有可能背后铲刀子，实力大减，而自己这边就已经有了六个信得过的可以组队的队友，至少比外人要好，而且组队的话，实力肯定会大许多，哪怕叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风都只是顶级玄者的境界，但是现在大家都是玄气七层，相差并不大，有几人同行，实力的确大增。

　　更何况，还有叶苦，叶缺这两人，更是一把好手。

　　如果有他们两人，叶白等人抢夺灵植，灵草，灵花的成功率，便大增。

　　这谷内，基本很少有人能跟他们抗衡。

　　但这是以前的想法，现在则不一样。

　　如果是以前，众人玄气未封，大家实力相差悬殊，叶白，叶苦意不容辞，需要保护其他五人，不然回去根本没法交代，因为只有玄者境界的叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风四人，很明显在这谷中，要处于弱势地位，很有可能丧命。

　　那时候，他们就不得不组队一起同行了，不管有多么重要的其他原因。

　　但现在不同，现在，所有人玄气都被封得差不多，中级玄士的叶白，叶苦等人只剩下普通玄者七层玄气的地步，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风，四个人，也同样拥有七层玄气的实力，在这一点上，他们已经不输于两人。

　　所以，如果谈保护，似无必要，只要他们小心一点，四个人，或者五个人在一起……任谁也没有办法吞得下他们，不参与那些激烈的争夺，甚至他们也是一股强大的实力。

　　同时，如果七个人在一起，的确谷内罕有队伍能及，但这样一来，同样弊端百出，首先，这次试练，是优先挑选二十五名，谁也不知道第二十五名，到底需要多少贡献点才能进入，所以每个人都要尽可能多的捞到一些贡献点，七个人在一起，这就不能避免的出现分点不均的情况，如果是以前，叶白，叶苦肯定要占大部份，但现在……七人实力一样，再这样分，其他人即使不说，心中肯定也不会愿意。

　　更何况，“方长老”有一点说的很明白，这谷中搜索了那么久，千年下来，剩下的都是一些没有什么年份，或不太珍贵的东西，散落各处，谁也不知道在哪……如果七个人一起行动，找起来，就只能获得一份，而七个人分散，就有可能获得七份！

　　七个人分一份，和自己独自一个人得一份，各凭运气，显然所有人都会选择后者。

　　这是一个巨大的差距，所以，就算众人一起，实力强了，得不到贡献点，就算能成功出得谷去，那也是输。

　　既然是试练，自然要参与血腥的争夺，不是越安全越好，而是越危险就得越参与……所以，七个人在一起，不现实，不符合最大利益化。

　　这是根本不可取的。

　　同时，“方长老”还说了，在这谷中的一切所得，归他们自己所有，以后都可以在外宗通用！

　　同时，“前五名”，还将获得一份丰厚的奖励，第一名是一本绿阶中级秘笈，第二，第三名各是一本绿阶低级秘笈，第四，第五名也有一柄三阶低级玄兵。

　　这么丰厚的一份奖励，没有谁能不动心，叶白，叶苦肯定是要冲著前五去的，如果跟他们五人一起组队，众人平分获得的东西……很显然，他们根本不可能进入前五。

　　而以两人的性子，又不可能要求把所获得的东西大部份给他们，如果那样，其他人怎么会服，这样就产生了茅盾。

　　到底是组队，还是不组队？

　　如果各凭自己的运气，实力，最后得到的东西多少，谁也没有话说。最好要怪，也只能怪自己运气不行，实力不如人。

　　但如果在一起，最后七人中，有人进入紫境谷，有人却没有达到资格，那茅盾就大了，虽然现在他们是一个地方出来的，但是加入八品宗门紫境谷的诱惑，已经可以让任何东西变质，改变，谁也无法等闲视之。这个问题，不光叶白想到了，叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风等人，也都想到了。

　　他们凑齐在一起，形成了一个圈子，其他的人，也在形成圈子，互相组队，不过很显然，每个队伍，最好的队形是三到五个人，再多，就会得不偿失了，而这些人中，紫衣青年，蓝衣青年，麻衣青年三人身边围的人最多，不过，那紫衣青年什么话也没有说，冷哼一声，就拔开人群，独自一人向前走出，显然他并不想跟人组队，选择了独行。

　　而那麻衣青年一向很低调，看到紫衣青年已经大步离开的背影，笑了笑，也跟了上去，身形一闪，已经没入谷中，消失不见踪影。

　　显然，他也没有选择跟人一起组队，选择了独自前进，对于他们这些人来说，中级玄士有中级玄士的骄傲，虽然表面上大家实力一样……但毫无疑问，跟别人在一起，会拖累他们前进的速度，攻击的方式，他们还是习惯了独自一个人前进，这样，实力能百分百的发挥出来。

　　只有那名蓝衣青年，目光在紫衣青年和麻衣青年消失的方向一瞥，冷冷一笑，随手指了场中实力最强的四个人，那四个被选定的人全都欢呼了起来，显然认为自己的安全有了很大的保障，夺得贡献点的概率大增。

　　只有少数人看到了那蓝衣青年眼神深处闪过的一抹戏谑，那蓝衣“罗胖子”冷笑的看了那四个欢呼雀跃一样的人，为他们的结局默哀。

　　跟这样的一个人在一起，他们居然还高兴得起来，最后到底是谁被卖了，用屁股想也知道。

　　如果独自一个人前行，即使实力不行，如果运气好，还有一定的机会获胜，但跟那名蓝衣青年在一起……

　　罗胖子已经可以预见那四名富家弟子的下场。

　　而其他人的人，看到那蓝衣青年没有选中他们，不少人露出深深的失落之色，却也只有向其他的人围了过去，不久之后，十七个队伍成功，他们也向著峡谷深处走去。

　　那蓝衣青年招呼四人一起，同样迈步，向著峡谷深处离去了。

　　这时候，那蓝衣“罗胖子”终于发挥了他的如簧长舌，邀请到了四个实力还算不错的人，和他一起组队，五个人一起，出开始向著峡谷深处走去。

　　而那名青衣少女黄灵，就更不要说了，即使她实力再低，也早有一大群自诩道貌岸然的人围了上去，要求做护花使者……更何况，实际上她的实力还不低，也是初级玄士巅峰的境界，登时，一大群人把她围在了中间，她似乎不大习惯拒绝人，脸孔通红的看著这么多的人，最后，只得选了两个同样也是女性玄修，以及两名看起来实力还算不错，一直保持著很好的礼节的青年玄修，离开了人群，同样朝著峡谷深处走去。


第三十二章、深入

　　其他人开始还没有明白，待发现所有人纷纷离去，谷口剩下的，已经不足寥寥二十余人时，这才惊呼起来：“不好，第一株灵草就在入谷三百里深的地方，第一个到达三百里深之处的人，根本不用打，就可以把它摘走了……这可是绝好的机会，我们快追！”

　　“啊，对啊，谁跑得快这株灵草紫背万年青就是谁的了，不行，我们也快点追上去吧，‘方长老’说了，十大灵植里面，得到一样，基本上进入紫境谷外宗就算很稳的了，快追上去，不要被人领先，抢光了。”

　　听到这里，所有人一阵大哗，当即随便找了几个人，就组队追了上去，只有少数人选择了独行，毕竟这可是生死争夺，容不得半点失误，一小心就要陪上自己的性命，他们可没有胆气，独自一人参加那些珍贵灵植的争夺。

　　所有人拔路狂奔，都想最早一个到达“方长老”他们放置二阶中级灵草，紫背万年青的地方，谁最早到，肯定谁最先得到，因此一个个连吃奶的力气也用出来了，舍命狂奔，很快，整个谷口处，就只剩下来自火云城的叶白，叶苦等一行七人了。

　　叶蓬莱看著全部走光的众人，不由得皱了皱眉头，问道：“怎么办，我们也要追上去吗？”

　　罗龙鹤也道：“是啊，这样下去，已不是都被他们抢光了，我们就算赶上去，也什么东西了得不到。”

　　叶白淡淡一笑，道：“不急。第一株灵草所放的地方，就是三百里深之处，以我们现在的实力，都只有七层玄气，是保命用的，谁也没有办法用身法玄技赶路，所以……最快也要两天以上的时间，才能到达那里，所以根本不用急，他们现在这样消耗体力，最后只能倒下得更快。”

　　叶苦也微笑道：“不错，还有一点……这第一株紫背万年青的争夺，我们最好不要插手，这一次是最血腥的一次争夺，那些以为跑得快就能得到它的人，太天真了，就算他们得到了，最后也要吐出来，其他人不会放过他的，这第一株是众矢之的，所有人都憋了一口气想得到，卯足了劲，现在上去，是不智之举，我们的目标，应该是他们第一波气泄了之后，第二株，第三株……那时才是我们的机会。”

　　叶蓬莱等五人恍然大悟，都不由得看向叶白，叶苦他们，叶蓬莱苦笑道：“还是你们两个的脑子转得快，以前一直不服，现在才知道这一点不假。”

　　叶白笑道：“这不是我们脑子转得快，而是我们根本没有心急，所以才能安心下来想事情，而你们被那十株灵植蒙了眼睛，填满，所以才忘了去思考，这么简单的事情，如果是平常，你们也会明白的，其他人也一样，可惜，他们都没有静下来思考的那个心思。”

　　叶蓬莱等人一愣，随即一想，凛然而惊，的确，这事一想，根本不难，问题是，他们全想著怎么去得到那十株灵植，却根本没有心思静下来想其他。

　　他们平时也不是这样的人，只是这次胜负太重要，关系到他们加入紫境谷的前途，所以才忘了本能。

　　叶苦道：“好了，我们不要想这些了，即使比他们落后一些，等他们休息的时候，我们还是能超上去的，所以这事根本不用急，谁也不可能连续奔上个两天两夜不休息的，早休息晚休息都是一样，而且这样夺命狂奔，消耗的体力，是平常的几倍，等他们休息的时间，消耗的时间将会是我们的几倍，这些人最后，反而会落到我们的后面。”

　　叶蓬莱等人点了点头，这时彻底心静了下来。

　　叶看了五人一眼，道：“我们还是来谈谈接下来的安排吧，是组队，还是独自前行，大家有什么看法？”

　　叶苦也把目光望向五人，毫不讳言的道：“不错，这是当务之急，如果以前，我们肯定要在一起，但现在大家实力一样，只要小心一些，并没有生命危险，而我和叶白的目标，你们也清楚，是前五之列，所以如果我们组队，平分东西的话，肯定不可能，但是如果不平分的话，对你们又不公，到时候谁进谁不进？这个谁来定？所以，我们想听听你们的看法！”

　　其他五人，一瞬间沉默了下来，显然，这是一个巨大的问题。

　　如果是以前，他们肯定要和叶白，叶苦在一起，生命这才有保障，但现在实力一样，大家谁也不比谁强，保护就说不过去了，而且叶白，叶苦说的很明显。

　　他们的目标，是前五，前五的东西，对他们来说，吸引力远超过了这次参加试练的所有弟子，因为只有他们才比别人更为缺少这些东西。

　　以前想得是没有机会，现在机会到了面前，谁也不愿意轻易放弃。

　　沉默了片刻，一直没有出声的叶缺，忽然冷声道：“我要求独行，各取所得，全凭实力，运气，到时候，谁输谁赢，谁也怪不得谁！”

　　说完，他竟然再也不理会众人，转身朝著峡谷深处走去了，并不愿多谈。

　　所有人一阵愕然，随即，几人点了点头，的确，或许这是最好的办法了，虽然要冒一点危险……但是，这本来就是一次生死试练，如果他们没有把握，只要不上去争夺，基本也就不会有事。

　　如果上去争夺，生死由命，富贵在天，他们也怪不得谁。

　　叶苦看向另外四人，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风道：“你们呢？”

　　叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风四人，对视了一眼，叶蓬莱道：“叶缺说的不错，各凭运道，各凭实力，最后的结果，谁也怪不得谁，我也赞同独行。不过，我们的实力确实不如别人，这样吧，折中一下，我和叶千儿组队，这样两个人在一起，能打能逃，同样也不会存在太多分点不均的情况，大家看如何，毕竟还是生命第一。没有了性命，加入紫境谷也是一个妄谈。”

　　罗龙鹤也点头道：“不错，我同意蓬莱兄的看法，这样吧，我和澹台千风也组成一组，互相之间，互相照应，既不会太单薄，也不会太臃肿，而叶白，叶苦你们二人，就努力的去争取吧，夺得这次入谷试练的前五名，你们强大，也就是我们的强大，这样日后，我们在外宗的日子，也就好过一些。”

　　叶千儿蒙著面纱的脸，看不见表情，但她冷漠的点了一下头，道：“我没有问题。”

　　澹台千风苦笑了一下，也接受了这个提议，道：“我也没有问题。”

　　叶苦见状，微微一笑道：“这样也好，这或许是最好的解决办法了，至于叶缺，大家不用担心，以他的实力，及拼命的信念，在同等的玄气之下，其本没有几个人是他的对手……”

　　叶蓬莱也不由得笑道：“是啊，那无穷杀道，可是封不住的，在都被封了玄气的情况下，他的实力还比叶白，叶苦要高，我看见他都害怕，所以他的安全，完全不用担心。”

　　罗龙鹤，澹台千风也心有余悸的点了点头，显然，他们都认同这一点，在同为七层玄气的情况下，以叶缺的杀伐凌厉，只怕没有几个人会是他的对手。

　　叶苦道：“既然这样，”说到这里，他从怀中掏出五管细绿圆筒，递向叶白，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风五个人，道：“这是流星火箭，按一下按钮，就能放出一道信号烟花，百里之内都能看见，你们五人一人一管，遇到危险，或者机遇来临，但自己实力太单薄的时候，就放出这流星火箭，我和叶白等人，只要在你们附近，会立即赶来帮忙，或者支援，同时，我们也一样，如果不在附近，那就各凭天命了。百里之外，仓促之间也赶不到，也就根本没有了意义。”

　　叶白，叶蓬莱等人接过，看了看，随即收入怀中，笑道：“既然这样，甚好，这样安全又多了一层保障，而且实力不够的时候，可以找人支援，到时候所得，平分就好了，既然如此，叶缺都走了，我们也就各行其道吧。”

　　“保重，一路顺风！”

　　“一路顺风！”

　　叶白，叶苦向众人抱了抱拳，道了一声别，随即，也分散开来，两道身影，同样没入了峡谷深处之中。

　　叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风四人，见到两人也消失，当即也相视一笑，道：“我们也走吧！”

　　当下，叶蓬莱，叶千儿两人一组；罗龙鹤，澹台千风两人一组；四人同样没入了峡谷深处，登时原地再无一人，谷口空寂，唯有野花在风中摇摆，风中已经传来了一阵阵的寒冷气息。

　　就是他们两人消失没有多久，谷口的薄雾一阵晃动，“方长老”等四名身穿紫衣的试练长老，无声无息的出现在峡谷之内，看著几人消失的背影，“方长老”点了点头，道：“这两个孩子不错，心思敏锐，洞若观火，这等时候还能保持一颗平常心，而且实力也不错，重点观察！”

　　“是！”其他另外三名紫衣长老躬身道，眼中也不由得流露出了赞赏之色，望向叶白，叶苦两人消失的方向。


第三十三章、乌油草

　　“不过，”其中一名长老这时笑道，“现在一切还难说，这谷中什么事情都有可能发生，虽然有我们在暗中监视，但是除非重要情况，否则是不会出手的，现在就看他们，能走到哪一步吧，是不是能夺到此次入谷试练的前五名。”

　　“方长老”点了点头道：“不错，现在，出发，追上去吧，记住，只可观察，任何情况下，都不可出手，不然，后果你们知道的。”

　　“是！”三名长老再次鞠身一躬，随即化为三道淡淡紫影，消失在空气中。

　　那“方长老”微微一笑，喃喃的道：“倒是有趣！”随即，身形一晃，同样化为一道紫色残影，消失不见，前进的方向，却是向著叶白，叶苦两人消失的地方追了上去。

　　而这一幕，无论是先前走的紫衣青年，蓝衣青年，麻衣青年，还是后面才离开的叶白，叶苦……都没有发现。

　　……

　　叶白独自一人行进在阴月峡谷之中，其他人早已踪影不见，这阴月峡谷长达五千余里，准确的说是五千二百余里，宽达数百里，每个人前行的方向都不同，凑在一起的可能性很小。

　　说它小，那只是相对于冰雾大峡谷而言，对于人类的体积而言，这依旧是一个庞然大物，一百多上从散在里面，连影子都看不见一点。

　　离开所有人之后，叶白才有空打量起这阴月峡谷起来，既然名为峡谷，顾名其意，自然是一道狭长形的口袋形山谷，刚才叶白等人已经从上面看明白了，这根本就是一道大地裂缝形成的小裂缝，冰雾大峡谷是真正的大裂缝，可是旁边，除了阴月峡谷和血色峡谷这样比较大一点的中型峡谷之外，还有数十上百条细细的小峡谷，有的不过三五里长，有的十几二十里，有的上百里……交错形横，形成一道巨大的断裂地带。

　　不过最出名的，依旧是这三大峡谷，看起来，就仿佛是莲花的三瓣花瓣一般。

　　在上面的时候，寒风如罡，阴冷刺骨，一片雪白冰棱，可见气侯之严寒，但到了下面，则又变得温暖如春，只隐约可见，最顶上的时候，是一线雪白，冰蓝冰蓝的冰线……

　　中部地带，绿树红花，随处可见，底下更是茂林葱葱，到了高处，才逐见稀落，直至完全变成白色，这峡谷两侧，只怕不有数千丈高，同一面之上，就有三四个气侯的变化。

　　也只有紫境谷这种地方，能诞生这种奇景。

　　甚至叶白还在经过的地方，看到了一个地泉，潺潺上涌，形成朵朵水莲，热气上冒，竟然是火泉。旁边一片平坦，是一小片绿色平原，在这等峡谷地带，还能看见这等奇景，真是难得。

　　只怕，这山底还有死火山带，硫横等物也说不一定，才能成形紫境谷谷内温暖如春，谷外严寒刺骨的景象。

　　紫境谷的前人们说看见紫境山的地方，有紫气冲霄，视为宝地，才在这里立宗开派，只怕并没有选错，这里的确是一方宝地啊。

　　叶白继续向前走。

　　因为玄气被封，珍贵异常，是留著保命用的，没有谁傻到把它拿来赶路……所以叶白纯粹只能以双腿前进，这种感受，他已经很多年没有感受到了，走了一程，就腿酸脚麻，他尚且如此，别人就更不用说，不过，这才是考验的刚刚开始，叶白继续向前，这点小苦也吃不消，怎么走得完这五千里长途？

　　不过，一路走来，他硬是没有发现一味可以入药，可以有点价值的灵草，灵株，都是一些普通杂草，树木……难怪那“方长老”说贡献点如此难得，前人雁过拔毛，这片土地大多地方已经变成了一毛不拔之地，哪里还有灵草，灵花等物存在，不过叶白也知道，这是因为还在入谷不深的地带，所以才如此干净，深处肯定还有灵草，灵植存在，不然紫境谷也不会把这里当作入谷试练之地了，如果完全没有灵草，那根本没法比了。

　　中午的时候，叶白走到了一座大山上，忽然，他的眼角微微一跳，发现前面不远处的山顶上，有一处霞光隐隐，瑞彩蒸腾的山谷，他走近一看，才发现这是一处人为僻出的药园，里面种植有人参，黄精，伏苓，何首乌，雪莲，太白子，等等珍稀的灵药……让人看到就忍不住吞口水，如果能采摘到一点，只怕这次试练完全就不成问题了。

　　但是，叶白和前面走过这里的所有人一样，很快失望了，一层透明的五色护罩笼罩在这个山谷上空，任何人都无法越雷池一步，很明显这是紫境谷的那些长老们自己开僻的药园，灵植园，为了防止有凶兽闯入破坏，同样也为了防他们这些试练弟子……这禁制下得可够狠的，完全是一方防护法阵，至少也是三阶以上，别说叶白等人这些普通玄士进不进去，就是玄师来了，也破不开！

　　叶白也只有吞吞口水，不舍的望了一眼，继续往前走了，显然，这种东西是采不得的，如果真的强行破开，估计最后的结果不是你被选中，而是被驱遂出谷了，紫境谷的入谷试练，怎么会给这些试练弟子们取巧之法。

　　随后的过程中，叶白又发现了三处灵药园，灵兽园，可是都有禁制，叶白就算望见，也懒得过去了，知道去了也白去，徒然浪费时间而已。

　　直到这天的下午，他才在一处隐蔽的山崖下，采到了他入谷以来的第一株灵草，“雪檀草！”形如白雪，晶莹剔透，在清风中随风摇曳，仅露出了一点莹白在石缝之外，被叶白敏脱的发现，拔开石缝，才看见。不过这只是一株一阶低级灵草，年份最高不超过五年，价值最多一贡献点的样子，估计前人是根本懒得采，而其他的人没有发现，就留了下来，叶白苦笑了一声，虽然只是一贡献点，好歹是他入谷以来的第一次收获，当下小心翼翼的将它采了出来，放到随身携带的布包中，总算不是一穷二白了。

　　“一贡献点！”

　　这就是叶白进入阴月峡谷之后第一天的唯一收获，这还是算好的，有的人进入，第一天连鬼影子都没有发现一件，更别提灵草了。

　　到了晚上的时候，叶白大至走过了八十多里的路，这已经算是非常不错的了，离地图上的第一个紫金色圆点，二阶中级灵草紫背万年青，还有很长的一段路要走，叶白脚酸得要命，底下都磨出泡来，实在忍受不了，找了一处大树，就缩在大树之上，缓缓运起玄气，修复起来。

　　过了半个多时间，叶白重新恢复精神抖擞，他不愿耽误时间，再次向前，不过这一次，谨慎了许多。

　　白天的时间还好，凶兽不太出没，晚上就说不一定了，谁也不知道什么时候会窜出一只凶兽来……虽然“方长老”说这谷中剩下的，最多已经不过一阶低级到一阶高级凶兽了，对以前的叶白来说，根本不足为惧，一剑斩之，但现在……被封锁到只剩普通玄者七层玄气修为，他已经不能不谨慎，玄气每一分都弥足珍贵，不到万不得已的时候，轻易不得动用。

　　而且，谁知道，这么大的峡谷中，二阶凶兽真的斩尽杀绝了，如果漏网了一头，那也不是不可能的事情，就和有弟子还能在这被拔过无数次毛的大雁身上找到灵草一样，二阶凶兽，说不定就也有遗漏。

　　所以叶白要万分的小心谨慎。

　　幸好看来这外谷的确被无数前人扫荡过了……一个晚上，叶白没有发现一只凶兽，叶白趁著天上淡淡的月色，谨慎前行，累就休息一会，渴了就喝两口山泉，饿了就摘两个野果……等到第二天天光大亮的时候，叶白已经走了一百三十多里的路程。

　　晚上只有白天的一半多一点，毕竟要危险得多，能走出五十里，已经算不错了，这还是好的了，有的人晚上不敢行动，干脆窝在某个地方睡觉，现在还有六七十里的后面呼呼大睡呢。

　　叶白休息了一个多时辰，这才再次向前，这个时候，他距离第一株灵草，紫背万年青所在的位置，已经只剩下一百六十多里了，而在这个过程中，他没有发现一个试练的弟子，不知道他们是到了自己前面，还是还在自己后面。

　　第二天上午，叶白终于没能幸免，遇上了一头一阶低级凶兽，赤火兔，叶白小心的避过，不愿在它的身上浪费玄气，那只赤火兔最终也不有发现悄悄从它旁边摸过的叶白，依旧在那里嘴著草，那片草地，处在一处隐秘的石涧旁，如果不是赤火兔那一点红光闪动，叶白可能还没有发现。

　　待那只赤火兔啃完，心满意得的走了，叶白忽然目光一凝，落在那些被赤火兔啃过的那一小片草地上，那片草地，绿油油的，乌光发亮，丰腴肥厚，墨绿色的草叶，足有普通草被的两倍宽厚，胖呼呼的，肥嫩鲜美，似乎不是普通的草被。

　　“莫非，这是乌油草？”叶白目光一凝，四处看了一下，没有其他人经过，那只赤火兔也不见了踪影，他小心翼翼的摸下，朝著那片山涧下的草地摸了过去。


第三十四章、一号灵植：紫背万年青

　　叶白费尽心力，总算到了那片山涧下的草地上。

　　如果是身为可以随意使用玄气的时候，轻轻一跃，便不成问题……但现在，这么小的距离，却也几乎耗干了叶白的所有力气，手掌都被山涧旁粗糙的山石磨出了一丝血来。

　　不过这时候他完全没有心思理这些了，他的目光完全凝注了在了脚下的这片草地上，阵阵水声从这边翻滚而过，不时有水雾打上来，因此这片草地显得异常湿润，乌油油的，晶莹发亮，隐隐散发一股淡淡的墨草香。

　　叶白蹲下身，仔细的打量了一番，只见这块草被上的草都是三棱箭形，中间一道突出的锋脊，仿佛宝剑的中锋，叶片宽厚，不似普通草叶的狭窄，尤其是那种墨香……

　　“不错，这就是乌油草！”

　　叶白一阵大喜，仔细辩认了片刻，终于确认了出来，如果不是那只赤火兔，任谁走过这里，也不会发现这片草地有什么异常，直接略过去了，所以没有人看到。

　　这乌油草长得和普通草看起来也没有太大差别，只是绿一些，宽大一些，但是走近之后，就能立即发现异常，赤火兔这种奇异的凶兽，没有什么攻击力，但是却特别喜欢啃食这种未成形的乌油草，叶白在其中仔细的翻找了一下，每一片土地都不放过，最终找到了七株最肥大，墨绿墨绿，仿佛墨汁一样的乌油草，散发著淡淡的墨香气，这才是成形的乌油草，大约能有十七、八年年份，算得上真正的灵草。

　　而其他的，也只是一种普通的草而已，没有成形的乌油草，没有任何药用的价值，也就赤火兔这种奇特的凶兽喜欢吃，而且还独受那种没有成形的，因为这样都是新生的，年份不高，成形的反而不去碰，认为这种草老了，不过却正好入药。

　　乌油草也是一阶低级灵草，不过却比雪檀草珍贵一些，每株大约价值一点三贡献点的样子，这里有七株，抛去一两株年份比较低的，总共大约能值八点五到九个贡献点。

　　这算是上是一次巨大的收获了，叶白都没有想到能走这种狗屎运，倒是不免要感激那只赤火兔三分。

　　叶白把它们小心的采下，洗过，收入怀中，四处寻找了一下，再没有什么其他的发现，这才攀回山涧上面，继续朝前面行进。

　　“今天的收获不错！”叶白的心情自然也前所未有的好。

　　不过，自这一次之后，直到下午，接近黄昏的时候，他都再没有什么发现，两手空空，继续朝前行进。

　　这个时候，他已经深入了阴月峡谷两百一十多里，距离那紫境谷“方长老”他们放置的第一株灵植，紫背万年青，大约还有八十多里地的距离。

　　看了一下地图，那个紫金色的圆点依旧一闪一闪，散发著夺目迷人的光芒，仿佛在吸引著众人前去，叶白目光一眯，目光从地图上略过，然后收起地图，再向前走。

　　晚上戌时正（大约晚上八点）的时候，叶白终于累了，再次找了一个隐蔽的山洞休息，百无聊懒之下，又再次将手中的地图打了开来，和以前一样瞄向那第一个圆点，二阶中级灵草紫背万年青所放的位置，忽然，他的目光凝注住了，脸色一瞬间变得郑重了起来。

　　那个原本应该有一个紫金色圆点的地方，已经变得一片空白，那个圆点不翼而飞，彻底从地图上消失了，再也见不到踪影！

　　紫背万年青被人采走了。

　　“可耻啊，居然玩阴的！”

　　叶白喃喃的道，眼睛中闪耀著莫明的光芒：“有人用玄气赶路，他不要命了吗？”

　　他喃喃的道。

　　所有人都认为，这第一株灵植的争夺，会在第二天上午的时候，谁也没有想到，会在今晚就开始发生。

　　同一时间，在众多的地方，当这次入谷试练的弟子，和叶白一样，休息时打开地图的时候，发现第一株灵植所在的地方，那个紫金色圆点已经不翼而飞的时候，无不目瞪口呆，“这怎么可能？”接著，脑袋一转，已经明白了过来，便不由得一阵的破口大骂。

　　显然，如果按正常速度，这时候是不可能有人到达三百里深的地方的，但现在，紫金色圆点不见了，就表明紫背万年青已经被人采走了，能做到这一步的，唯有使用玄气进行赶路，当一名玄士，使用了玄气之后，速度就是平常的三倍，五倍，甚至十倍！

　　不过，每个人身体内还存有的玄气很少，坚持不了片刻，无法长久使用，最重要的是，这是“方长老”等人，留给他们保命用的，平常遇到危险，轻易都不得动用，除非生死关头……现在居然有人拿它来赶路。

　　“奢侈的家伙！”有人喃喃的道。

　　“不要命，哼，我看你能跑多久！”有的人则冷冷的道，眼睛中已经闪烁出幽幽的光芒。

　　当一名玄士赖以保命的玄气被耗光之后，再遇到危险，他就和一个手无缚鸡之力的普通人也没有什么两样了……

　　敢这么做的，要么是天才，要么就是疯子。

　　不过很显然，这个人犯了众怒，此时基本上所有看到地图的弟子，都双目通红，眼睛中冒出骇人的杀气，如果那名取走一号灵植的弟子，此时出现在众人的面前，立即会被分成七八十块，估计还不解恨。

　　叶白收起地图，喃喃一笑道：“真是不知死活，这么做……的确能得到紫背万年青，他是一个天才，但是很显然，他把自己的生死，交给了虚无的运气，这种人，活不了多久的，紫背万年青的争夺，很快就要白热化，他这么一来，引起了所有人的嫉妒，只怕从现在开始，这个峡谷中，就要开始不太平了！”

　　当一个人用玄气之后，其他的人，肯定也忍不住，为了去追紫背万年青，肯定有不少人也会学他……这个人不会知道，他这么做，不仅害了他自己，同样也害了谷中不少头脑发热的人。

　　不过，这一切，叶白管不了，也不想管，就让他们去争去吧。靠著山洞的石壁，他竟然这个时候还能睡得著。

　　……

　　此时此刻，阴月峡谷三百里深之处，一个青年大喜，怀中包著一个紫布包，正仿佛星丸电掣一般，化为一道淡淡虚影，在谷中不断跳跃，前进。

　　在他怀中的紫布包中，放著的是一株叶面光亮翠绿，如同绿玉，叶背深紫，如同紫水晶，二片河蚌般的紫色萼片包裹著三朵白色小花，像极婴儿的摇篮，极是奇特，不时有点点莹绿的光芒，透过布包，一闪而逝，这株奇异植物，就是“方长老”所说的，紫境谷放置在阴月峡谷中的第一处灵植，二阶中级灵草，紫背万年青。

　　其价值，是38个贡献点。

　　这个青年一边奔跑，心中一边狂喜不止，不时伸手抚摸一下怀中的紫布包，接著，就以更快的速度向远处奔去。

　　“哈哈哈，谁能想到，我居然会用玄气来赶路，三百里的路程，按正常速度，的确需要两天半才能到，但是，用了玄气，我就可以第一个到达紫背万年青所在的地方，成功把它取走，估计所有人都想不到，等他们发现的时候，我已经远在数百里开外了，不可能被人追上。”

　　“只要这一路上不出现什么意外，希望不要有凶兽出来，只要逃过这一劫，我加入紫境谷，就板上钉钉的了，到时候回去，谁敢不给我面子，巴结，讨好？”

　　这名青年美滋滋的想道，为自己的这个创意得意不已，显然，前面一天多的路程，没有碰上一只凶兽的他，根本不认为自己会这么倒霉，就在自己玄气刚刚耗光的那一刻，就碰到一只凶兽，想要抢在所有人的前面，光凭脚力，肯定是不行的。别人肯定意想不到。

　　一刻钟之后，这名青年的玄气耗尽，此时他已经到达入谷三百一十多里深的地方了，远超别人，他面前出现一处森林，他一矮身，钻了进去，就要找一个地方休息，但就在这时，“咻……”的一声，一道淡淡的虚影，仿佛星光一般，突兀的出现在他的面前，挡住了他的去路。

　　那是一只通体火红，体形远较普通猴类较小，只有普通猿猴三分之一般大，但额头却生有一个金烂烂，三角形印记的奇异火猴，出现在了他的面前。

　　眼睛是一对碧金色，正静静的打量著这名刚刚矮下身，气喘不止的青年。

　　“火绡猴！怎么可能！”

　　这名正得意间的青年，眼睛蓦然睁大，面孔一下子变得刷白……而此时，在他身后二十几里的地方，连片的衣袂声响起，不少仿佛雷行电掣一般的身影，急速穿行在森林间，正朝著这个方向飞速而来。

　　那只火红的小猴，只是轻轻拍了一下手掌，就将青年的咽喉洞穿，而后，它在青年的身上翻找了一下，将十数个颜色各异的丹瓶打了出来，随即用抓起抱起，一个闪身，就已经跃上一株大树，下一刻，它的身影就在森林中消失不见。


第三十五章、血腥乌兰

　　而那个紫布包，它却连看一眼的兴趣都没有，显然，人类世界的灵药价值，有些对于它们来说也同样珍贵，但有些……它们根本连看都懒得看一眼。

　　这一夜，注定是一个不平静的夜晚，不知道有多少人，因为心急紫背万年青的下落，不惜使用保命的玄气以赶路，结果意外的遭遇了凶兽，凶禽……最后的下场是，尸骨无存。

　　而少数幸存的人，没有被凶兽遇上，最后追上了那个夺得紫背万年青的弟子，但是已经只看见一具尸体，接著，那个紫布包被发现，又引起了一场血腥的争夺，不知道又有多少人，因此丧命。

　　进入阴月峡谷的第二天晚上，因为各种原因，被凶兽所杀，因为争夺紫背万年青被杀的，绝对不少于十人。

　　而这一切，叶白并不知道，但是猜也猜得到。

　　当第三天早上，叶白离开了山洞，继续朝著阴月峡谷深处前进，在上午的时候，他到达阴月峡谷三百里处，不过这里空空荡荡，什么也没有，路上开始出现试练弟子的尸体，一具，两具，三具……叶白一共看到了四具，都是被凶兽所杀。

　　或咽喉被抓穿，或心脏被挖开，或四肢尽断，死状残忍无比……有的已经尸骨无存，被路过的野兽啃食得一干而净，仅仅能隐约的看到一些衣服的颜色，身上的东西却全都不见了，显然是被后面经过的人取走了。

　　叶白摇头一叹，绕过这几具尸体，继续前行，在下午的时候，他到达入谷三百五十多里的地方，这里开始出现了战斗的痕迹，有几具尸体躺在地上，胸口明显被被利器穿过，这次却是人为了。

　　“看来，战斗已经开始了！”

　　叶白的目光从地面上有些凌乱的痕迹，以及那几具尸体之上掠过，显然，到这里的人不少，已经有更多的人，开始冒险，使用玄气开始赶路了。

　　叶白再次从这边绕过，沿著他们的线路，继续朝前走去，一直到傍晚的时分，他都没有追上前面的那些人，不过，开始有更多的尸体出现，沿途打斗的痕迹越来越严重，而这一天，他一株灵草也没有发现。

　　也不知道是被前面经过的人取走了，还是这里根本就再没有什么灵草了。

　　第四天的上午，叶白进入阴月峡谷四百五十里处，距离地图上的第二个圆点，二阶中级灵花，血腥乌兰，还剩五十里的路程。

　　地面上开始出现了大量凌乱的痕迹，前方不远处一处山谷中，传来了兵器交接的声音，有人在这里战斗！

　　叶白心中一动，减轻脚步，借著树木的掩体，悄悄朝前面战斗中的山谷那摸了过去。

　　随著叶白的悄悄接近，那处山谷中战斗的声音越来越响，最后清晰可闻，叶白来到山谷高处，一株隐蔽，不起眼的大树下，身形轻轻一纵，人已经掠上大树，从树木缝隙下，开始朝下面望去。

　　山谷中，有十四五个人，共分为四方势力，其中正在战斗的，是四个人，而另外十一个人，则盘坐在四个方向，其中一方，赫然是那名以中级玄士蓝衣青年为首，另外一方，则是一名黑衣玄士，大约二十多岁左右的样子，初级玄士巅峰，整个人给人一种暴悍的气息，显然也是此次试练中的强者之一。

　　另外两方，则要凄惨得多，一方只剩下两个人，一名一身血衣的青年，胸口一个墨色蜘蛛图案；另一个袖口标著两柄短剑，交叉成一个十字，他那边好一点，还有三个人，不过也是人人带伤，其中左面的青年被废了一臂，正用半片衣服包著，面色苍白，身上到处都是血迹。

　　在蓝衣青年身旁的地上，一个沾满血迹的紫布包静静的躺在那里，包裹散开，露出一角，里面放置的是一株叶面光亮翠绿，如同绿玉，叶背深紫，如同紫水晶，二片河蚌般的紫色萼片包裹著三朵白色小花，像极婴儿的摇篮，极是奇特，不时有点点莹绿的光芒闪动一下的奇特植物，叶白目光微微一缩：“莫非，这就是那入谷以来的第一株灵植，二阶中级灵草，紫背万年青？”

　　这四方人，除了中间四名青年弟子在战斗，其他人都在调息的样子，显然是玄气耗光，以他们此时的玄气修为，根本用不了多少招，难怪会打得如此难解难分……地面之上，还有两具尚未凉透的尸体，怒目圆睁，显然不相信自己居然真的会死亡。

　　这时候，叶白已经确定了那个紫色布包中的物品，就是此次入谷试练的第一株灵植，二阶中级灵草，紫背万年青了……显然，这四伙人一齐赶至，发现了那个紫布包，然后开始抢夺，一路打斗，流血到这里，战斗已经白热化。

　　那蓝衣青年，黑衣玄士，等人，都在调息，打坐恢复。

　　身后，又有连片的衣袂声响起，叶白目光一缩，往后望去，就看到六七名试练弟子，联袂而来，速度快到惊人，叶白的目光再在地下的那个紫色小布包上一扫，接著，趁那六七名试练弟子入谷的瞬间，悄悄的从另一边摸了出去，远离此地。

　　显然，这里，又将要爆发一场大血战了，最后谁输谁赢，实为难料，但可以肯定的是，最后没有多少人能活下来……

　　得到那个紫布包的人，都将成为众矢之的，遭至多人围攻……而且后面肯定还有更多的人追了上来……在这里出手，不值得，反而是引火烧身。

　　叶白有更好的想法！

　　从山顶上摸下来之后，他身形一动，竟然也开启了玄气，开始朝著阴月峡谷更深处飞掠而去，整个人化为一道淡淡残影。

　　绿阶低级身法玄技——蜉游剑步。

　　“唰！”的一声，下一刻，他的人已经消失在原处不见。

　　“抢吧，抢吧，最好所有人都困在这里……等你们在这里打生打死，那第二株灵植已经到了我的手中了！”

　　微微一笑，叶白明白，所有人此时都把目光放到了第一株灵植，紫背万年青上，看到混战之后，只怕就会参加，这时候，就是自己取第二株灵植，血腥乌兰的最佳时机了，想必，没有人想到，自己会避开这里，直接奔向第二株灵植的地方……要知道这里，距离“方长老”等人放置第二株灵植，“血腥乌兰”的地方，已经不足五十里之遥。

　　等你们在这玩，我已经到了第二处灵药地点了。

　　如果是正常情况，需要半天，但是开启玄气赶路，最多只需要一个半时辰而已。

　　而且，别人开启玄气之后，一旦遇到凶兽，再无还手之力，就成了任人宰割的鱼肉，但叶白不一样，他还有一个最后的后手——他身上，还有得自火雷手韩坤的十五粒，连环霹雳庄的火雷子，一粒扔出去，玄师级强者也要炸成重伤！

　　这是叶白的底牌，在平常的时候，这东西都能发挥巨大的作用，更别提在这满谷中人尽皆被封了玄气的时候了，这极品火雷子的威力，就发挥到了最大，成为叶白保命的底牌，无论遇到什么凶兽，生死危险之下，一粒下去，也要炸成齑粉。

　　唯一可惜的只是，有点太浪费了……这东西，可是连玄师级强者都可以威胁的东西，用完一粒就少一粒，叶白本来并不准备这个时候就动用的，但如果紧急关头，也可以先拿一两粒来救命。

　　所以他可以毫无顾忌的开启玄气，而不用像别人那样畏手畏脚，一旦玄气耗光，就成为待宰羔羊，毫无还手之力。

　　为了那本绿阶中级秘笈，为了此次入谷试练的第一名，叶白打算拼了。

　　更何况，说不定他也不会那么倒霉，现在是白天，遇上凶兽的可能性要小得多，也许等他到达阴月峡谷内第二株灵植，血腥乌兰的地方，也不会遇到一只凶兽，这样，火雷子也就不用损失了。

　　然而，叶白显然太小看了别人的思维，这个世上，显然并不只他一个人这么想。

　　当他开启玄气，电掣般深入的时候，累了就吞下一粒回玄丹，开始打坐休息，玄气恢复，就继续赶路，一路都没有遇到什么危险，但是就在他到达阴月峡谷大约四百九十里地的时候，再有一次长奔，就能赶到血腥乌兰所在地，但是休息间歇，当他再打开地图的时候，忽然那上面的红色圆点绽放出一团刺目的血光，随即渐渐消退！

　　——有人把血腥乌兰取走了，竟然有人提前在了叶白面前，捷足先登，把血腥乌兰取走了。

　　显然，有人和他想的一样，而且比他更早开启玄气赶路……所以超在了叶白的前面，叶白心有不甘，当玄气恢复之后，身形再次闪动，片刻之后，当他终于到了原地图上血红地点所在的地方的时候，却看见地上一具巨大的凶兽尸体，仿佛一座小山包一样堆在那里，地面之上，还有一堆的血迹，显然有人在这里大战过一场。

　　“烈焰兽，一阶高级凶兽！”

　　叶白暗暗吃惊，这里怎么出现如此高阶的凶兽，一般来说，大白天的，凶兽们是不会随意出没的。

　　难道，是因为……血腥乌兰？血腥乌兰居然可以吸引怪兽？

　　思考中的叶白，目光四处打量，忽然一凝，走到一边的一堆灌木丛旁，从其中捡起一片残破的衣袖，粗布麻衣，血迹斑斑，显然是被那巨大凶兽一抓抓下来的，那人受了重伤！

　　这衣料！

　　叶白心中一动，是那个麻衣青年，此次入谷的五名中级玄士之一，除了叶白，叶苦两人，另外三名中级玄士，就是叶白刚刚在那处山谷中见到，夺得第一株灵植，紫背万年青的蓝衣青年，以及另一名身背雷剑的紫衣青年，最后一人，就是这最为低调，看起来不像世家出身的，麻衣青年！

　　是他？

　　叶白一阵恍然，倒是随之释然了，既然是他，那就难怪了，叶白一直觉得他很不简单，看地上这具烈燃凶兽的尸体，居然是一阶高级凶兽，以他长途奔跑之后的实力，遇到这头凶兽之后，居然不但没有被击杀，反而被他所杀，显然不可小看。

　　如果是他抢在自己前面，这倒也就没什么了……叶白微微一笑，这种人，肯定也有自己的底牌，不然不可能在那种情况下，还杀得了这头现在在他们实力范围内，堪称高阶的凶兽，不过，既然他受伤了，叶白微微一笑，那这前面就不可能再有其他人了……

　　“血腥乌兰被你抢先了，三色牵牛那就一定是我的了！”

　　身形一动，叶白再不管地上的血迹，继续向前，他知道，这麻衣青年虽然击杀了这头“烈焰兽”，自己肯定也不好过，现在肯定找了个隐秘的地方疗伤，别说叶白不大可能找得到他，就算能找得到，也没有这个必要……而且他对那麻衣青年还是瞒有好感的，两人的性格，出身，似乎有很多相似的地方，而且，自己似乎还比他好上一些。

　　所以叶白并不打算费尽心力的去寻找，在这山谷中，那麻衣青年之所以领先一截，不过是因为提前开启了玄气，而自己之前一直慢慢悠悠，并没有紧迫感，所以晃到现在才来到这里，但是，他绝对没有自己拥有火雷子强……既然决定使用一两颗火雷子来保命，那开启玄气就再不是不可承受的范围，在这一点上，谷中没有人能比自己更有优势。

　　所以，后面的几株，叶白绝对可以比其他人更抢先到达，一株血腥乌兰的损失，还是承受得起的。

　　既然血腥乌兰被他捷足先登了一步……那么，自己直接去拿那第三株灵花，三色牵牛好了。

　　想到这里，叶白衣袂带风，更加快速的朝著内谷前进。

　　“方长老”等人放置在阴月峡谷中的第三株灵植，二阶中级灵花，三色牵牛，就座落在入谷八百里的地方，距离这里，还有三百里左右的距离。

　　如果是正常情况，至少要两天以上，但是在开启了玄气的叶白脚下，最多不过花费一天的时间就可以到达。

　　三色牵牛的贡献点，是45点，比血腥乌兰，还要高上3点。

　　这次叶白是说什么也不会让它乖乖放过了。


第三十六章、三色牵牛

　　在叶白全力赶向第三处灵植，二阶中级灵花，三色牵牛所在地点的时候，就在距离血腥乌兰被采走的那处沙坡不远处，仅隔了两道小山坳，一处隐蔽的悬崖洞穴之中，一个麻衣青年，跄跄踉踉的来到了这里，看到四周没有凶兽出没的情况之后，一屁股坐了下去，左臂上一个巨大的血洞，触目惊心，浑身上下，到处都是血迹，面色苍白，额头之上，黄豆大小的汗珠一滴一滴，涔涔滴落，打在山洞石地上，发出“啪……”的轻响。

　　在他身旁不远处，一个灰布包从他怀中滚了出来，那仓促之间打上的结一下子散开，登时，一道道血红的光芒，冲天而起，整个洞穴，几乎都处在一片的血色当中。

　　浓烈的血腥气息，可以让任何一只凶兽，蠢蠢欲动，群相而聚。

　　透过布包散开的地方，可以清晰的看见到，一株奇特，模样如同半片五色云菇，又如同仙人掌，有五个突起，晶莹剔透，如同红玉的奇特植物包裹在其中，即使隔著布包，依然有无数的血色毫光，透过布包，不断闪现，遮都遮不住。

　　麻衣青年这个时候根本来不及顾得上它，看都没有时间看一眼，一坐下之后，立即怀中抢一般的掏出一个白玉小瓶，打开之后，一股恼的将其中的数粒白色丹药吞了下去，随即就开始闭目打坐起来，在他的身周，一圈淡淡的虚影略隐略现，不知道是一门什么奇功，蒸腾的汗水，四散而出，形成浓浓的白雾，将他包裹在里面，形同雾人，衣服一瞬间蒸透。

　　不过，在他左臂受伤的地方，那巨大的血洞，却是渐渐愈合，他的功法，似乎有一种不可思议的魔力，可以治疗伤势，不过他的伤势太重，虽然这样，也只是勉强止住，没有流血而已。

　　今后三天，他都没有办法再动一丁点玄气。

　　良久，药力发挥怠尽，周身的白雾一阵涌动，全部被那麻衣青年张口一吸，吞入了口中，这时候，他才睁开了眼睛来，不过满是疲惫，神情萎顿之极。

　　他的目光落在自己身侧滚出来的那个灰色小布包上，看到那晶莹剔透，形状奇怪，如同半片五色云菇样的奇特植物，不禁苦笑，伸手拿了起来，闻著那浓浓的血腥气，喃喃的道：“本来趁著其他人在抢夺紫背万年青的时候，来夺这血腥乌兰，以为没人争夺的情况下，我可以轻轻松松的到手……没有想到，这血腥乌兰的血腥之气，居然能够吸引强大的凶兽……如果不是自己还有一样保命的底牌，在玄气消耗了六七成的情况之下，说不定就被那只巨大的‘烈焰兽’一巴掌拍成肉酱了……”亏自己还是中级玄士，如果是以前，一只一阶高级的“烈焰兽”，轻松一掌就可以击杀，现在却弄得自己如此狼狈，还搞出了一身的重伤。

　　“估计，我是所有得到灵植中间，最为狼狈的一个了吧，不过还好，最终，总算还是给我得到了。”

　　微微叹息了一声，他将血腥乌兰重新包裹好，再次塞入怀中，然后再次闭上眼睛，重新运转玄气，开始恢复自己的伤势来。

　　“这里不能久待，我似乎感觉到后面有两个人已经追了上来，如果让他们发现我在这里，以我现在的伤势，那就危险了……得尽快恢复一点力量，离开这里！”

　　想到这里，他的脸上更见急切，同时，周身再次冒出大量的白色烟雾，仿佛蒸腾的水汽，不断的翻滚，沸腾，最后，再次被他一口吸入了口中，仿佛鱼吞鲸吸，身上的伤势，再一次开始好转起来。

　　半个时辰之后，麻衣青年脸上终于重新恢复了一丝血色，他不敢怠慢，直接从山洞中离去，远遁了开去，而就在他走后不久，那个身背雷剑，紫衣青年，面无表情的缓缓走入了这处山洞之中。

　　“已经走了，看来还是来晚了一点！”

　　他喃喃的道，面色丝毫不见波动，随即，又再次离开山洞，朝著那麻衣青年消失的气息的方向追了下去。

　　而这一切，已经跑在了两人的前头的叶白，自然是丝毫也不知道的，此时，他离那第三株灵植，二阶中级灵花，三色牵牛，已经越来越近了。

　　……

　　第五天的中午时分，叶白终于再次发现了一株灵草，一阶低级鬼影伞，这是一种奇特的植物，形如伞形，似花非花，下面有一个黑色的人形影了，是炼制一种名叫“阴魂丹”的主药之一，价值三个贡献点。

　　叶白看了一下，包裹中此时搜集到的，只有一株雪檀草，七株乌油草，一株鬼影伞……总共九株灵草，价值大概在十二点五，到十三贡献点之间，这份收获，凄惨得可怜。

　　要知道，这已经是入谷的第五天了，除了第一天和第二天，幸运的发现了那株隐藏在石缝之中的乌油草，以及拜一只赤火兔子所赐，意外的得到七株一阶乌油草之外……中间的第三天，第四天，叶白也算走了几百里的路程，居然什么也没有采到，不得不让人感叹，那些上一届，上上一届，上上上一届……的试练弟子们，把这里拔得真干净，雁过拔毛，一毫不剩。

　　在刚进入紫境谷的第一天，叶白和叶苦在天地人拍卖行中，见到别人喊价，都是一万，两万，三万，四万……的来，财大气粗，现在亲身经历，才知道赚取几枚贡献点是如此之难，这样下去，如果按正常情况，只怕到出谷的时候，真的凑不足四五十点，除非能抢夺到那十株灵植其中之一，或者走狗屎运，发现了一株比较珍贵的灵草药，那种珍贵的灵草药，一株就能抵得上雪檀草，乌油草，鬼影伞这种一阶低级的灵草数十株，上百株的价值，可惜，那是可遇而不可求的，哪有那么好找。

　　不过，在知道了赚取贡献点之艰难之后，叶白更加迫切的想要得到那前五名的奖励，尤其是第一名的奖励，一部绿阶中级秘笈，价值可是五千贡献点！

　　比较珍贵的，可能更高！

　　在紫境谷外宗之中，也没有几个弟子买得起！只有那些出身大世家，财大气粗，或内宗的弟子们，才有可能买得起这种绿阶中级秘笈，如果是靠叶白自己的实力，赚取五千贡献点还不知道要何年何月呢，所以，这一次，第一名的名头，他是势在必得，绝对不容放过。

　　想想自己入谷五天，这才仅仅弄到了十二、三点贡献点，这还是运气好的，有些运气差一点的，可能现在还没有几点呢，叶白就更加坚定了一定要拿到那第一名的奖励的信念，为此，哪怕付出一两枚火雷子，也是值得的。

　　等自己的实力提高了，那损失几枚火雷子的损失，也就可以补回来了，外物毕竟是外物，虽然强大犀利，但终归只能用于一时，最可以依靠的，还是自己的真正实力。

　　想到这里，叶白更加紧了自己的脚步，信念一坚定，前方就没有什么东西是可以阻挡自己去路的了。

　　在第五天的傍晚时分，叶白终于遇上了入谷以来的第二只凶兽，一阶中级凶兽，血狼！

　　不过，这个时候叶白刚刚休息完，正好只用掉了微微一点玄气，就遇上了这头血狼，所以并没有使用火雷子，直接一个小三才剑阵过去，这头不过一阶中级的血狼，就化为了无数的碎片，血肉，四处纷飞，叶白的身形丝毫不停，继续向前，在第六天的中午时分，叶白终于赶到了八百里处。

　　打开地图，那个彩色的圆点正一闪一闪的发著光，提示著叶白前进的方向，不久之后，叶白来到一处连绵数十里，巍峨高耸，峰峦起伏的巨大山岭之上，此处山岭，在地图上有个名声，叫接云岭，是阴月峡谷中少有的大岭之一。

　　朵朵白云，环绕山腰，黑林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，在所多有，景色幽奇险峻，不时能听到两声凶兽的低鸣。

　　不过这个时候叶白自然不可能退缩，身形一动，就已经爬上了山岭，不久之后，随著越来越接近，一株巨大的千藤萝树木出现在他的面前，苍老松劲，枝蔓虬结，不知道经过了多少岁月的风雨。

　　叶白的目光一亮，在那株古树下，爬著一条紫，黄，蓝三色，仿佛一道垂藤一样的三色奇藤，出现在叶白的面前，藤朵之上，挂著数朵牵牛花，形如喇叭状，在风中一颤一颤。

　　——二阶中级灵花，三色牵牛，价值45个贡献点。

　　没有人在自己前面，果然，自己还是赶到第一个。叶白走上前，轻轻的将它摘了下来，小心翼翼的收入怀中的布包中，就在这时，山林深处传来一声沉闷的兽吼，仿佛天轰雷动，地面一阵剧颤。


第三十七章、火蛛草

　　“糟糕，惊动了某只强大的凶兽！”

　　听到山林深处传来的声音，叶白面色微变，再也来不及迟疑，身形急闪，向著山岭外飞逃……

　　在他身后，无数的树木被纷纷摧折，倒塌，一只体形如牛，眼睛血红如睛，头上两道长长青色弯角的奇异牛形怪兽，飞奔而来……向著叶白逃跑的方向追去，不住的怒吼，一时间，树林内狼奔豕突，群鸟惊飞。

　　“呼啦啦……”一下飞起一片，遮天盖日，全部被那只奇异牛形凶兽吓得到处乱跑。

　　一个时辰过后……

　　在远离接云岭数十里之外的一个山涧旁，叶白面色苍白，不住的“呼呼……”喘气，望了身后一眼，幸好那只牛形怪兽没有追来，叶白真是费了九牛二虎之力，才最终将它甩脱，逃到这里，一路连气都没有歇过一口，好在终于甩脱了，安全了。

　　一屁股坐在石头上，叶白开始掏出那条三色牵牛藤，看了起来，脸上终于露出了一个笑容。

　　“不错，总算到手了，四十五贡献点，如果是自己真的往冰雾大峡谷中去冒险，哪里能这么轻易，只怕想得到它，不付出一点代价绝不可能！”

　　不过这是长老们专门放置的，却是随意取走，这贡献点赚的，就轻松多了，所以这等机会，可是难得一次，千万不能错过。

　　数了数，加上这条二阶中级灵花，三色牵牛，叶白已经一共获得了约有五十七点五，到五十八贡献点左右的总成绩，前二十五应该不难了。

　　不过，自己这次的目标是前五，是第一，是赚取更多的贡献点，所以，叶白自然不可能放弃，依旧还要冒险，继续往前，去寻找第四株灵植，二阶高级灵花，丝柱鸢尾，那是“方长老”他们放置的，第一株二阶高级灵花，价值48个贡献点，不过所处的位置就有点远了，在入谷1700里深的地方，距离叶白这里，还有足足九百里。

　　要加点油，把别人甩开，自己可以完全无所顾忌的使用玄气，但也不敢保证别人就没有后手……至少，那紫衣青年，蓝衣青年，麻衣青年三人，都不是简单的人，再加上还有一个叶苦，实力也不会比自己弱。

　　想到这里，叶白在原地休息了片刻之后，待玄气恢复过来，就再次上路，径直朝著1700里深的地方飞掠而去。

　　……

　　在叶白身后，一百多里的地方，一名绿衣试练弟子，满头汗水，气喘吁吁，终于坚持不住了，身体一软，就靠在了一块平整的大板上，休息起来，过了片刻，待他身体恢复一分力气，伸手从怀中一掏，掏出一幅一图，随即，目光向千百次看过的那处地方看去，随即，他的眼睛圆睁，仰天发出一声凄惨的嚎叫：“不……”

　　那里，原来是第三处圆点，三色牵牛的所在地，现在这个圆点居然也消失了，地图上，从此只剩七个圆点！

　　登时，这名绿衣试练弟子登时疯了，再也顾不得开启玄气后可能导致的后果了……玩命一般向前飞奔而去，冲向第四处圆点，二阶高级灵花，丝柱鸢尾的所在地。

　　再不上前，前面的东西都被人采光了……他就再也进入不了紫境谷。

　　……

　　不止是这名绿衣试练弟子，同时一时间，在叶白身后，或几十里，或百多里，或两百里的地方，所有弟子都发现了地图上第三处圆点也已经不翼而飞，按照正常情况，现在的人最多赶到七百多里，少一些的甚至还有六百多里的地方……但有人居然就已经到了八百里深处！

　　这一个发现，让所有人都疯狂了一般，他们意识到，如果再这样慢慢悠悠，真的光凭脚力，到最后他们绝对远远被抛在了所有人的后面，别说前面的十株灵植拿不到，就算是其他的灵草，也要被人采摘一空。

　　意识到这一点的他们，再也顾不得玄气消耗光之后，自身会遇到的危险，为了得到更多的贡献点，为了拥有进入紫境谷的机会，每个人都拼了……全部开启了玄气，向著内谷飞奔。

　　这么多人一起开启玄气飞奔，每个人的速度都并不输于叶白多少，有些甚至还要快得多……同样七层玄气下，拥有真正绿阶低级身法玄技，甚至绿阶中级身法玄技的，岂是叶白的速度可比。

　　登时，他们一个个快速接近叶白的身后，其中一部份人的确途中遇到了凶兽，因此殒命，但终究还有大部份人，躲过了这一劫，成功的追到了叶白的身后，甚至还有几个出身大世家，拥有绿阶中级身法玄技的人，慢慢的超越了叶白，赶到了叶白的前面。

　　在身法上，叶白的蜉游剑步只是堪堪算得上绿阶低级，而且剑步更多的是小范围的挪移折转，不是长途赶路用的，任何一部绿阶低级身法就能超得过他，叶白的确是可以无所顾忌的使用玄气，因为他有十五颗火雷子作后盾，但当别人都再也顾不得生死危险，全力开启玄气飞奔的时候，他就不可避免的被一小部份身法突出的试练弟子，甩在身后。

　　第七天的中午，叶白到达一千零五十里深之处，而有的人，已经追上了他。

　　第八天的中午，叶白到达一千三百里深之处，有少数几名试练弟子，已经超越了他。

　　第九天的中午，叶白到达一千五百五十里深的地方，他发现……地图上的那第四处圆点，代表二阶高级灵花，丝柱鸢尾的银色圆点，消失不见了。

　　显然，和第二株灵植，血腥乌兰一样，此花已经被人捷足先登，取走了，却不知道是谁？

　　叶白颓然的叹了一口气，停下了脚步，显然，他取走三色牵牛的行为，引起了后面所有人的疯狂，那些人都不要命了，光论身法，自己很可能远不是他们的对手。

　　后面的灵植争夺，只怕会越来越激烈，现在比的是身法，速度……再过一段时间，灵植都被采得差不多了，肯定就是大规模的混战，无可避免。

　　不过，这三天叶白倒也不是全无发现，在第九天的凌晨时分，他寻找了一株火蛛草，那是一株一阶中级灵草，十分少见，在此之前，除了三色牵牛之外，叶白寻到的，无论是雪檀草，还是乌油草，还是鬼影伞，都不过是一阶低级，这是他第一次发现一阶中级的灵草，也不知道是因为进入了阴月峡谷深处，还是这次运气好。

　　将这株火蛛草小心采下之后，判别了一下年份，大约能有六七十年的样子，的确罕见，在这里生长六七十年都没有被人采走，不得不说是一个奇迹，这株火蛛草大约能值六到八个贡献点的样子，这样一来，叶白身上采摘的所有灵草，此时集合起来，已经足有63、5～66贡献点了。

　　叶白继续向前，朝著第五株灵植，二阶高级灵花，粉花凌霄所在的地点奔去，粉花凌霄所在的地方，距离叶白这里，还有三百五十里左右的距离，也就是入谷1900里深处，而那前面采走丝柱鸢尾的人，却已经到了1700里深之处，距离第五株灵植粉花凌霄，只不过仅有两百里的距离。

　　如果是正常情况，需要一天半，但使用玄气，大半天的时间，就足可以赶到了。

　　叶白自然不能不加紧，虽然觉得希望渺茫，但总比放弃的好。每个人失败的那一瞬，都是在他放弃的那一刻。

　　然而叶白不知道的是，此时，在他前面一百五十里深之处，也就是第四株灵植，丝柱鸢尾所在的地方，那名采走丝柱鸢尾的弟子，也就是那名身背雷剑，一身紫衣，同为此次入谷试练五大中级玄士之一的紫衣青年，却遇上了麻烦。

　　他没有遇上凶兽，但是他被人盯上了……足足有五六个身法比较快的人，追上了他，亲眼看到他采走了丝柱鸢尾的过程，一场大战，在所难免。

　　而在这个过程中，叶白悄悄的绕过了他们，赶奔向了第五株灵植，粉花凌霄的所在地。

　　……

　　“把丝柱鸢尾交出来吧，虽然你实力高强，但现在玄气被封，我们有五六个人，你只有一个，怎么也不是我们的对手的！”

　　那些后赶上来的试练弟子，隐隐将那名紫衣青年围在其中，其中领头的弟子，冷冷的开口说道，显然，他能够在这个时候赶到这里，可以见他的实力之不凡，虽然没有达到那个紫衣青年的地步，但也是初级玄士巅峰，而且，他拥有一部绿阶中级身法，“九叶千变步”，是他们家族的镇宗宝典，这次为他给他试练，特意传授给他。

　　而那名紫衣青年，显然同样是拥有一部绿阶中级身法玄技的人，只是不知道名字到底是什么，但绝对不比他的逊色，绿阶中级身法玄技的价值，远比其他玄技珍贵得多，就是紫境谷的三千外宗弟子中，也没有几个人拥有，此次进行入谷试练的这些弟子中，更是只有寥寥两三个人拥有这种珍贵之极的顶尖玄技，其他人，大多是绿阶低级中，比较厉害的身法玄技。少数人，连绿阶低级身法玄技都没有，出身就要平凡得多。


第三十八章、韦藏剑

　　此次紫境谷入谷试练的一批弟子中，能拥有绿阶中级身法玄技的，只有三个人，这三个人，分别就是此刻被众人围在中间的紫衣青年，他姓柴，柴姓极为神秘，所有人都只知道那是一个超级大家族，但没有几个人知道那个家族在哪里，或许只有紫境谷的高层们才能知道。

　　不过，可以肯定的是，柴家的势力，绝不在李家之下，也就是外宗排名第六的李轻蝉所在的李家，外宗众弟子之中，排名第一的家族。

　　另一个人，就是此刻把这名紫衣青年围在其中的领头弟子，他姓韦，名叫韦藏剑，韦藏剑所在的韦家，并不是无霜国本地的家族，而是青鸟国的第一家族，势力丝毫不在柴家之下，所以他才可以这么无所忌惮的围攻紫衣青年，并不怕得罪这个人。

　　要知道，历来紫境谷的试练弟子之中，出生大世家，实力高强的，凤毛麟角，没有几个，出生大世家，实力不强，但却盛气凌人的，却绝对占百分之九十九以上，这个韦藏剑，就是其中之一。

　　这些弟子，仗著家世的强大，根本不需要用心修炼，就能凭借著功法，丹药的威势，强压修为比他们高深一筹的普通弟子，真正愿意用心，刻苦修炼的，反而没有几个，所以，此次赶来的这些弟子，家世即使不如紫衣青年，也差不到哪里去，再加上还有韦藏剑领头，根本不害怕紫衣青年家族的报复。

　　而他们的功法，更是超出普通人许多，这五六个人里面，几乎每个人都拥有一部绿阶中级秘笈，不过不同的是秘笈的种类，韦藏剑会的，就是绿阶身法玄技，而其他人，则大多是攻击，防御，或者功法玄技。

　　以他们六人的实力，封锁玄气之后，同样的七层玄气修为，组合起来，肯定远不是紫衣青年一个人能对付得了的。

　　拥有绿阶中级身法玄技的第三个人，就是那个蓝衣青年，浑身上下仿佛包裹著一条水龙不断翻滚咆哮，不过此时他并不在这里。

　　听到韦藏剑的话，紫衣青年冷冷的“哼！”了一声。

　　虽然被他们包围在了其中，知道危险，但紫衣青年却并不买帐，在他的身体之中，一股隐隐升腾而起的气势，就仿佛是一座沉封了万山的死火山，突然复活，里面无数的岩浆，烈焰在燃烧，跳跃，直接破体而出，隐藏著无尽的危险，在他身后，那把奇特的宝剑，不住震动，显然感觉到了主人的气势，也在颤动，欢呼，无尽的雷电气息，开始疯狂的向著这边汇聚。

　　紫衣青年的手，缓缓的移到了身后的剑柄之上，他知道，此战难以善了，如果是平常，他自然不需要动用这柄剑，但现在……面对玄气被封，自己只有三次出手的机会，机会一过，自己就要沦为待宰的羔羊，而四周，却有足足六人和自己实力一样的人围攻，他们的功法，丝毫也不逊色于自己。

　　所以，他一出手，要么便是雷霆一击，要么就是乖乖认输，而他，显然选择了前者。

　　四周的六个人，包括韦藏剑，目光都不由一紧，虽然表面上他们十分的嚣张，气势惊人，但是实际上，他们对这名紫衣青年还是有一些忌惮的，能在还没有进入外宗之前，就进阶为中级玄士，这名紫衣青年的天赋可见一番。

　　尤其是他身后的那柄怪剑，更是让人有一种不好的感觉。

　　不过几个人目光望向紫衣青年怀中的青色布包，目光又不由得炽热起来，那里，就是摆放入谷第四株灵植，二阶高级灵花丝柱鸢尾的地方，他们亲眼看到紫衣青年将它收取下来，放入怀中……得到它，就可以加入紫境谷。

　　登时，所有人心中都坚定了下来，谁也没有后退，不过，他们一个个如临大敌，神情紧张，功法也全力的运转了起来，有几个人更是放出了自己的防御玄技，几个颜色不一的小型护盾，挡在自己的面前。

　　所有人都知道，这个紫衣青年一出手，肯定是凌厉一击，但是他绝对支持不了多久，“方长老”给他们的玄气都加上了枷锁，每个人身体内所剩玄气不多，再加上他刚刚赶到这里，赶路也花费不小，体内还剩下多少玄气，可以想见……最多也就发出一两击的工夫，只要能挡住这一两击，他就再也翻不起任何浪花了。

　　但是，他们知道，那名紫衣青年自己不知道么？自己的情况自己最清楚，他既然敢这么做，自然也有他的依峙，而他的依峙，肯定就在那把剑上……

　　这开头的两击，的确是最危险的，挺过去，他们的确就已经胜券在握，但是……他们挺得过去么？

　　紫衣青年的手终于握上了剑柄，他微微闭上眼睛，片刻之后，猛然睁开，几人心弦一紧：“他要出手了！”

　　手上的护盾更加强了几分，有几人，更是不由自主的后退了半步，被紫衣青年的气势所摄，随即看到身边的人没退，又讪讪的上前半步，退了回来，脸蛋红红的，显然，被对方一个拔剑的姿式所震慑，这说出去，好歹他们也是各大家族的天才弟子，这说出去，也太丢脸了。

　　幸好，所有人的心神都放在中间的紫衣青年身上，没有人去注意到他们，他们心中暗暗的松了一口气，但仍是不由得心中紧张，大战一触即发。

　　看了看四周，没有人发觉，他们悄悄的退了半步，这样即使别人看到，也发现不了什么，随即，他们才略觉心安，目光望向前面。

　　“铮！”的一声沉闷的重响，仿佛一个巨锤，重重的敲击在所有人的心上。

　　下一刻，一道刺目的蓝色光芒，从紫衣青年的手上冲天而起，仿佛一道闪电众天劈下，降落凡间，被那青年握在手中。

　　那是一把奇特的弯曲宝剑，剑身仿佛分成了七段，看起来就像是一道闪电，蓝汪汪的剑身，上面有不少的电光闪烁，隐隐的闷雷之声，从其中发出。

　　围在四周的六人中，为首的韦藏剑见到此剑出鞘的第一霎那，脸立即变得煞白，大吼一声：“撤退！”

　　然而已经迟了，紫衣青年眼睛深处一道蓝芒一闪而逝，手中的奇特长剑一挥而下，大地一瞬间一片雪白，仿佛被剑光映成了白昼……一道蓝色的电芒一闪而过！

　　几个人的护盾，在瞬间被催毁，连抵挡都没有来得及抵挡一下，就轻轻的从中而分，“噗噗噗……”随著三声闷响，那几名持著护盾的弟子，瞬间倒在了地上，额头之上，慢慢的多出了一条血痕，随即，整个人从中中分，劈为两半。

　　远处，发现得早，退得稍远一些的韦藏剑，身体上下也满是血痕，一身的黑色衣衫，仿佛打破烂一样，全部成为了布条状，竟然是被剑气割裂的。

　　他眼睛惊恐的望著那把蓝色巨剑，根本不敢相信自己的眼睛，结结巴巴的道：“三阶中级，三叶雷霆剑！”

　　那紫衣青年发出这一剑之后，脸色一阵煞白，喉咙一阵滚动，但是他却强忍住了，冷冷的看了韦藏剑等剩余的三人一眼，下一刻，他的身影化为一道惊虹，一折，就消失在林间深处。

　　韦藏剑三人硬是没有一个人，有勇气追上去，只能眼睁睁的看著紫衣青年的身影，当著他们的面，迅速的消失在视线当中。

　　然而他们不知道的是，当脱离了韦藏剑三人的视线，那名紫衣青年猛然从林间跌落下来，脸上再也没有了一丝的血色，那把蓝色巨剑，“当”的一声，落在他的身旁。

　　他再也忍不住，仰天俯地，“哇……”的一声，哇出了一大块的血块出来。

　　刚刚那一刹那，三剑合一，他将自己拥有的三次机会，合成一次用了出来，一剑斩杀了三人，但是，他体内的玄气也因此耗得干干净净，精神一瞬间模糊，凭借著强大的求生信念，他没有当场倒下，而是催动生命精气，强提一口气，运转身法玄技，冲到了这处密林中。

　　随即他再也坚持不住，仰天跌了下来，整个人此时，已经人一个废人没有什么两样了，就是一个小孩子过来，也能轻轻松松的一剑杀了他。

　　更不要提遇到一头凶兽，或者韦藏剑三人了！

　　可惜，三人虽然知道此时紫衣青年可能玄气已经耗尽，再也没有一丝战斗力，但是，他们硬是不敢追上来，被刚才那一剑骇破了胆，再也没有了先前围攻紫衣青年，让他交出二阶高级灵花，丝柱鸢尾的勇气。

　　那一剑，实在太过惊人，而且那柄剑，竟然是一把三阶中级玄兵，三叶雷霆剑！

　　只看韦藏剑在那柄蓝色，弯曲如闪电的奇形宝剑出鞘的那一刻，骇然惊呼的表情，就知道，他肯定是听说过这柄宝剑，而且，对这柄宝剑畏莫如深！

　　是什么剑，竟然使得他有这样惊恐的表情，即使是一柄三阶中级玄兵，也不应该把他吓成这样。他好歹也是青鸟国第一家族，韦家的子孙！

　　这柄剑，一定有其不凡的来历。可惜的是，这一战，没有人看到，看到的三人，永生也忘不去这个噩梦，更不要说把它传扬出去了。


第三十九章、粉花凌霄

　　已经超越了他们七人的叶白，并不知道身后发生了这一幕，此时，他已经到达了入谷1800里深之处，距离那第五株二阶高级灵植，粉花凌霄，还有一百里的距离。

　　他发现地图上的那个粉色圆点，依旧存在，并未被人取去。

　　“怎么会？”

　　他喃喃的道，眼睛中闪过一道莫明的光芒，“莫非，后面的人出了问题，根本没有赶到前面去！”

　　这么一想，叶白的精神立即振奋起来，这么一来，第五株灵株，粉花凌霄，他就还有机会。

　　想到这里，叶白决心下定，身体再次一动，不顾身体的疲惫，塞了一粒中级回玄丹在口中后，就再次朝著那第五株灵植，粉花凌霄所在之处飞奔而去。

　　入谷第十天，下午。

　　叶白到达阴月峡谷1900里深之处，地图上的粉色圆点，依旧熠熠生辉，还在那里。

　　叶白身形一动，就朝著一处凹下的山谷中奔了过去，不多久，来到一处山崖下，半山腰上，一株奇特，形如桃树，却又不像，缩小了数百倍，仅只有其百分之一大小的植物，生在那里。

　　巴掌大，树杆是金色透明如水晶，上面无数粉色花朵开放，点点粉红光芒，仿佛飞舞的雪花一样，美到极至。

　　整柄小树，都笼罩在一层迷蒙的粉色幻境之中，粉红的花瓣，桃红如雨。

　　“这就是二阶高级灵花，粉花凌霄树？”

　　叶白大喜，果然没有被人采走，叶白就要上将，将它取入手中。

　　就在此时，他的目光一凝，那株树下，有一道小小的黑色细影，和泥土混和在一起，不仔细看，根本发现不了。

　　“一阶中级凶兽，复色蛇？”

　　叶白也没有太在意，这复色蛇只是一种很弱的凶兽，最善于隐藏，改变颜色，和突袭，如果骤不及防，的确是可能中招，但既然自己发现了，它也就翻不起多大的风浪了。

　　手指一指，四方无上剑，粹血三香剑，千尺水剑三剑齐出，“小三才剑阵！”

　　剑气只一剿，那道盘卧在树下的复色蛇就被叶白的小三才剑阵，剑气剿得粉碎，连骨头渣子都不剩一点，不过叶白控制得极好，并没有伤到粉花凌霄树，自始至终，剑气连粉花凌霄树上的一朵花朵都没有惊动。

　　下一刻，叶白再不犹豫，上前将那株奇特的巴掌大粉色小树取入了手中，入掌冰凉，看起来就像是天地生成，晶莹剔透，美伦美奂，粉色的光芒流转，仿佛无尽的雪花飞舞。

　　叶白手一招，一个冰晶玉匣就出现在他手中，他将其小心翼翼的放入匣中，再在布包中包好，然后，身形一晃，叶白已经向著另一方急驰而去。

　　就在他走后没多久，韦藏剑，以及另外那两名仅存的弟子，终于赶了上来，然而看著空空如也的地面，一打开地图，刚刚还在的第五处粉色圆点，已经不翼而飞。

　　“怎么可能，我们自恃速度已经很快的了，怎么可能还有人跑在我们前面，刚刚在十里之外，我还看过地图，粉花凌霄树还在的。”

　　其中一名弟子愤怒的道。

　　韦藏剑目光中露出思索的神色，他们在那名紫衣柴姓青年跑了之后，不敢去追，去把目光都打到了这第五处灵植，粉花凌霄上面，不成想，居然被人捷足先登。

　　“是我们在丝柱鸢尾那里跟那小子缠斗，浪费了太多的时间，那个人肯定没有走远，也是刚到，我们追！”

　　另外两人一听，登时勃然大怒，丝柱鸢尾没有到手也就算了，那紫衣青年的实力的确很强，但到手的粉花凌霄也飞了，而且就比他们先了一步，他们就不能不怒了……两人乾指怒发的吼道：“追上了我剥了那小子的皮，走！”

　　当即，三人化为三道光芒，朝著叶白消失的地方急追而去，显然想要追回粉花凌霄树。

　　但是，叶白能让他们追上么，结果肯定是不可能的，韦藏剑三人怎么也不会想到的是，叶白在采摘到粉花凌霄之后，并没在直接向前，而是横向左后方退了下去，然后找了一处山洞，闭目坐息，等到韦藏剑三人追去，已经超在了他的前面。

　　三人打死也想不到，叶白会故意落后一步，等其他人追上去，叶白就可以在后面悠哉游哉的看戏了。

　　第六处圆点，琉璃净草，座落在入谷2300里深的地方，如果叶白还不满足，以他的速度，肯定还没有到就被人半路追上……到时候琉璃净草没法到手不说，到手的三色牵牛和粉花凌霄，也要交出手，甚至可能还因此赔上自己的性命……与其如此，还不如暂避一避，那株二阶高级灵草，琉璃净草，叶白根本没打算去抢。

　　四百里的距离，那些修炼有绿阶低级身法玄技，甚至几个拥有绿阶中级身法玄技的人，肯定片刻间就能将他追上，要知道，他不过是趁著后面的打斗，才超前了那么一点点，意外的将第五株灵植，粉花凌霄树拿到手，如果再继续向前，后面那些原本缠斗在丝柱鸢尾处的试练弟子，肯定已经分出了胜负，不论最后是谁得到，肯定已经向后面追上来，他们一追上来，自己就危险了。

　　双拳难敌四手，叶白虽然有火雷子，并不惧怕，但也不能不防止万一的情况发生，何况，火雷子那么珍贵的东西，用一粒少一粒，以后再想弄到就难了……这东西可是连玄师级强者也能炸成重伤的，用得好，就是保命之物，谁也不嫌多。

　　所以，它的价值并不是在入谷试练上，以后还有大量的用处，叶白并不打算把它们全部浪费在这一次入谷试练中，最多只是几次必要的时候，用以救命之用而已。

　　更多的，还是靠计谋，实力！

　　因此，到达这处僻静山谷，隐蔽的山洞中，叶白盘膝坐下，闭目调息，等到一个时辰之后，玄气全满，叶白这才睁开眼来，神光湛然，显然比起入谷之前，又有了一个长足的进步。

　　这半个月来，经历了太多，也比以前见到了太多，从夺得火云城四宗会武第一名开始，到离别之时，枯木长老为了们和叶苦两人，而心内传法，断绝生机，再到来到这紫境谷，看到外面有世界之宽广，他的心境悄然的发生著变化，他知道，自己肩头的责任日重，而自己心上的负担自多，以往可以笑傲一个家族的实力，在外面不过是垫底的存在。

　　这个世界这么大，强者如云，如果不努力，最后只能成为别人的垫脚石，踩在脚下以攀登，而叶白，要想改变这一切，就只有努力的变强，再变强。

　　身世，天赋，等等不如别人的地方，就只有用更多的细心，更多的勤奋，来弥补，既然是差距，自然就有可以弥补的一天。

　　就算现在，如果他有一部绿阶中级身法玄技，甚至哪怕只是一部绿阶低级身法玄技……他也可以毫无顾忌的，直接上前，将后面的五株灵植也全部取走，没有人追得上他，但是……因为功法上先天的缺陷，他的蜉游剑步，输出人太多，根本没有办法赶上别人的速度，所以才要在这里暂避。

　　这就是差距，但叶白相信，只要自己努力，日后，无论是真正的绿阶低级身法玄技，还是更高的绿阶中级身法玄技，甚至是绿阶高级身法玄技……自己也一定会拥有！

　　心境的变化，成熟，感觉到了责任的重担，前途的压力，看到四周无数天才，出身比他好的紫境谷弟子……让他在这短短半个月的时间内，玄气再一次发生了质的变化，距离到达中级玄士巅峰，已经没有多少距离了。

　　只要勤加修炼，相信，过不了多久，他就会再一次触碰壁障，需要冲击高级玄士的境界了。

　　一旦到达高级玄士，他的实力将会发生一个质的飞跃，同时，在紫境谷外宗中，地位也会随之变化，高级玄士，在紫境谷外宗之中，是属于最顶尖的一群人，才有可能拥有。

　　就是到了内宗之中，也是高手，明年开春之后，内宗试练，他就更有把握。

　　到了内宗，待遇，修为，尊贵，身份……等等，都会发生天翻覆地的变化，跟之前完全不能同日而语。而且，叶白还将免费获得一部绿阶中级以上的功法，随他自己挑选，进入内宗，和在外宗，完全是根本不同的两个概念。

　　外宗只不过是一个入门弟子，是叶白的一个踏脚板，内宗才是正式弟子，是叶白目前最需要到达的基石。

　　成为顶尖核心弟子，这才是叶白的愿望。

　　澹台紫月已经免试进入内宗，自己岂能落于人下！

　　手掌一招，刚刚得手的那尊粉花凌霄树又出现在叶白的掌心之中，洞中光线昏暗，这尊粉花凌霄树显得更加美伦美奂，粉色的凌霄花，如细雨，如梦境。

　　加上这株二阶高级灵植，粉花凌霄，叶白目前，已经一共积攒到了115.5～118左右的贡献点了。

　　终于破百了，叶白心头涌起一股欣喜。


第四十章、七眼孔雀

　　目前已经采去的十大灵植里面，五株中就有两株在叶白的手中，只要在后面的过程中没有被人抢去，叶白进入紫境谷外宗就已经是板上钉钉的事情了。

　　接下来要做的，就是尽可能多的，获得更多的贡献点，以及夺得此次试练的，前五名，甚至是第一名，得到那名次的奖励，然后看情况，或买或换，凑齐小五行剑阵，就可以更快的进入冰雾大峡谷，搜罗更多的贡献点，来更换自己全身上下，那一身垃圾到不行的功法，玄技，等等等等各种基础条件了。

　　只有这些东西上来了，差距被弥补，自己才有跟外宗弟子们，内宗弟子们，一较长短的条件！

　　一晃，粉花凌霄树再次从他的手掌中消失不见，叶白起身从洞口走出，料定那几名弟子肯定已经超越了他，才再次不慌不忙的，继续朝著阴月峡谷更深处，奔行而去。

　　不过这一次他并没有开启最大速度，因为自知琉璃净草不可能落入到他的手中，所以只是以比平常稍快的速度赶路，前面的琉璃净草，便让其他人去抢吧，说起来，入谷十天半，除了得到的两大灵植，三色牵牛和粉花凌霄之外，自己真正得到的贡献点，只不过18、5～21贡献点，堪称可怜，其余的绝大部份，都是三色牵牛和粉花凌霄的功劳，难道这山谷中，茫茫五千里，真的就再没有一株灵稀灵植了吗？非要靠紫境谷的特意设放。

　　叶白这次，就是想看看，沿途之上，可不可能存在一两株漏网之鱼的灵花，灵草……即使价值不如十大灵植，也聊可安慰了，不至于是一无所得。

　　他这样四处寻找，速度自然放得更慢，沿途之上，已经有少弟子开始超越他，走到了他的前面，对这些，叶白只是一笑而过，毫不在意。

　　反正自己就算全力追上去，速度也依旧比他们差上一截，早晚要被他们追上超过，根本没有办法赶到后面几处灵花所在地，既然如此，何必白白浪费力气，就先让他们争去吧，到最后，“花”落谁家，可还说不准呢。

　　现在靠的是脚力，但灵植已经只剩下五株，到最后僧多粥少，全部采完之后，肯定就要爆发大战，到时候，就是凭实力决胜负了，叶白根本不急。

　　然而，这一天的下午，直到晚上，叶白依旧没有发现一株灵草，甚至连一根灵草的影子都没有看到，又是双手空空。

　　夜黑之后，他只好找了一处隐僻的山洞开始休息，打坐，恢复玄气。第二天一早，再离开山洞，继续朝前搜寻。

　　他就不信，自己的运气真的会那么差，十多天了，竟然找不到一株稍微值钱一点的灵草。

　　不知道是不是他的怨气惊动了上天，入谷第十一天的上午，叶白来到一处隐僻的山头下，偶然一抬头，就发现左侧有一道小山崖，山崖顶上，三株白色奇花，形如老翁，正在不住摆动。

　　叶白的眼睛蓦然一亮：“二阶低级灵草，白头翁？”

　　他身形一动，整个人已经如同猿猴跃起，三两下，到达悬崖顶上，近前一看，不错，这三株奇花，仅有一茎支持，上面白丝垂挂，真的就如同一个白发老翁，是以名叫白头翁，可以炼制多种珍贵药丸，价值极为不扉。

　　每一株的价值，大概在六贡献点左右，三株，那就是一下获得了十八贡献点，这可是一次大收获，比他之前十天中，所有获得的普通灵草总和，还要多！

　　叶白小心翼翼的。连根把它们拔了起来，吹去泥土，然后压平，压扁，最后才收入到布包之中，这样一来，叶白的贡献点再次前跃了一大步，现在已经达到133、5～136贡献点了。

　　叶白毫不怀疑的相信，到此刻为止，应该不可能有人比他获得的贡献更多的了，暂时的第一名，应该是他，就是不知道后面，会如何了。

　　要知道，后面最珍贵的几株灵植，可都是三阶的，一株比一株珍贵，第七处圆点所在的地方，是一株三阶低级灵植，夜落金钱，价值是68贡献点。在入谷3400里深之处。

　　第八处圆点所在的地方，是一株三阶低级灵花，一串红，价值72贡献点，在入谷4200里深之处。

　　第九处圆点所在的地方，是一株三阶中级灵藤，黄金葛，价值83贡献点，在入谷4600里深之处。

　　最后一处圆点所在的地方，是一株三阶中级灵树，价值99贡献点，在入谷5200里深之处。

　　这四株一株比一株价值更高，随便两株加起来，就比叶白现在手上的所有贡献点还高，所以叶白依旧不能大意，一百三十贡献点左右，是绝对不可能拿到第一名的。

　　后面还要继续努力，不过还好，自己的起点，已经高过他们了，这都是各种机缘巧合之下，才达成的，不过下面，就要看真正的实力了，如果碰上大规模的抢夺，叶白独自一个人，实力就有些单薄，他已经在想，如果碰上那种情况，要不要放出流星火箭，召叶苦一起了。

　　就是不知道，他已经追了上来没有，叶苦可是没有什么太好的身法玄技的，只有黄阶高级……不过，以他的实力，应该不至于落得太后，肯定会想到办法赶上来的。

　　到时候见机行事就可以了，反正如果他没到，万不得已之下，自己还有火雷子，为了那第一名的奖励，也只有拼一把了。

　　把三株白头翁采下，小心整理好，再放入布包中后，叶白身形一动，就要重新下崖，就在这时，他听到山崖左面，传来一阵的打斗声，其中还夹杂著几个女子的呵斥声。

　　叶白心中一动，随即，停止了下崖的动作，反而转身，朝著悬崖的另一面悄悄的摸了过去，他倒要看看，发生了什么事。

　　片刻之后，叶白就已经接近了另一边，人不知鬼不觉，随著越来越近，打斗的声音也越来越清晰，越来越大，叶白已经可以清晰的听到他们说话，借著树丛的掩护，叶白朝下面看了过去。

　　这是一个环抱形的山谷，形如半月，绿树红花，极是美丽。半月形山谷中间，有一个奇特的红色小湖，小湖之上，有著一方不过巴掌大的紫褐色倒立石山，石山顶部，生著一株奇特的植物。

　　只见它通体碧绿，如同翡翠雕成，一共七枝，仿佛是七尾孔雀翎倒插在一起，底下的孔雀翎相连，七个美丽的图案交相耀映，就仿佛是七只眼睛，活灵活现。

　　一层迷蒙的绿色光芒，从紫褐色的倒立石上之上散出来，形如一个光罩，在整个石山笼罩在其中，美伦美奂，奇异之极。

　　叶白的心头蓦然一震，眼睛盯著那丛绿色如孔雀翎的植物，不敢置信的道：“二阶顶级灵草，七眼孔雀，怎么可能？”

　　他实在是不相信，这里居然会出现一株如此高阶的灵草，实在是太不可思议了，“方长老”等人说，这谷中肯定还有遗漏的珍贵药材遗漏，不过极为难见，上一次出现，也不知道是几百年前了……现在，居然又出现了一株，而且是一株其价值丝毫不在十大灵植之中大部分之下的珍稀灵植！

　　叶白再将目光投入到战斗当中，现在他已经明白，能在看到七眼孔雀之后，在这山谷中战斗的，肯定是为了这株二阶顶级灵植了，美色惑人眼，财宝动人心，自古皆然，谁也不能例外，只是，其中还有女子的呵斥声，刚才自己就是被她们吸引过来的，叶白倒要看看，到底是谁运气这么好，居然能发出一株如此珍贵的珍稀灵植。

　　叶白把目光投入到战斗中之后，不由得一怔，再次一阵意外。

　　战斗的竟然是在入谷试练之前，汉白玉广场上，叶白注意到的两名初级玄士之一，那名青衣少女黄灵，以及她所在的队伍，和一个全部由蓝衣玄士组成的队伍。

　　一共七人。

　　不过叶白意外的不是这个，而是……和黄灵站在一起，背靠背护峙著的，只有一名黄衣少女，就是黄灵出发之时的四名队友之一，相反，另外三人，一名红衣女试练弟子，以及两名蓝衣青年，却跟另外两名蓝衣青年站在一起，将她们两人包围在其中，很明显不是一路人。

　　“这……杀人夺宝，还有内应，间谍！”

　　叶白不由得一阵无语，他终于看出来了，那三名原来黄灵的队友，和新出现的两名蓝衣玄修，根本就是一伙的，只有那名黄衣少女，才是真正无辜，是被黄灵选中的，真正唯一的队友。

　　其余的三个人，包括那名红衣少女，以及两名表面上看起来道貌岸然，在谷口组队时，一个比一个温文有礼，才被黄灵选中作为队友，其实根本就是一丘之貉，他们早有队伍，却故意加入黄灵的队伍，显然早有预谋。

　　黄灵和那名黄衣少女，都被这三人骗了，现在三人发现这处珍稀灵植，二阶顶级灵草七眼孔雀，登时招来同伴，生了杀心。


第四十一章、火行，紫狱雷光剑

　　美色虽然娱目，但是财富更动人心。

　　有了财富，什么美色不会有，不过叶白并没有立即下去，他倒要听听，这两人说什么。

　　“黄灵，谷心兰，你们两个还是束手就擒吧，何必反抗呢，不就一株七眼孔雀吗，让给我们，我们还可以做队伍，以后得到其他的灵花，我们再送你们一株，包管你们可以进入前二十五之列，这样，你们也可以加入紫境谷了，何必一定非得跟我们作对，斗死斗活的。”

　　其中一名原来黄灵的队友，蓝衣玄修说道。

　　黄灵俊俏的脸蛋气得通红，胸膛一阵一阵起伏，她显然是没有骂过人，指著那名说话的蓝衣玄士，怒道：“你们这群……坏人！先前说好的，采到的所有东西都归你们三人了，但是下面一株就是我和心兰的，不想一发现这株七眼孔雀，你们就翻脸了，非要说下下一株，出尔反尔，我们不同意，你们居然……居然……叫来同伙，出手抢夺，想要杀了我和心兰两人！”

　　她眼睛泫然欲泣，迷蒙上了一层水雾，显然，对这三个原先的队友，深恶痛绝，但是说来说去，除了“坏人”两个字，就再也找不出其他骂人的字眼了，对面的四名蓝衣玄士，一名红衣女弟子，闻言，不但不以为耻，反而哈哈的大笑了起来，一个个上气不接下气。

　　倒是她背后的那名黄衣少女谷心兰，平静得许多，看向那五人道：“我也没有想到，你们会如此卑鄙，先前以为你们在那群人中算好的，看来是我看走眼了。”

　　在阴月峡谷入口处组队，不少人一涌而上，没办法，最后黄灵才挑选了两名和她同样的女性玄修，再挑了两名实力看起来还不错，一直温文尔雅，看起来和其他人不一样，一直保持著很好的礼节的青年玄修，组成一个小队，当时，她们觉得他们两人的确还算比较好的，没有想到……先前说好的，前面的东西都被三人分了，再发现的下一株灵草，无论是什么，都是黄灵和谷心兰的，却没有想到，一看到七眼孔雀，那三名队友眼睛便红了，当场反悔，黄灵与谷心兰据理力争，结果……三人竟然叫出早已埋伏在身后，不知已经有多久的两名同伴，想要硬抢。

　　叶白眼睛一奇，看向这名黄衣少女，先前在汉白玉广场上，叶白并没有注意到这名黄衣少女，一百多位试练弟子中间，二十多位女性玄修，其中最出众的，自然是黄灵莫属，叶白当时也懒得细看，加上当时这黄衣少女站在人群靠后的位置，前面被几名女性玄修挡住了，叶白微一扫过，并未发现。

　　现在细看，才发觉，或许在容貌上，她不及黄灵，但在气质上，却要镇定许多，有一种大家闺秀的气质，如同谷中幽兰，静静而开，却自有一股不容冒犯的安宁气度。平常不引人注意，一旦挺身站出来，却顶风冒雪，坚韧顽强。

　　“咦！”这种感觉，怎么似曾相识，好像在哪里见过，叶白喃喃的念叨了在两句：“谷心兰，谷心兰，谷心华……”

　　“莫非！”

　　叶白眼睛一动，这两人都姓谷，而且气质极为相近，叶白再仔细一打量，才发现，谷心兰的容貌虽然没有谷心华那么逼人，但却属于十分耐看的类型，如同邻家少女，柔和温婉，自有一股打动人心的力量。

　　仔细一看，两人在容貌上，轮廓分明有七八分相似，不过初一看，则截然不同，实在让人叹为观止。

　　“这谷心兰，与内宗刚刚晋级七大核心弟子之一的谷心华，莫不是有什么关系？”

　　叶白喃喃猜测著，隐隐的有一个联想，显然，这两人太像了，不过要不是听到她的名字，叶白也不会联想到谷心华的身上去，因为谷心华给人的感觉，则是外表看起来安宁柔婉，其实内心极为坚定，自有一股风中雪梅，凌寒独开的傲骨，根本不容人亵渎。

　　“不过，这跟自己又有什么关系呢？”发觉自己想多了的叶白，不由得笑笑，管他谷心兰谷心华，跟自己都没有一丁点的关系，不管她们之间是不是有什么关系，都不需要叶白操心，所以只一笑，叶白就将之放下，懒得继续想下去了。

　　那名带首的蓝衣玄士，听见谷心兰的话后，“哈哈……”一笑，指著谷心兰道：“还别说，先前我只看到了黄灵，一直都没有注意到你，甚至跟你同路了这么久，也没有真正看过你一眼……你的这份安宁，实在可怕，直到你现在站出来，我才发现，你长的其实也不赖，虽然比不上黄灵，但自有另一股风味，各有各的好，这样吧，不如你们两个人都跟了我，以我张无进的实力，日后保管你们在紫境谷，呼风唤雨，吃香的喝辣的，人人尊敬，怎么样？”

　　黄灵擦了擦眼睛，“呸”的一声，手指紧紧的握著一柄青色宝剑，横在胸前，那谷心兰则根本没有理会，两人的行为虽然截然不同，但表达的都是一个意思。

　　那名蓝衣玄士见状，冷冷一笑道：“敬酒不吃吃罚酒，真是不知好歹，你们就两个人，我们这边有五个人，你们根本不是对手，既然你们不听，那就不要怪我们心狠手辣了！”

　　他最后再看向黄灵与谷心兰一眼，冷冷的道：“最后再劝你们一句，降还是不降？辣手催花，可不是我的本愿，但你们再要固执，就不能怪我们了。”

　　黄灵与谷心兰两人要本没有回应，背对著站在一起，两人的精神都高度紧张起来，黄灵的宝剑上，已经有道道青色光华流转而出，而谷心兰则从腰间摸出一样奇特的武器，形状像是一只放大版的血色蝴蝶，约有海碗大小，边缘锋利，薄如刀削，是一片血红色的刀锋，蝴蝶后部，有一道月牙形的空隙，那里就是手握的地方，看起来似轮非轮，似钺非钺。

　　此时，这道奇形蝶形兵器上面，也有一道道红色的光芒流转，显然，谷心兰也开始运起了玄气，两人明白，这一战誓难避免，两人虽然知道危险，但是她们却不会屈服。

　　那名为首的蓝衣青年张无进，见状冷冷的一笑，一挥手道：“既然如此，那就休怪我们无情了，上！”

　　一挥手，张无进的身体一动，当先化为一道蓝光，直欺而进，尚在半空，手一摸，腰间一把四尺长的软剑“滴溜溜”的飞出，伸得毕直，竟然是一柄紫电飞旋的奇异长剑，忽红忽紫，一剑刺出，又仿佛一道逼人的雷光，瞬间到达数百丈之外，此剑一出，逼人的火烈，雷暴之气，直接将张无进身边的草木，激得瞬间枯萎，仿佛生机之气全部断绝。

　　对面，谷心兰一眼见到此剑出鞘，不由得惊道：“不好，是张家的镇阁神兵之一，三阶低级，紫狱雷光剑！”

　　张家，是收集宝剑闻名，这把紫狱雷光剑，虽然只是三阶低级，但是却是张家毫无疑问的镇阁神兵之一，价值无可估量，直逼三阶中级玄兵，身附雷，电，光，火四重属性，堪称绝品，平时的时候，不用可以将它缠在腰间，薄如绸带，一用的时候，使出来，便有开山裂石，断碑分岭之能。

　　雷火，雷电，雷光……可以说，这柄剑，比普通任何一柄三阶低级玄兵，都要珍贵，张家竟然舍得把这样一柄绝世玄兵，赐给张无进，难怪他敢如此嚣张，狂言在紫境谷之中要风得风，要雨得雨。

　　张无进哈哈一笑，道：“怎么样，知道怕了吧，现在投降，还来得及！”

　　这把剑是他的骄傲，平时藏得深深的，就是他的四个伙伴也不知道，现在为了显视自己的实力，镇压众人，竟然第一时间就拿出了这把他珍若性命的宝剑，这可是他这次进入紫境谷，求了三天三夜，才好不容易说动张家老爷子，将这柄剑赐给自己使用一段时间的。

　　按照张老爷子的说法，宁愿他来求的是一柄三阶中级玄兵，也舍不得将这柄剑赐给它，因为实在太罕见了，有钱都买不到的，张家收集了那么多年，像这样独特的玄兵，也唯有这一柄。

　　谷心兰脸上露出了疑重的神色，不过却并没有退缩，冷冷的一哼道：“好剑也要看用它的人，落在你这样一个败类手上，简直是有辱此剑的威名！”

　　张无进登时被激怒，面孔狰狞，原本只是准备摸出来吓一吓她们，根本没有灌入玄气，现在大怒之下，怒哼一声道：“你们这是找死！”

　　手腕一动，一股青色玄气登时顺著手臂，传入到那把紫色长剑之中，随著玄气的注入，这把剑光芒大放，无尽的紫色剑气，一会炽烈，一会风暴，紫狱雷光剑方圆百丈之内，一些山石，草木，纷纷粉碎，化为齑粉。

　　长长的剑气从剑端逼出，张无进一剑劈出，再不留手，随著剑气划过，整个地面，被他划出了一道深达数万的长长犁沟，仿佛大地忽然生出的裂缝。

　　悬崖上，叶白的眼睛亮了：“如果拿这把剑作为自己小五行禁法剑阵中的火行剑，那该怎么样？”


第四十二章、出手相救

　　刚刚那张无进摸出紫狱雷光剑的那一瞬间，叶白就被深深的震惊了，尤其是，这柄剑居然，没有灌入玄气，就有无穷剑气自动激发，四散乱射，让四周的草木瞬间枯萎，威能著实骇人，一旦注入玄气，这柄剑更是光芒大放，剑气增长数十倍，一剑之威，大江为之断流，山川为之割裂！

　　很明显，张无进根本没能发挥出这柄剑真正的威能，现在他们不过一个七层玄气的小子而已，体内的玄气根本弱小得可怜，使用这柄剑，发挥不出其百一的威力，就已经如此，如果是一个玄士，乃至一名玄师，来使用这柄剑，结果会如何？

　　叶白已经不能想像，这柄剑实在太强大，威能大得令人恐怖。

　　不过，唯一可以让他确定的是，这根本不是一柄三阶低级玄兵能办到的，而且，火行火行，紫狱雷光剑的雷火，比普通火行剑威力大上十倍，这世上有什么火，能强得过雷火？雷火之强，岂是凡火可比，雷火的属性，不但有火的高温，还有暴烈，分割，爆炸……等等更加强大的属性，有此剑作为小五行禁法剑阵的火行剑，足可以使小五行禁法剑阵的威力大上一倍，而且还要多出无数的变化。

　　可惜的是，这柄剑不是自己的，叶白也只是想想，他可做不出杀人夺剑这种事，毕竟这里还是紫境谷，虽然为了争夺灵花灵植，死伤不是没有，但为了一柄剑而杀人，却是叶白不会做的。

　　而且，叶白并不是笨蛋，这次试练，表面上没有任何人监视，但谁知道呢，叶白总隐隐约约有一种被窥视的感觉，不过那种感觉很淡，必须得万籁俱寂，极静极静的环境中，叶白心头才可能产生那么一瞬间的感觉，但是转瞬即逝，就是以叶白的敏锐，也不敢肯定那是不是真的有人。

　　所以，除非在特定的情况下，叶白是不会出手的，而如果是在特殊的情况下，就没有任何人能说他一句不是了。

　　而此时，谷中的情势，已经是急转直下。

　　张无进一剑劈出，剑气惊天动地，对面，黄衣少女谷心兰右掌握住那件奇形蝶形兵器，往上一挡。

　　“噗！”的一声轻响，电光石火，黄衣少女谷心兰嘴角溢血，“蹬蹬蹬……”连退数步，只一招就已经重伤。

　　这一退，跟她背靠背的黄灵也受牵连，背部如受重伤，“哇”的一声，仰天喷出一口鲜血来。

　　而另外三男一女，也各自拔出兵器，攻了上来。

　　黄灵与黄衣少女谷心兰面色苍白，却倔强不退，各自挥动兵器，再次攻了上去。

　　“铛铛铛……”

　　连续十数声清脆的声响，黄灵第一个被重伤，被一名蓝衣弟子一剑刺中手臂，鲜血崩溅，左手中的青色宝剑跌落在地，失去了战斗力。

　　然后，黄衣少女谷心兰，也被另一名蓝衣弟子偷袭成功，手中兵器被打飞，张无进一脸狰狞，手中紫狱雷光剑高举，冷笑道：“现在知道错了吧，说，降不降！”

　　黄灵与谷心兰冷哼了一声，两人这个时候，就算死，也不会投降的，不过两人也明白，今天怕是要丧命于此了，两人闭上眼睛，认命了。

　　张无进见状，怒发如狂：“好，既然你们想死，那就去死吧！”

　　一声大喝，手中的紫狱雷光剑化为一道紫色，燃烧著熊熊雷火的大剑，猛然劈下……眼见这一下，两女就要香消玉殒，化为一段玉魂，烟消云散。

　　就在此时，从对面的山崖之上，三柄剑呈品字型，蓦然出现，挡在了张无进的紫狱雷光剑之下。

　　同时，一个白衣青年的身影，猛然从悬崖之上一跃而出，人在半空中，手腕一翻一转，大喝一声道：“小三才剑阵！”

　　三柄剑猛然旋转起来，以其中一柄四方黑色怪剑为中心，左面一道三棱怪剑，右面一道水蓝奇剑，三剑一合，一剿！

　　“哗啦！”巨大的声音传来，紫狱雷光剑倒飞而回，比以前更快的速度，射向张无进，而那道白衣青年的人影，已经轻飘飘的落在了几人中间，站在黄灵，谷心兰二女面前。

　　三柄剑重新分散，回到他的身周，不断旋转，沉沉浮浮，既可护卫，也可攻击。

　　黄灵，谷心华本以为这次死定了，不想突然有人从天而救，居然一击就击飞了张无进的紫狱雷光剑，两人听到外面发生的剑兵交击声，而本要落到两人头上的剑久久没有落下，一睁眼，就看到了那道白衣青年的人影，不过，叶白是背对著她们，所以她们并没有看到叶白的长相。

　　而在张无进，以及他的四名同伙，则都目瞪口呆，眼看这一剑下去，怎么就突然杀出一个程咬金来？张无进吓了一跳，劈出去的剑，被一剿，他竟然就握不住，倒飞而回，他可是比谁都清楚紫狱雷光剑的威力，吓了一跳，急忙向旁边一闪，但是，紫狱雷光剑的速度太快了，距离太短了，最终还是没有完全躲过去，紫狱雷光剑“噗”的一声，从他的肩头洞穿过去，轰然一声，撞在身后的崖壁上，直没至柄。

　　“哗啦啦……”的一声巨响，紫狱雷光剑没入的地方，因为巨大的震力，半片山石都塌了下来，垮倒一片。

　　张无进没有空去管剑，他捂著伤口，盯著对面突然出现的叶白，冷哼一声道：“哪里出现的野小子，居然敢管你张大爷的闲事，不要命了，上！”

　　他的四名同伙，本来看见张无进吃瞥，吓了一大跳，以为被发现了，来了什么极厉害的高手……结果左等右等，就一个面色蜡黄的普通青年，孤身一人，登时心头大定，又活络了起来，一个个跃跃欲试，张无进话声一落，四人各操兵器，朝著叶白杀了过来，想要杀人灭口，不把今天的事情传出去。

　　叶白看著向他围攻过来的四人，冷冷一笑，道：“这个时候还不知进退，真是一群不知死活的东西！”

　　手指一弹，四方无上剑，粹血三香剑，千尺水剑，再次一合，化为一道巨型大剑，向著四个被封了玄气的四名试练弟子剿了过去。

　　“噗噗噗噗……”

　　以这四人的实力，怎么可能抵挡得过叶白的小三才剑阵一击，其中两人手中的玄兵不过二阶中级，登时被剿成了铁粉，另外两人，一个手中是二阶高级玄兵，一个是二阶顶级玄兵，也都多了几个缺口，倒崩而回。

　　叶白手一指，小三才剑阵从三人头顶上呼啸而过，四人只觉得头上一凉，下一刻，丝丝缕缕的头发哗然散落，四人一瞬间吓得脸色煞白，伸手一摸，头顶之上，成片的头发全部不见。

　　叶白挥手一招，三剑化为三道流光，重新回到他的身边，再次悬浮起来，他看著四人，根本懒得费什么力气，冷哼一声道：“滚吧！”

　　四人屁滚尿流，那张无进，看见四名同伴一个个飞奔而去，只留下他一个人，他再看看身后数百丈处的山崖，再看看站在他面前，面无表情的叶白，最后连剑也不捡了，跌跌撞撞著就朝前奔了出去，不过，奔出数十丈后，他指著叶白，冷声的道：“今天算你狠，不过，你等著，我张无进是不会放过你的！”

　　叶白微微一笑，道：“是么？”

　　手指一动，在他身周本来悬浮不动的三柄剑，再次抬起，朝向他，蠢蠢欲动。

　　张无进面色大变，再也不敢吭一声，急忙追著四人的身影逃了出去，很快消失不见，从他肩头流下来的血迹，洒满了一地。

　　叶白倒是有些愕然，他没有想到，张无进居然会连剑都不敢捡，就那么跑了，手一招，那深深插入崖壁，仅露出一个剑柄的紫狱雷光剑就从其中一寸一寸的拔出，最后，剑身露出三分之二，叶白手上吸力一紧，那剑登时“呼”的一声，一个盘旋，化为一道紫光，落到叶白的手上。

　　这把剑整体长约四丈，二指半宽，形如龙形，剑身是那种紫红色，上面无数的繁复花纹，仿佛一道道雷电，汇聚在一起，庞大的雷暴，闪电之力，不住闪烁。

　　二指轻轻一折，剑身便对折在一起，显然，这是一柄软剑，属于极为稀少的玄兵，叶白略一思索，终于明白张无进为什么不敢取走这柄宝剑了，他没有自己这种控剑之术，可以远程操控一柄剑飞行杀敌，眼见四名伙伴在自己的小三才剑阵之下，一招都接不住，纷纷落荒而逃，就剩下他一个人，自己要杀他，易如反常，他把自己也当成了那种前来夺取七眼孔雀，杀人劫花的人了，登时吓得胆都破了，剑再好，哪有他的小命更重要，所以根本不敢去取紫狱雷光剑，生怕叶白反毁，其实是骗他去取剑，然后在他去取剑的瞬间，从后面一剑杀了他！

　　这种事情，以前他没少做，所以认为叶白，也是这样想的。

　　这就是以小人之心，度叶白之腹了，他可不相信，叶白会这样平白的放过他，此刻，在这个阴月峡谷中，还有谁会存有仁慈之心，肯定是横插一脚，看见七眼孔雀起了杀心，所以，他根本不敢把后背留给叶白，直接奔了出去，而叶白，本来并不欲杀人夺宝，只是见到黄灵，谷心兰有危险，所以才出手相救，结果阴差阳错之下，这张无进却将剑留在了这里，倒是便宜了他，本来杀人夺宝，这种事叶白是绝对不会做的，但是既然张无进要把它送给自己，那叶白也不是一个拘泥的人，自然却之不恭了，拿著这柄剑，爱不释手。

　　这样一来，自己的小五行禁法剑阵，除了第一柄水剑，千尺水之外，第二柄火剑，紫狱雷光剑，也随之聚集，只缺剩下的金、木、土三行之剑，就可以成功布成小五行禁法剑阵了。


第四十三章、离开

　　而且，很显然，加了紫狱雷光剑的小五行禁法剑阵，已经根本不是普通的小五行禁法剑阵可比的了。

　　只要自己寻找到的剩下三柄五行剑档次不是太低，光凭一柄紫狱雷光剑，这小五行禁法剑阵集齐后能够发挥出来的威力，就足以想见。

　　叶白存心试试这柄剑的威力，手指一晃，两根手指夹住的剑身便开始不断的颤动，发出龙吟轻颤，一摇一晃，叶白一甩指，剑身“倏”的一声甩出，化为一道薄薄的紫光，轰的一声，在它经过的路上，一株两人合抱粗的大树，齐腰而断，切身平整如镜，随后，再次撞到一块一人高的巨大山石之上，那块坚若金铁的大石，“轰”然一声，四分五裂，四散分飞，一瞬间散为齑粉。

　　叶白再次一招手，这把紫狱雷光剑就仿佛一尾鱼儿一般，一闪，在空中留下一道浅浅的痕迹，就此回到叶白的手上，叶白将剑收起，纳入剑石之中，不由得笑笑，有了此剑，原本在四宗会武上被毁掉的烈火千煅剑，也就没有什么可惜的了。

　　所谓旧的不去，新的不来，这柄剑可比烈火千煅剑强大太多，而且还是十分罕见的雷火之剑，可以说，除了千尺水剑这柄神秘莫测，自己至今搞不明白它的历来品阶的神秘宝剑之外，这柄紫狱雷光剑，就是自己现阶段所获得的最强的一柄玄兵了。

　　粹血三香剑，虽然也是三阶低级，却连紫狱雷光剑的十分之一价值，也达不到。

　　叶白对它的威力，极为满意，显然，落在张无进这等纨绔弟子身上，这柄剑根本没能发挥出它真正的威力来，而到了叶白的手中，立即不同，何止翻了一倍。

　　这还是叶白被封了玄气，目前只有区区七层玄气的情况下，如果一旦解封，以他中级玄士的实力，役使这柄剑，将更加轻松，威力增大一倍不止。

　　黄灵，谷心兰呆呆的看著叶白的背影。

　　就在她们闭目等死的时候，却有一人从天而降，轻易的击败了包括张无进，等等一个小队的五人，救了她们，还缴了张无进的紫狱雷光剑，这一刻死里逃生的感觉，没有亲身经历过的人，是永远也不会明白的。

　　最后更是看到这柄在张无进手中，就有无上威力，到了这名突然出现的白衣青年手中，更是灵活，厉害了数倍不止，不由得都忍不住掩住了嘴。

　　直到对方收了宝剑，转过身来，她们才敢上前，恭恭敬敬的一礼，道：“多谢这位公子搭救！”

　　叶白收了紫狱雷光剑后，这才想起此地还有两名女子，先前一时忘了，回过头来，不由得微笑道：“没什么，小事一桩，举手之劳而已，两位姑娘不用客气。”

　　黄灵脸上现出感激之色，道：“对公子也许只是小事一桩，但对我们却是救命大恩了，没齿难忘。”

　　谷心兰也道：“是啊，这次承蒙公子搭救，谷心兰与黄灵妹妹两人，感激不尽。”

　　随后，两人才抬头，看到了叶白的长相。

　　那是一张蜡黄，普通的青年面容，看起来毫无特别之处，混入人群中，就是那种谁也记不住的那种，但是不知为何，黄灵，谷心兰心中，却总有一种不协调的感觉，他们先前看到叶白的时候，只是看到他的背影，直到现在他才转过身来，两人看到正容，虽然表面正常，但两人却心细如发，觉得叶苦的容貌和气质，似乎有一点微弱的差别。

　　不过两人也没有猜到这是为什么，疑惑只在心中略微一转，随即就放到一边，两人可不敢去追问叶白相貌的事。

　　而以叶白的眼力，自然不可能看不到她们微微惊愕的一瞬间，不由得笑了笑，他知道知道她们是惊愕什么，不过只怕她们打死也想不到，自己现在的这幅面容，根本就不是自己的真身吧。

　　叶白自然不可能直接拿真正面容来面对这些人，虽然使用了小三才剑阵，只要别人看到那三柄剑，就能认出来，但是平时的时候，还是能低调，就尽量低调一点，而且也减轻不少麻烦，所以叶白在从悬崖之上跃下一瞬间，手一抹，就改换了面容。

　　这可是得自火雷子韩坤手上的珍贵易容具，连韩坤自己，也只有这一张而已，而之前除了几次特殊的场合，叶白再没有使用过，不过现在，却正好派上了用场，见过自己的人，除了重新看到自己的小三才剑阵之外，估计谁也不可能认得自己了。

　　只要回去之后，面具一摘，就是重新的一个人，那张无进，短时间内，也无法找到自己，而且进入外宗之后，叶白等人大部份时间，肯定都是在冰雾大峡谷中，哪有跟其他人碰面的机会。

　　当然，就是找到，叶白也不怕，到时候，他恢复了实力，十个张无进，也不会是他的对手。而进入冰雾大峡谷，那么大的地方，叶白到处猎杀凶兽，采摘灵草，就像滴水入海，根本无迹可寻的。

　　不过，这一点，叶白并没有对黄灵和谷心兰说。

　　他救两人，不过是因为不能容忍两名女子在自己面前被别人杀死而无动于衷，其他的，根本没有什么。

　　黄灵指向那株红色小湖中央的紫褐石山，指向石山上的七眼孔雀，道：“公子既然救了我们，那这么七眼孔雀，自然归公子所有，还请公子收下，成全我们的心愿。”

　　叶白心中一动，目光望向那红色小湖之处，再看看那倒插在紫褐色石山上的二阶顶级灵草，七眼孔雀，说实话，这一刻他心中真的动了。

　　不过！

　　过了片刻，叶白苦笑著摇了摇头，道：“那是你们之物，我是不会取的。两位姑娘保重，告辞了！”身形一动，竟然再不说话，蜉游剑步一起，整个人化为一道蜿蜒如蛇的光线，在半空中一折一圈，就坠入一处密林之中，兔起鹘落，几个起落之间，身形就彻底消失在远山丛中，消失不见。

　　黄灵，谷心兰两人相顾愕然，看著叶白离去的背影，怎么也回不过神来。

　　半晌，黄灵抬眼望著那处红色小湖，小湖上的石山，石山上的二阶顶级灵草，七眼孔雀，道：“怎么办，他居然不要，留给我们？”

　　谷心兰也是一脸不能置信的表情，她望著叶白离去的背影，喃喃的道：“算了，大恩难报，有了此物，我们两个人进入外宗基本都不成问题了，不过，这份恩情，我是不会忘记的，这次试练弟子总共就那么多人，只要我们多留意，最后肯定会再找到他的，到时候再跟他道谢。”

　　黄灵这时侯也没有更好的办法，只有点了点头道：“嗯。”

　　目光望向叶白消失的方向，只是眼中却有一阵隐隐的失落，她也不明白这是为什么。

　　还是谷心兰更加坚强，道：“我们还是取了七眼孔雀，早点离开吧，张无进那几个败类虽然走了，但是难保他们不会回来，恩人既然已经走了，我们就再也不是张无进的对手了，留在这里，徒增危险。”

　　黄灵一个激灵，也随即反映了过来，道：“是啊，快走！”

　　说完，两人匆匆忙忙的跑到小湖之上，将那株绿色的七眼孔雀采摘了下来，小心翼翼的收入怀中，然后匆匆离去，只是两人心中都有一阵微微的失望。

　　自始至终，她们连问一下救命之人的姓名的机会都没有，那人就走了，而也没有问两人的名字，虽然两人下定决心，一定要找到他，可是如果一个人铁了心要隐藏，试练弟子那么多，她们又到哪里去找。

　　就在黄灵与谷心兰走后不久，果然，张无进等五人再次溜进了山谷之中，看到小湖中央，那紫褐色的山石上面，光秃秃的一片，七眼孔雀已经被人采走，现张无进急忙望向山崖方向，他珍若性命的紫狱雷光剑也随之不翼而飞……显然也是被人取走了，五人的脸色立即黑了下来。

　　“可恶，不要让我知道你是谁，哼，黄灵，谷心兰，还有那个臭小白脸……抢走七眼孔雀，连我的紫狱雷光剑都不放过，我一定不会放过你们的！”

　　一拳砸下，一块磨盘大的青石，被他一拳砸得粉碎，寸寸断裂，显见心中愤怒之极。

　　而这个时候，叶白已经出了此谷，翻过了两条山岭，到达一条无名的小径。

　　他找了一处隐僻之处，确定此地不会被人发现之后，就盘膝坐下，开始恢复起自己的玄气来。

　　说实话，刚才那一刻，他真的心动了，二阶顶级灵草，七眼孔雀，价值最少是55～65贡献点左右，这可是一笔不小的财富，不过最终他还是没有取，虽然他真的很需要贡献点，但对两个女孩子动手，他还真动不了手。

　　“算了，贡献点可以再赚，但一旦做了这件事，只怕自己这一辈子也无法心安了。”


第四十四章、遭遇危险，紫电豹

　　说实话，刚才那一刻，他真的心动了，二阶顶级灵草，七眼孔雀，价值最少是55～65贡献点左右，这可是一笔不小的财富，不过最终他还是没有取，虽然他真的很需要贡献点，但对两个女孩子动手，他还真动不了手。

　　“算了，贡献点可以再赚，但一旦做了这件事，只怕自己这一辈子也无法心安了。”

　　喃喃的摇了摇头，叶白摇头一晃，将这件事彻底忘去，再没有在心上留得一丝痕迹，此次，得到了一柄三阶低级玄兵，紫狱雷光剑，叶白已经很满意了，没有了七眼孔雀，也不是什么多失望的事。

　　这柄三阶低级的紫狱雷光剑，可比一株七眼孔雀值钱多了，根本是有钱都买不到的，而叶白的贡献点，如果是进入前二十五，早已绰绰有余，让他为了一点贡献点，就违背良心，向著两人女子动手，叶白怎么也动不了手的。

　　要赠贡献点，凭叶白的实力，后面有的是机会，叶白犯不著为此做一些对自己良心不安的事。

　　一个时辰之后，叶白的玄气恢复到巅峰境界，整个人重又变得精神熠熠，他又摸出那柄紫狱雷光剑，放在手中好好的把玩了一番，然后这才起身，化为一道残影，继续向前而进。

　　入谷第十一天，中午，叶白到达2150里深处，距离琉璃净草所在的距离，还有150里左右的距离。

　　入谷第十二天，凌晨，叶白到达2250里深处，等到叶白再翻开地图的时候，那第六处金黄色圆点，二阶高级灵草，琉璃净草，已经消失不见。

　　叶白没有意外，继续向前，朝第七处赤色圆点处奔驰而去，不过这一次他并没有抱太大希望，因为早已有人在他的前面，如果他们中途不休息的话，肯定比自己先赶到第七处灵植所在之处。

　　不过，叶白依旧朝前赶，不能因为没有机会，就不赶路。

　　“方长老”等人放置在阴月峡谷中的第七株灵植，夜落金钱，是第一株三阶低级灵植，价值68贡献点，座落在3400里深之处。

　　距离二阶高级灵草，琉璃净草，足足有1100里的距离。

　　这并不是一个很短的距离，即使全力催动玄气，没有三四天，四五天的时间，是到不了那里的，其中随时都有意外发生，所以叶白并不是没有任何机会，要知道，全谷之中，可以像他这样，毫无顾忌的全力使用玄气赶路的，可是独一无二的。

　　其他人，虽然疯狂了一阵，可随著死亡的人数加多，他们也意识到了，没有玄气之后的可怕下场，一旦遇到凶兽，或者其他敌人，那就是必死之局。

　　四五天的时间，已经可以发生太多的事了。

　　就是不知道，此时叶苦他们，已经到达哪里了，叶白默默的想道，显然，后面的争夺，将越来越吃力，靠他一个人，胜算不大，他需要一两个帮手，而这些人里面，最值得联合的，肯定就是叶苦，叶缺等人了。

　　他们之间最熟悉，同时，也是最信任的，其他人，都给不了这种信任和熟悉。

　　不过，暂时还用不到，到少要等到，真正动手的时会再说，叶白摸了摸怀中叶苦交给他的流星火箭圆筒，默默的想道。

　　第十三天中午。

　　叶白到达入谷2550里深处。

　　第十四天中午。

　　叶白到达入谷2800里深处。

　　这一天，他再次寻找一株一阶低级灵草，赤念花，价值两个贡献点，聊胜于无，被叶白摘起，收入布包，这时候，他的贡献点已经达到了135、5～138贡献点左右。

　　叶白继续向前。

　　入谷第十五天中午，叶白终于突破了三千里的界限，达到3050里的距离。

　　距离阴月峡谷中放置的第七株灵植，三阶低级灵树，夜落金钱，还有350里的距离。

　　明天再过一天，后天早上的时候，应该就能到达3400里深之处了。

　　但是，就在这一天，叶白终于不可避免的，遇到了一场对他来说，入谷以来最大的考验。

　　最大的危险！

　　一直以来，他都是顺风顺水，几乎没怎么战斗过，遇到的凶兽，也少得可怜，无论是赤火兔，还是血狼，还是复色蛇，还是什么……基本上都没有太强大的凶兽，就算遇到了，基本也都被他绕过。

　　但是这一天的下午，叶白独自一人前行在一片茂密的迷雾大森林中的时候，他遇到了一头罕见的凶兽，一阶顶级凶兽，紫电豹！

　　一阶顶级凶兽，“方长老”等人不是说，这谷中最高的，不过是一阶高级凶兽吗？这里竟然出现了一头一阶顶级凶兽，都快接近二阶低级的存在了。

　　二阶凶兽，相当于人类初级玄士境界，而一阶顶级，相当于人类顶级玄者级境界，也就是玄气十层巅峰。

　　也许凭其肉体的强大，还要更强大一些，而叶白，此时不过玄气七层的修为而已！

　　两者之间的差距，是倍数来计的，尤其糟糕的是，这个时候，叶白体内的玄气刚刚在赶路中完全耗完，体内再没有一点余力，连剑阵都催不出来。

　　这还让他怎么杀敌，逃走！

　　盯著对面那头在薄雾之中，缓缓走开，根本没法避开的紫电豹，浑身紫光缭绕，油光水滑，仰在一声嘶吼，整个丛林都颤抖了两颤，四周一片寂静，显然没有任何其他的凶兽赶靠近这里。

　　难怪这里如此死寂，冷清，自从自己进来这片丛林，自己就觉察得不对了，但还是迟了。

　　叶白手掌心中，悄悄的扣了一枚火雷子，这个时候，已经不容得他有丝毫的犹豫了，玄气刚刚耗完，再也不剩一滴，虽然有些舍不得，可已经不得不这么做了。

　　微润的冷汗，将他的手掌润得很是滑湿，在这个时候，叶白也不得不紧张，现在他唯一的依靠，就是这火雷子，如果一火雷子没有炸死紫电豹，以紫电豹那恐怖的速度，叶白不知道他还没有发第二枚火雷子的机会。

　　最重要的是，现在的叶白，就和一个废人没有什么差别，火雷子的攻击距离不大，所以必须等到紫电豹进入到一定的距离内，他才可以投出，以确保万一，但也绝对不小，一扔出去，火雷子爆炸，为了确认一定能攻击到紫电豹，叶白肯定得冒一定的危险，等他近身再扔，这样成功的可能性最大！

　　但同样，危险也最大，首先一，就是如果一旦不中，以紫电豹的恐怖速度，一秒上百米，下一刻只怕叶白还没有掏出火雷子，它的爪子已经到了叶白的咽喉。

　　其次二是，就算叶白扔中了，以火雷子的攻击范围，到时候叶白也逃不掉，必受重伤，要知道，若是以前，他有玄气的时候，可以运用身法玄技，轻松的避开这段距离，躲开火雷子的爆炸范围！

　　但现在……他没了玄气，根本无法催动蜉游剑步，哪里还能避开，就算他在发现紫电豹出现的那一瞬间，就已经塞了一粒中级回玄丹到口中，但是，却是来不及的，只能尽量的拖延时间，看看能不能在最短的时间内，聚起一缕玄气。

　　这缕玄气越多，只要能够他使用一次蜉游剑步，那他的安全性就大增。

　　就算聚不了多少，只要一丝，也能尽量避免他受到太大伤害，毕竟，能逃远一分，便是一分，受到的爆炸冲击伤害就最小。

　　所以，眼下，叶白最重要的，就是拖延紫电豹攻击的时间，他站在丛林之中，一动不动，努力的想像，自己的玄气还在，自己根本没有被封锁，自己的大四相剑阵围绕在周围，自己的防御剑光已经打开，重重叠叠，防御得严严实实，自己的小三才剑阵已经成形，只等自己一指，便可以出去！

　　这样一想之后，叶白心中的不安，担心渐渐消失，反而变得一片空明，接著，他的身上升起一股强大的自信，气势，这种气势，浑然天成，根本不在乎一头小小的一阶顶级凶兽，仿佛面对他的，哪怕是一头二阶顶级凶兽，也能一剑击杀！

　　他整个人都镇定了起来，拥有一股不容侵犯的强者气势，这种气势，虽然没有什么攻击力，但却拥有巨大的震慑力。

　　上古之时，有一气势门，专门修炼气势，他们能将一个普通的玄修，甚至一个普通到毫无玄气修为基础的普通人，修炼成拥有毁天灭地，山河变色的气势，那时候，只要他们的一个眼神，一个轻微的抬手动作，便能将人活活的骇破胆！

　　每个人都有自己的气势，一个上位者，即使刀林丛中，也可以面不改色，生死关头，也可以临之坦然，而他们的一个呵斥，不带任何攻击性，那不由自主带上的威严，庄重，古老，礼义，道理……就可以将一个人击溃！

　　一位真正的顶尖高手，即使有一天功力全废，走在人群中，还是能被人一眼发现，所有人都尊敬，被他们瞧上一眼，那些实力低的人就有一种顶礼膜拜，震慑，震服的感觉。


第四十五章、气势

　　这就是气势，叶白自然远远达不到那种程度，不过，他好歹也是一位中级玄士，终归还是有一点气势的，对付别的人或许没有什么效用，但对付一头一阶顶级凶兽，却强大太多了。

　　以他二阶中级玄士的实力，小三才剑阵一出，足可以瞬杀这头一阶顶级的紫电豹，所以此刻，他就在刻意营造这种气势，强大，自信，不可匹敌，一剑出，天地动，山河失色！

　　对面，那头紫电豹，本来悠哉悠哉，慢晃晃的走了过来，凭它的感觉，这头人类没有什么威胁，又可以饱餐一顿了，这种新鲜的血肉，可有好久都没有碰到过了。

　　可是，随著渐渐走近，他却发现那个人变了，仿佛和四周的大地山川，森林迷雾，全部的融在了一起，仿佛天地山川，就是他的化身，那就是天地山川，站在那里，就等著自己攻击。

　　而只要攻击，自己就能瞬间被他击杀，这种感觉，很微妙，但确真实存在，这只有遇上比自己强很多的凶兽的时候，境界高低的天然威压，才会出现这种警觉，紫电豹好歹也是一头一阶顶级凶兽，远比普通凶兽更为聪慧，但越是如此，它越是不安，低低的咆哮著，感觉到对面的人类好像不可战胜，不敢攻击，甚至有一种要被吓垮，瘫软的感觉。

　　但是它的心中又有些不甘，刚刚明明就是一个很普通人的类，手无缚鸡之力，怎么可能突然之间就发生这样大的变化，到口的肥肉，又怎么舍得吐下去，但是，那个人类又的确给他一种无缝可入，毫无间隙的感觉，浑圆一体，充满了极度的危险。

　　血红的眼睛，盯著对面的人类，它低低的咆哮著，抓子不安的拍打著地面，在叶白身周数十丈范围外，不断的逡巡著，有心相要攻击，却又不敢，不攻击，又舍不得。

　　而它不知道的是，此时对面的叶白，看到它这种情况，手掌中心的冷汗都快流成河了，整个衣服都被冷汗浸湿，此时他的体内，依旧是空空如也一片，一穷二白，回玄丹入口这么久，还是没有一点玄气出现的迹像，而他还要努力的保持这种自信，强大的感觉，震慑对面的紫电豹，拖延时间，这种气势的保持，需要精神的高度集中，远比任何攻击都更消耗心力，叶白不敢有一丝一毫的松懈，一边恢复玄气，一边保持这种气势，真的很难，很难。

　　可是叶白没有第二条路可走，现在就扔出火雷子，别说能不能击中，可能紫电豹还没等它爆炸，就飞退开了，等到爆炸结束，它再一窜而前，那时就是致命的危机了，叶白再无一丝玄气可以防护，保护自己的手段，而等它近身再扔，那时候，紫电豹有可能被炸成一团血肉，但火雷子可是不认人的，自己也处在这个范围之内，到时候，只怕自己也会炸成一堆血肉，和紫电豹没有什么分别了。

　　这可不是叶白想见到的。

　　所以，他只有努力的保持镇定，而同时，一遍一遍的催动丹田，炼化药力，想要恢复出一丝玄气出来，可以用出一次身法玄技。

　　而他的眼睛，却一片冰冷，肃杀，仿佛无穷的剑，无穷的刀，无穷的冰山，无穷的烈焰，毫无表情，凝视著对面的紫电豹，一动不动，整个人就仿佛一把出鞘的刀！

　　而他体内，则焦急万分的不断催化玄气，炼化回玄丹的药力，如果是个普通人，肯定早就坚持不住，露馅了，幸好叶白学过分心二用术，现在拿来对付这种场面，竟然刚好。

　　但是，留给叶白的时间依然紧迫，叶白知道，紫电豹这种凶兽，灵智不输人类，机敏过人，一等它发现稍微有一点不对，就是自己身死魂消之时，这个时候，他不能乱。

　　紫电豹低低咆哮著，伸出抓子扬了扬，挑衅，示威！

　　它想前面的人等攻击，一个不好，它就转身逃走，凭它的速度，没有人追得上，如果对方不行，它就要毫不上前的窜上去，用利爪切开那个人类的喉咙，吸食那种新鲜的血肉，那可是无等的享受。

　　可是对方给它的感觉，就像一头待机而动的巨剑，光芒四射，寒光逼人，现在不动，只是因为懒得动，没有人侵犯到他，一旦触发，那剑就会立即斩下，一剑出，山河裂，大地崩，天地灭，日月破！强大到根本不可匹敌，这种感觉让它极为纳闷，明明就是一个毫无攻击力的人类，怎么可能会带给自己这种感觉，那把剑，到底存不存在？要不要攻击？

　　迷雾森林中的气氛，一时间诡异之极，一个毫无攻击力的普通人类，静静的站在那里，平静，如渊如岳，如刀如剑，给人一种割裂万物的肃杀。

　　而对面，一头一阶顶级凶兽，紫电豹，却不安的到处游走，爪子抓地，不时的低声咆哮两声，身上那流转出的紫色电光，一圈一圈，忽盈忽缩，这副场面，诡异之极！

　　凝重之极！

　　树林深处，一处参天大木顶上，一身紫衣的“方长老”，目光湛湛有如神辉，在他的掌中，暗扣了一把尺长的短剑，光华闪闪，如同一条青色的游鱼，而他却没有出手，一脸惊讶的看著叶白此刻的样子，不由得微微点了点头。

　　在一处小册子上，他从原来叶白的评价下面，有谨慎，有勇敢，有智慧，有心性，还有一行明显是刚刚加上去的，懂得放弃，不为贪欲所蒙，救人而不留名，转身即退，毫不留恋！

　　而现在，他在下面，又加了一句，稳重，镇定，临大难而不屈，大慧，大定，大力。随即合上册子，再度塞入怀中。

　　然后，他再看向下面的一人一豹，忽然眼睛微微一动，嘴角露出了一丝笑意，暗道：“看来，这叶白不用我出手了，他已经赢了。”

　　微微一笑：“已经差不多了，这个年轻人，少见，很不错，该去看看其他人了！”

　　身形一动，“方长老”的身形，仿佛一只展翅大鹏鸟，只一划，就没入虚空之中，消失不见，没留下一点残影，甚至没有发出一点的风声，下面的一人一豹，都没有发觉。

　　在这种环境中，一人一豹，六识，六感，都是敏锐到了极点，但根本没有感觉到一丝有外人存在的迹像，这就是中级玄师之威，之强大。

　　和玄士，一阶凶兽，差距实在太大了。

　　对面的叶白，忽然心头猛然一喜，因为他感觉到，自己体内，经过孜孜不倦的炼化，终于，那干枯的经脉中，多了一丝淡淡的凉意，一滴微凉的液体，从经脉之中渗出，落到经脉之中，瞬间滋润著自己的经脉，体内再次升起一股勃勃的生机。

　　虽然只是微弱的一点，但很显然，有了开始，下面就简单多了，只要药力不断炼化，就能源源不断的催生玄气，很快，自己就能恢复一战的玄气了。

　　但是，他没有想到的是，当他心中一喜的时候，那种平湖镜面一样的心境，登时产生了一丝涟漪，一心二用顿时打破，叶白外表那种强大，寒冰，杀意……顿时产生了一丝波动，气势的连接运环，浑圆一体，不攻自破！

　　顿时，就是这微弱的一丝波动，给叶白带来了一生中所遇的最大的危险，那头紫电豹，敏锐的察觉到了这一丝气势的变化，它血红色的眼睛猛然亮了，低低的一声咆哮，双爪猛扬，再也不犹豫，一个电窜，化为一道紫色流光，猛然冲向叶白的咽喉。

　　速度快得惊人，目力不能暇接！

　　叶白自然不可能没有注意到，他九分的心神，几乎都在这头紫电豹身上，只看到它身形一动，登时就明白，自己露出了破绽，心中露出一丝懊恼之意，看来自己心境的修炼还没有到家，一丝波动就影响大局，但这个时候也不是自责的时候，他脚下连点，急退！

　　同时，手中一扬，一枚紫黑色，形如铁球，上面雕刻著道道火纹，一股刺鼻的硫磺之气，的东西，猛然扔出出去，向著紫电豹飞速射去。

　　与此同时，休内那刚刚生成，根本不够一次身法移动的玄气，也不得不立即调动起来，化为两道剑光，将叶白向后面移去，这个时候，想要退出爆炸范围根本不可能了，只能尽可能的远离一点爆炸中心了。

　　那只紫电豹见叶白急退，心中大急，根本没在意对面扔过来的那只小小的紫黑色铁球，不过敏锐的它，还是觉察到了一点危险，但这东西又刚好挡在它追击叶白的路途中间，必须经过这里，才是最短的距离，当下，它爪子微微一拔，就想将那枚铁球甩飞！

　　这是它一生中犯的最大，也是最后的一个错误，它永远也不知道，那枚小小的铁球，威力有多惊人，碰到任何东西，都会爆炸，何况是给它一爪子下去！


第四十六章、脱焰金花

　　“轰！”的一声，震天欲聋的爆炸声，急剧的响起，平地上升起一朵小型的蘑菇云，黑烟弥漫中间，夹杂著无数凶兽的皮毛，碎肉，四散乱飞！还有一道被爆炸余波影响，没有逃出爆炸范围，被一下炸得倒飞而出，口中喷血的青年人影！

　　良久，良久……森林中一片空寂。

　　烟雾终于散尽，一个满面灰黑，浑身上下，如挂破布条，到处都是伤口的青年人影，终于从一处地面之上，爬了起来，咳了两声，露出叶白的面容来。

　　只是此时，却是无比的狼狈，身上那密密麻麻的伤口，到处都是血迹，地面都被染红。

　　不过好在，生命却是没事。

　　他不敢怠慢，立即忍痛盘膝坐起，双指在自己身上游走点了数十下，这才止住血迹，但不可避免的，身上基本大部分都被浸红了，不过这时候他也顾不得那许多了，暗运一口气，开始闭目恢复，调动玄气，修整自己的身体。

　　刚刚已经有玄气渗出，如果不是最后关头，那一丝恢复过来的微弱玄气，支撑著他退出了数丈的距离，此刻他已经是一具尸体了，不过那缕玄气毕竟太少，剑步都施展不了两次，所以还是没有逃出爆炸圈，变成现在这个一身是伤的狼狈样子。

　　但是，现在，回玄丹的药力却已经完全炼化，层层药力冲刷下来，叶白的经脉中，仿佛地泉一般，玄气一丝一丝渗出经脉表壁，汇聚在经脉之中，温养著叶白的身体，丹田，修复，养伤。

　　一个多时辰过后，叶白浑身上下的伤口终于结痂，除了一身伤口，和满身鲜血，已经没有什么大碍了，不过，依旧要调养一段时间，才能恢复正常状态，但是这个，对于他来说，不过是一件小事而已，只是要耽误些时间罢了。

　　叶白跄踉著从地上爬起身，一看地面，无数的碎肉，紫色的皮毛……显然，那头一阶顶级凶兽紫电豹，已经被一火雷子炸成了无数碎片，死得不能再死了，它正处于火雷子的爆炸中心，再加上火雷子那强大的威力，连玄师级强者都能威胁，何况是一只不过一阶顶级的紫电豹凶兽，林地中间，被炸出了一个方圆数丈的巨大圆坑，坑坑洼洼的，无数败枝碎叶，到处都是，可见火雷子威力之恐怖。

　　大地尚且如此，更不要提紫电豹了。

　　不过，叶白也不敢停留，刚才是没法，但现在，他必须得赶快离开，这爆炸声音太大，如果有凶兽闻到血腥味，这个时候闯了进来，自己就是有九条命也不够使的，而且，除了防止凶兽，还得防止有试练弟子听到声音，赶过来，这个时候，叶白可是虚弱得很，根本没法与他们战斗。

　　只要来两个稍微强一点的，叶白就是必死之局，所以他必须得趁别人没有赶到之前，尽快离开，找一处安全隐蔽的地方，开始疗伤和恢复玄气。

　　当下，叶白也不犹豫，手腕一抖，紫狱雷光剑出现，劈下一根碗口粗的树枝，数下将其削成一本木棍，叶白拄著这根木棍，开始跌跌撞撞的向著森林另一边走去，不再是前进的路，而是横向的路了。

　　半个时辰后，叶白来到一个溪涧旁，旁边有一个黑森森的兽洞，极为隐僻，叶白仔细探查了查，这应该是一个已经废弃多年的兽洞了，这阴月峡谷洞穴无数，原本都是那些高阶凶兽的巢穴，不过自从紫境谷的弟子入驻之后，拿这里试练，采药，猎药，原本的高阶凶兽屠戮一空，有大量空著的洞穴，久远无兽居，想要分辩这种洞穴很简单，看地下有没有脚印，山洞中，有没有蛛网生死新鲜粪便之类的便可以了，而这个山洞，蛛网暗结，布满洞口，根本不可能有凶兽在其内居住。

　　叶白当下，小心翼翼的走了进去，虽然知道不大可能有凶兽在内，但万事小心，还是他的行事风格，幸好，走过一段路后，依旧没有任何发现，叶白当即，靠著墙壁，开始闭目打坐起来。

　　这里不怕被人发现，安全得多，有人进来，远远的也可以发现，隐避，因此叶白心中一下安定下来，开始修复自己的伤势。

　　他先是解下自己身上一堆烂布条一样的衣服，然后将装有三色牵牛，粉花凌霄，雪檀草，乌油草，鬼影伞，白头翁，赤念花……等采集到的药草放置的包裹从怀中取出，上面不可避免的沾上了一些血迹，最后，他身上还有一个装有多件重要的东西，秘笈，丹药，玄兵……一一放置在一边，有不少东西上面也粘上了血迹，丹瓶也就罢了，擦一擦就没事，玄兵也是一样，只有一件东西比较麻烦，秘笈，有两本秘笈上，也不可避免的粘上了血迹，一本是灰色不知名薄册，《白首太玄经》，一本是叶家的镇宗绝学，绿阶低级的天元功。

　　其余的几本，像灰阶低级《十方幻诀》，绿阶低级《枯木龙吟诀》，绿阶低级《先天剑诀》，绿阶中级《换元大法》……等秘笈，因为放得比较下，倒是没事。

　　不过这个时候叶白也顾不上这许多了，就算粘上一点血迹也没有什么，天元功的秘笈本来他就要毁掉的，不过一直来不及看，而那本灰色不知名薄册，反正也不知道是什么东西，也就没什么大不了的了。

　　只要不是毁掉了，一些血迹并不影响其价值。

　　叶白将这些东西全部放在一边之后，从其中挑出两个丹瓶，倒出两枚疗伤的丹药，纳入口中，这才真正的闭目打坐，调息玄气，恢复伤势。

　　随著玄气一圈圈在他体内运行，半个时辰之后，叶白体内的玄气终于恢复到巅峰状态，七层玄气就是好恢复，而身上的伤势，也好了一半了，只等静养，已经不影响行动了。

　　再把玄气运行三圈，叶白才停了下来，长长的吁出一口气，这次还真是倒霉，看看自己这个样子，从出生到现在，还从来没有如此狼狈过，遇上那头紫电豹，也实在太不是时候了。

　　伤势既然已经没有什么大碍，叶白这才顾得及低下头，看看自己身上……一身破烂都脱掉了，但是身上到处都是伤势，内伤虽好，外伤却需要时间才能愈合，到处都是焦黑的痕迹，伤痕……而且头发，脸上，也都不能见人，哪里去点水，清洗一下，这个样子，总归是没有办法出去的。

　　忽然，他的耳朵中，传来一点哗哗的水声，是从洞穴深处传出来的，叶白心中一动，莫非，这洞穴之后，还有石潭？

　　想到这里，他也不犹豫，提起两个布包，走向后洞，随著越走越深入，脚下越来越下滑，洞穴曲折迂回，湿淋淋的，洞壁上悬挂著不少的藤蔓，苔藓，绿草……

　　耳边的水声，越来越响！

　　看到这情景，叶白可以肯定，后面一定有水，当下，继续向前，果然，再走了没多久，前面一个拐弯，一处别人洞天的情境出现在叶白的视线当中，整个石洞一下子进入了一个空旷处，仿佛一个大厅，一下子阔大起来，石洞正对面，有一个巨大的深潭，漂水清绿，碧蓝碧绿，潭边长著几朵红色花儿，迎风招展，绚丽鲜红。

　　那潭水一看，就让人心生喜悦，叶白放下手里的东西，毫不犹豫，一个猛扎，就钻了进去，水花四溅，痛痛快快的洗了一个澡，幸好这次进谷，知道时间比较久，叶白带了一套换洗的衣服，当下取出来穿了，整个人当即一阵清爽，重又变回原来的叶白模样，和刚刚下潭之前，简直是天壤之别。

　　随后，叶白又在潭水的上游处，寻找了两尾金红小鲤鱼，正饿的他，当即捉出，就在洞穴之中架紫烧烤起来，吃过之后，他整个人，才算再次恢复到最巅峰的状态了。

　　除了身上的一些伤口，再也看不出之前所受的那样严重的伤势了。

　　然后，叶白走到洞壁一角，将东西放下，正要整理的时候，忽然目光落到潭边的那几朵红色花儿上，花儿长约一尺长，迎风招展，单体而立，如一位亭亭少女，后面一朵脱落开来的火焰样子。

　　叶白心中一动，放下手中的东西，走了过去，伸手一挖，将四株这种红色如脱焰的奇花挖了出来，果然，只见它根茎单薄，根须却完全是灿灿的金色，一闪一闪。

　　“脱焰金花！”

　　叶白大讶，不由得叫道，“我的运气竟然会这么好，会在一处千年兽洞中，寻到这种灵草！这次可是赚大了。”

　　他开始还不太相信，后来挖出，看到它的根茎为金色，才终于醒悟过来，这的确就是传闻中的脱焰金花，这种灵花品阶并不过，不过一阶中级，但却极为少见，很难见到的，往往要火行，金行极盛之处，才能开放，而且犹其寒泉水边，生长条件极为苛刻，是炼制一种“紫金玄丹”的重要主药之一，每株的价值，绝不在十五个贡献点之下，远超一般的一阶中级灵花。


第四十七章、滴血字现，白首太玄经！

　　这下真是赚大了，没想到这里居然有这等宝贝，不过想来除了这种久无人迹的远古兽洞，只怕也不能留在这里等他来采摘，这里一共有四株，加在一起，就是60贡献点。这可是一笔天大数字！

　　叶白以前获得的二阶中级灵花，三色牵牛，也只价值45贡献点，二阶高级灵花，粉花凌霄，也只价值52贡献点，这四株脱焰金花，加在一起一共就是六十贡献点，比得到一株中低阶的灵植价值还高！

　　这次真是不虚此行！

　　要不是受伤，要不是离开大路，朝旁边躲避，发现这处石洞，要不是听到后面有水声，自己也不会发现这四株脱焰金花。

　　这价值，已经比阴月峡谷中“方长老”等人放置在第六处圆点，刚刚被人采走没有多久的二阶高级灵草，“琉璃净草”，还要珍贵了。

　　仅在第七株灵植，三阶低级灵树，“夜落金钱”之下。

　　此时，算下来，叶白一共获得的贡献点，已经足有195、5～198贡献点之多了，无限逼近于两百点。

　　绝对当之无愧的第一，暂时应该不可能有人能超得过这个数字。

　　当然，也不排除有人运气好到爆棚，同样发现了大量灵花聚集群，才有可能。

　　这么多天以来，除了几株灵植，叶白的运气其实一直并不怎么好，五到六天的时间内，他仅发现了一株一阶低级的赤念花，才价值两个贡献点，每天分起来，连半个贡献点都不到。

　　今天一下就全部弥补过来。

　　叶白小心翼翼的将他们收集好，放入那个存放药草的布包中，此时，这个布包中，除了三色牵牛，粉花凌霄，雪檀草，乌油草，鬼影伞，白头翁，赤念花之外，又多了四株一阶中级的脱焰金花。

　　叶白把它们小心的收好，四处要量了下，再没有什么发现，这才回到壁角，将另一个包裹拿了过来。

　　他先是小心的用破衣服将那些丹瓶上粘到的血渍擦净，随即，玄兵也在水中洗过，最后，才轮到两本秘笈。

　　绿阶中级，《天元功》，和灰色不知名薄册，《白首太玄经》。

　　《天元功》叶白没有理它，仅只擦了两下，就放到一旁，这东西对叶白没有什么太大的价值，看过就算，而后，他才拿起了另外一本，灰色的《白首太玄经》。

　　这本奇特，像秘笈，非秘笈，像经书，非经书……的奇特东西，叶白也不知道它到底是什么，不过剑老说了，这东西出自远古大宗，日月兽山，绝对非同凡晌，所以一直收藏至今，贴身带著，他可不放心放在紫境谷的招待客楼之上，那也太不安全了。

　　叶白伸手将它拿了起来，依旧是灰扑扑的，毫不起眼，在此之前，叶白早在隐蔽无人的时候，用过无数种方法，水浸，日晒，火烤……只要能想到的，他都试过了，但是这本奇异薄册一点反应都没有，最后叶白也拿它没辙了，只是随便带在身边。

　　不想这次，居然因为受伤，血迹溅到了上面去，这是叶白怎么也没有想到的，现在只能祈祷，不要弄得太脏，不然，弄坏了里面的纸张，那就麻烦大了。

　　希望只是封皮上溅了一点鲜血吧，叶白想道，当初这本秘笈可是放在最下的，因为最为珍贵，贴肉藏著，这样一来，血迹渗出，第一个粘到的，就是这本薄薄的册子，加上……它实在太薄了，所以基本是一浸就透，叶白急忙吹了吹，晒了晒，还好，表面上没有多少血渍的样子，叶白擦了擦，除了颜色暗淡了一些，让这本秘笈多了一抹妖艳的暗红之外，也就没什么其他的不同了。

　　“还好，还好！”

　　叶白低松了一口气，这本灰色薄册虽然不知道是什么东西，但既然剑老说其非常重要，就算暂时不认识，日后说不定也有机会弄明白的，他也不想就这么毁了它。

　　拿起这本灰色薄册抖了抖，忽然叶白面色一变，原来血渍已经顺著封皮，浸到了内里面的书页！

　　叶白这一惊非同小可，急忙打开页面，拿一块干净的丝绸，顺著浸到了血渍的地方，开始细细的擦拭起来，幸好被血渍浸到的地方，只是一小角，叶白小心翼翼的擦拭著，三两下之后，血渍终于被擦去，原处只留下一处薄薄的淡红色。

　　叶白将丝布拿开，忽然，他的眼睛一跳，有些不敢相信，将这本薄册送到眼睛面前，再仔细一看去，不由得大吃一惊，只见原本空白的第一页，那处被粘到了血迹的地方，因为自己的擦拭，显现出了几个略隐略现的小字来，极为古老，看不真切。

　　叶白整个人都怔住了，看著手上的小册子，一动不能动，久久没有反应过来。

　　这不是一本全部空白的小册子么，以前叶白使过那么多的法子，都不能使这本书有任何一点哪怕再微小的反应，现在怎么却……难道？

　　叶白一怔，随即眼睛猛然一亮，想到了一个可能。

　　“难道，这本薄册子，只有滴血为媒，才可以看见字迹吗？”

　　想到就做，叶白一咬牙，割破手指，再次滴出了一大滴鲜血到上面，随即快速的均开，化开，果然，当血液滴到书页之上的那一瞬间，所有血液似乎全部吸收了，片刻之后，原本粘到血液的地方，就快速的出现了一行行，一列列的古字来，一个个清晰可见。

　　“果然！”叶白大喜，“沾血才能出字，难怪以前，水浸，火烘，日晒都不行……让大家以为这是部废品，原来要滴血字现，这种事情，可是前所未闻，只怕任谁得到这本秘笈，不是好好供著，唯恐有一点损坏，谁舍得将血滴到上面去啊，如果这次不是因为受伤，意外浸到了上面……”

　　这不由得他不高兴，对这本奇特的灰色薄册，他比任何人都好奇，其他人虽然知道它的贵重，但却不明白它是什么东西，只有剑老这种走遍大陆，见多识广的人，才能认识那书页后面的图案，是远古宗门，日月盖山的图腾印记，知道这本秘笈可能极为不凡，叶白才会如此重视它，但一直以来，想遍办法，也没有办法在它上面显示出一个字来，让叶白以为，这是不是真的就只是一本空白的经书，其实并不是剑老所说的什么珍稀秘笈！

　　现在，一场意外，却让叶白看到了这本灰色薄册上面的字迹，叶白当即低头看去，要看看这本秘笈，到底是什么？

　　然而，只看了第一行字，叶白整个人就彻底呆住了，然后狂喜不能自禁，根本不敢相信自己的眼睛，急忙从剑石中把剑老叫了出来。

　　“老师，快看！”

　　剑老被他叫出，略有些奇怪，这还是叶白首次这么急切的直接找他，发生了什么事……一看，叶白指向《白首太玄经》这本灰色薄册，随即，他也看到了上面的血迹，再然后，他看到了上面那略隐略现的字迹！

　　饶是一向镇定的剑老，也一下子眼睛睁得老大，满面震惊之色。

　　当他看到字迹上所写的内容时，也和叶白一样，震得当场头脑发晕，接著，就是无边的狂喜，将两人淹没。

　　这本秘笈第一页，第一行，只有十来个字，然而却仿佛有千斤，万担般重，可以一瞬间击破人的心防，让人陷入癫狂。

　　“日月兽山，天风老人遗著，灰阶中级精神修炼秘技，白首太玄经！”

　　日月兽山，天风老人！

　　灰阶中级，精神修炼秘笈，白首太玄经！！！！！

　　这部不知底细的灰色薄册，竟然是一部灰阶精神修炼秘笈！

　　精神修炼秘笈！

　　叶白和剑老之所以如此震惊，就是因为，他们知道，精神修炼秘笈到底有多珍贵，而对一个剑阵师而言，精神修炼秘笈的价值，远比落在任何人手中都要高！

　　当一个剑阵师得到了一部精神修炼秘笈，这名剑阵师，日后的前途，难以估量，甚至有可能冲击七阶，八阶，甚至九阶剑阵师！的级别！

　　在苍茫大陆上，秘笈分很多种，攻击，防御，身法，辅助，还有玄气心法！

　　但没有哪一种，能有精神修炼秘笈珍贵，当初，在得到三个二阶剑阵的时候，剑老就告诉过叶白，剑门穷千年之力，欲求一精神修炼秘笈而不得，就连剑门始祖，那样惊才绝艳的人，也弄不到！用尽无穷手段，财富，人力……也弄不到一部精神修炼秘笈。

　　在苍茫大陆上，一部最低阶的，灰阶低级的精神秘笈，其大致价值，是一部同等品阶赤阶功法的价值，灰阶低级精神修炼秘笈相当于赤阶低级玄气心法修炼秘笈；灰阶中级精神修炼秘笈相当于赤阶中级玄气心法修炼秘笈……以此类推，专修精神力的功法比玄气修炼内功还要珍贵一千倍，一万倍，一亿倍，而且有价无市，相当罕见，基本没有听说过谁有这种法子还拿出来卖的。


第四十八章、精神修炼秘笈

　　苍茫大陆功法的分级是：灰阶，黄阶，绿阶，青阶，蓝阶，紫阶，赤阶，橙阶。

　　一般而言，玄师级强者，接触的大多是绿阶低级，到绿阶顶级秘笈，少数人，拥有青阶低级秘笈。

　　玄宗级强者，接触的大多是青阶低级，到青阶顶级秘笈，少数人，拥有蓝阶低级秘笈。

　　玄王级强者，才能接触到蓝阶低级到蓝阶顶级秘笈，少数天赋惊人，身后势力庞大，有可能拥有一两部紫阶低级秘笈。

　　玄尊级强者，是这个大陆上真正的顶尖强者，他们中弱小的，也只拥有蓝阶高级，蓝阶顶级秘笈，大部份人，则是紫阶低级，紫阶顶级秘笈，大陆上的玄尊强者中，拥有赤阶秘笈的，绝对不超过一两位，都属于强大到，可以对撼玄帝级强者的超级存在。

　　紫阶之上，才是赤阶！

　　在苍茫大陆上，玄圣级强者，几百年也未必能出一个，那要靠无尽的机缘，天赋，实力，等等各种因素，才有可能成就一个玄圣级强者，基本上，这只是一个终点，但没有几个人能达到，最巅峰的存在，其实是玄帝级强者。

　　至少，苍茫大陆上从上一位玄圣级强者去世之后，已经足有三五百年，再没有出现过一位玄圣了，现在苍茫大陆上最为强大的，就是几位玄帝级强者，各自称霸一方，隐迹遁世，常人难以得见。

　　像三十六海外奇岛岛主中，就有几位，是玄帝级强者。青帝，赤帝，玄帝，白帝……

　　只有他们，才能真正拥有一两部赤阶低级功法，少数人，才能拥有一部赤阶中级功法……赤阶高级，赤阶顶级，是玄帝级强者都不能拥有的，每一次出现，基本都要引起无尽的厮杀，流血，每当有这种功法出现，必定有一两位玄帝级强者要殒落，从来没有例外过。

　　至于橙阶功法……那是玄圣级强者才能接触的至高存在，一名玄圣一生，如果能得到一部橙阶低级秘笈，那他就可以笑傲大陆，不虚此生了。有的玄圣，一辈子，也没有机会看到一次橙阶秘笈，至于橙阶中级秘笈，在苍茫大陆上迄今万年的历史当中，只出现过一次。

　　橙阶高级秘笈，只有这一个级别，没有这种秘笈存在。

　　橙阶顶级，更是一个可望而不可及的神话！

　　所以，在苍茫大陆上，所有玄者的眼中，橙阶秘笈，基本是没有人有那个想法的……根本不可能得到，赤阶低级，赤阶中级秘笈，就是这个大陆上，最为强大的功法，秘笈！

　　一位玄帝级强者一生，也就能得到一两部赤阶低级，赤阶中级的秘笈而已，许多人都只有一到两门，或玄气心法，或身法玄技，或攻击玄技，或防御玄技……当他拥有这样一门赤阶功法，赤阶玄技之时，这就是这名玄帝最为强大的存在，有的人因此攻击强大，有的人防御厉害，有的人身法无敌，有的人玄气雄浑……没有人能凑齐全套的赤阶秘笈，其他方面，还是只能用紫阶顶级的秘笈替代。

　　而在苍茫大陆上，宗门无数，能拥有赤阶秘笈的，只有那寥寥几个一品宗门，以及超级宗门，远古宗门，基本全都是当作镇宗之宝收藏著，防范严密，只有掌门一个可以观看，绝不外传。

　　所以，赤阶功法有多珍贵，每个人都明白，但就是这样，都没有人会傻到拿精神修炼秘笈，拿去兑换的。

　　有赤阶秘笈，都兑换不到。

　　因为精神修炼秘笈实在是太稀少了，太珍贵了，实际上是，就是那些大家族，大世家，大宗派中，都没有这种精神修炼秘笈的存在！只有一些极其古老，极其强大的远古宗门，其中才有可能有少数几家拥有。

　　而且，这些精神修炼秘笈，基本上全都是他们家族中出现的远古强者们留下来的，根本不外传，再多的钱，再好的宝贝，都换不到。

　　这属于他们的传承，他们的骄傲，拥有精神修炼的秘笈家族，世家，宗门，全部都是大陆上最为顶尖的势力，翻掌之间，可以巅阴换阳，覆倒乾坤。

　　成为所有宗门都要羡慕，眼红的对象。

　　要知道，精神世界，一直是每个人身体上最神秘的人地方，精神力的增长，也是随著时间的变长，自身境界的突破，成长而增长，很缓慢，有的时候甚至感觉不到。

　　每个人的精神世界，都是人体之中最为神秘，最难以揣摸，触及，感觉……的地方，更不要提人为的提升，修炼它了，在苍茫大陆上，各种肉体的修炼法门，千变万化，无穷无尽，各大宗门千奇百怪，什么都有。

　　肉体修炼到极限，最后甚至可以御气虚空，一日千里，数千里……可以先天阴阳，闭气如龟……可是上天入地，乘风蹈海……可以移山填岳，转换枯荣……这种秘笈，多如恒河之沙，就是赤阶秘笈，虽然少，也不是没有。

　　只要你能付得出那种强大的代价，就可以弄得到。

　　而精神修炼秘笈，就不一样。那是再多的财富，地位，实力，也换不到的，整个大陆上的精神修炼秘笈，绝对不超过十部，全都被那些超级大势力，超级大宗门，严严实实的隐藏著。

　　因为这种秘笈，产生的灭门事情，不计其数！

　　在苍茫大陆上，再厉害的天才，再强大的强者，修为达到再高的境界，也很难摸清楚精神世界的变化，修炼，转换，可以说，在这一点上，基本上整个大陆上的人，千百年来，也只知道一点皮毛而已。

　　而且，知道那一点皮毛的人，无不是震古烁今的盖世强者，他们把自己接触到的那一点精神世界的修炼奥秘，编成册子，就成为精神修炼秘笈，哪怕一部再简单，再不靠谱，只能微弱提升一点点神精境界的精神修炼秘笈，一旦出现在大陆上，也会引起无数的流血争夺，互相厮杀，付出再多代价也不后悔，玄宗，玄王级强者，根本参与争夺它的资格。

　　或许，只有玄尊，玄帝……这个级别的强者，才有参与一战的资格，而且，实力不够，也保不住。

　　达到玄帝的境界后，每个人都会隐隐约约的接触到一点精神世界修炼的法门，但也绝对形成不了系统的功法，能创出精神修炼秘笈的，要么是精神修炼方面的绝世鬼才，万年难出一个，要么，就只有少数的，能达到玄圣境界的人，才有可能！

　　达到玄圣境界，也只是有可能！

　　可是整个苍茫大陆上，玄圣强者，几百年未必出一个！千年来也只有一两个。

　　所有那些出过一位玄圣级境界强者的宗门，都成了超级宗门，远古宗门，日月兽山就是其中之一。

　　而天风老人，就是日月兽山唯一出现过的一位玄圣级强者。这本秘笈，是出自他的手中，那就难怪了，也唯有天风老人，才有可能创得出这部灰阶中级的精神修炼秘笈。

　　当初，剑老还笑著跟叶白说：“等叶白实力高了，说不定也许将来有一天，能得到一部精神修炼秘笈！”不过，当时只是拿来说笑，根本就没有半点期望过，却没有想到，这个笑话那么快就实现，而且，连剑老都被震惊的说不出话来。

　　如果有了这部秘笈，叶白可以在玄士的时候，就尝试突破精神力三级，一旦到了精神力三级，叶白就能提前修炼蓝色传奇级，三叠琴音剑阵，甚至三阶剑阵，飞行剑阵！

　　拥有飞行剑阵，一日千里，不过是再简单不过的一件事情，等实力提高了，速度还会递增，像剑老的永恒星宿剑阵，剌达到一日万里，这是再强的身法玄技，也做不到的。

　　据说达到更高境界，一日数万里，十数万里……也不是什么神话，遥不可及的事情。

　　飞行玄技，那和平常用身法玄技赶路，可谓是完全的天壤之别，根本不是一个级别的。一般而言，真正能达到肉身飞行境界的，都是玄宗级强者才有可能。

　　玄王级强者，才能真正的御气飞行，一日数千里，数日不停，越往上，飞得越高，速度越快，换气的时间越长。

　　而且精神力提高了，叶白的敏捷，身体，六识……等等都会有一个大幅度的提高，那完全是质的变化，最后甚至还可以带动叶白更快的突破到中级玄士，高级玄士，顶级玄士，甚至初级玄师的境界！

　　精神力越高的人，身体极限突破的成功率也就越大！这可是无穷无尽，再多的珍稀丹药都换不来的好处！

　　所以，叶白，剑老两人看到《白首太玄经》上面显现的字迹时，看清了字迹的内容，才一个个如此失态，震惊得头脑瞬间空白。

　　他们不能不明白这本秘笈的价值。

　　而且，最重要的一点是，精神攻击秘笈不止可以提高精神力，更强大的是，它可以直接进行精神防御，精神攻击，不需要消耗任何哪怕一点的玄气，当精神力强大到一定境界，拥有精神攻击法门之后，一个精神刺，可以直接无视你设下的任何防御玄技，直接刺进人的精神世界，杀人于无形。


第四十九章、三大形态，刺，锥，网

　　当然，精神攻击虽然强大，但是却不能对上比你精神力强大许多的人，不然，精神攻击不但不能伤敌，反而会被反噬，施展这种攻击的人，可能因此受到重创，轻则白痴，重则死亡。

　　所以精神攻击也是要看对手的，不能轻易动用，基本上，一般来讲，精神攻击可以对付不超过施展这种功击两倍以上的精神力的人，即使杀不死，也能造成一定的影响，干扰对方的攻击，让人迟钝，麻木，甚至丧失攻击能力，变成白痴，精神世界一片混乱，最后崩溃。影响的程度强弱，就完全看攻击的对方精神力，意志的强弱和坚定了。

　　一个人的肉体受点伤，没事，可以休整过来，慢慢恢复，精神世界一旦受到重创，崩溃之后，这个人也从此就废了，此生再也与修炼无缘。

　　如果受到的创伤不大，倒是能凭借著时间，慢慢恢复，不过，却旷日迟久，世上没有什么灵药可以用来治疗这种伤势，只能靠人自己的精神恢复速度，慢慢的来。

　　精神攻击，没有任何一门防御玄技可以抵挡，哪怕一名玄者使用精神攻击法门，对手是一名玄师，布下绿阶顶级防御玄技，也没用！因为这根本就不是两个方面，防御玄技是防御物理攻击的，掌，指，剑，刀，罡风，拳腿……而精神力，则无形无质，只有同样修炼有精神防御法门的人，才能主动的抵挡这种攻击，当精神力强大到一定程度，杀一名实力比自己低的或和自己差不多的人，简直就是不费吹灰之力。

　　所以说，精神攻击最强大的两点是……其一，防不胜防，别人根本想不到你有这种手段，这就是保命的东西，不用玄气就可以发出，当你走入绝路，玄气耗尽，这就是逃命，保命的东西。

　　等于多了一重攻击手段，而且还是威力无比的强大攻击手段。

　　其二，没有任何防御玄技可以抵挡这种攻击，这就造成了它的恐怖能力，就算你知道对方拥有这种法门，你也抵挡不了，只能用精神力硬抗，除非你同样修炼有精神防御法门，否则，精神力再强大，也要受到一点影响的，战斗力便大大削弱，这简直是比任何玄技，还要珍贵，还要厉害得多。

　　不过，一般的精神修炼秘笈中，也没有精神攻击的法门，有这种的，在精神修炼秘笈中，都是其中极为珍贵的，相当稀少，不知道这本天风老人遗留下来的精神修炼秘笈，《白首太玄经》，后面有没有记载这种法门？

　　要知道，剑老都没的看过精神秘笈，自然也不知道这本《白首太玄经》的详细，只能猜测，要知道，附带有精神攻击，精神防御法门的，可都是精神秘笈中的比较少见的，比普通光只拥有修炼精神力的秘笈，更加珍贵。

　　听到剑老这一说，叶白也大为好奇，这本精神秘笈可不多，总共只有八页，叶白也不敢确定，后面有没有，当即便要咬破手指，看看后面的字迹到底是不是？

　　剑老看到他的行为，不由得一阵大笑：“傻瓜你还滴血啊，全部涂完，要滴多少血……还不虚死，去外面弄只凶兽血，也就行了，既然是滴血字现，那么，只要是血，应该都可以的。”

　　叶白一怔，随即拍了拍脑袋，跳起来道：“对啊，一时太过喜悦，忘记了。”

　　说完，身形旋风一般的出了兽洞，不久，就提了一只普通野兔进来，在它的小腿部割出一点血液来，用鸷鸟之匕将一块青石挖出一个石碗，将血液存在其中，然后将那只野兔的腿部重新包扎，放了出去，只是取一点血液而已，叶白自然不会轻易杀生。

　　然后，有了足够的血液之后，叶白就将那些血液均匀的涂到《白首太玄经》的最后一页，果然，随著鲜血的渗入，这本秘笈重新显现出一行一行，一列一列的字迹来，最上面几个大字，则是：“精神防御法门，精神网！”

　　讲述的，是如何使用自己的精神力，构建一张网，防御自己的精神世界，不使人攻破。

　　叶白大喜过望，果然有，再将兔血涂到前两页，又出现了两个小精神攻击法门，一个是精神刺，一个是精神锥，精神刺将究将精神凝于一点，形成一道无形之刺，攻击对方的精神世界；而精神锥，则是对付那些精神力比较强大，或同样修炼有精神防御法门的人，这种精神锥，一经修炼成功，可以化为一柄锥形状态，不断旋转，钻破对方的精神防御网，破开对方的精神世界，比精神刺威力更大，不过每使用一次，消耗也是精神刺的数十倍以上。

　　再往前翻，就没有了，这本《白首太玄经》秘笈，就只记载了这两个小小的精神攻击法门，以及一个精神防御法门，但就算这样，在精神修炼秘笈中，也绝对是属于精品那一列。

　　剑老看著叶白，郑重的道：“叶白，这本秘笈，太过重要，万万不能留在身上，一旦被人发现，以你现在的实力，根本保不住，而且还有丧命之忧，不如趁著现在无人，全部记熟，然后将它烧毁，以防万一。”

　　叶白立即明白过来，悚然而惊，刚才完全沉浸在得到一部精神修炼秘笈的狂喜之中，却没有想到身怀这等东西可能造成的后果。

　　不错，当初四大世家家主，澹台傅，叶天问，罗无上……等人，都猜这可能是一部灰阶中级秘笈，因此还嘲笑不已，他们的确猜到了，这的确是一部灰阶中级秘笈，不过却不是普通的灰阶中级秘笈，它的价值，堪比一部赤阶中级秘笈。

　　赤阶中级，那是什么概念，如果一旦让人知道了，别说无霜国，就是蓝月公国，紫花王国，天龙帝国……都会轰动，引起无数强者的追杀，到来，到时有一万个叶白，也逃不了，躲不掉的，那些绝世强者，捏他，就和捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　很显然，就是四大世家的家主他们自己，也绝对不知道这本秘笈是什么，不然，绝对不可能把它交到叶白的手上，早就自相残杀开了，它们以为，这只不过是一本普通的秘笈，或者是什么东西……叶白实在不知道，四大世家，当初是如何将这东西抢到手的，这其中，一定隐藏有某个大秘密。

　　相当于赤阶中级的秘笈，这怎么可能是四大世家，这种小角色，能够接触到的存面，就是那些庞大到无法想像，拥有玄王无数，玄尊数十，甚至还有可能拥有玄帝级强者的一品宗门，也不一定接触得到。

　　这种东西，留在身上，实在是一个祸患，随时可能引发烧身之火，以前叶白是不知道，现在既然知道了，自然不敢再大大方方的将它放在身上。

　　唯一的方法，就是将它记熟，烧毁，不留一丝痕迹。

　　幸好发现得早，而且没有人注意到，不然……后果不堪想像，叶白几乎不敢想，到时会发生些什么。

　　当下，再不迟疑，叶白点头道：“是，老师！”

　　然后，迅速的将整本秘笈涂上血液，所有字体全部显现出来，然后，叶白就以其过人的毅力，将其每一句话，每一段话，全部刻在了脑海深处，无数的精神修炼之法，直接烙印在叶白心中，直到合起秘笈，数十遍回想，确认一字不差之后，叶白才放下心来，然后，烧起一堆火，将这本得来不易的灰阶中级精神修炼秘笈，烧成了一堆灰烬，不留一丝痕迹。

　　这时候，叶白才放下心来，现在他才觉得，夺得四宗会武第一，虽然冒了些险，但有多值得，别说后七名所有的奖励加起来，就是整个四大世家，乃至整个蓝月公国所有宗门的宝物全部加起来……也没有这一部秘笈珍贵。

　　得到它之后，叶白完全可以暗中修炼，努力的提升到精神力三阶，此刻，他达到精神力二级巅峰，已经很长一段时间了，只需要一次身体大的突破，应该就能达到，但是，拥有这部精神修炼秘笈，叶白不需要突破，也可以在短时间内，晋升三阶，到时候，他就可以修炼蓝色传奇级剑阵，三叠琴音剑阵，甚至提前修炼到只有三阶剑阵师，才可以修炼的飞行剑阵，当然，想要修炼那种剑阵，不但精神力要求达到三阶，身体也要达到玄师级强者的强度，需要进行无数次粹体修炼，强健体魄，这才可能。

　　不然，就算飞到空中，也会被罡风刮死，肉身抵挡不了那种飞速切割而过的气流，爆体而亡。

　　但是，虽然艰难，但至少有一个希望，就是在玄士级境界的时候，就学会到飞行剑阵，那时候，御剑而行，瞬日千里，那该是一幅什么场面，叶白早已渴望多时。

　　原本，叶白以为达到精神力三级，还要一段时间，估计要自己达到玄师级境界才行，因此，三叠琴音剑阵的阵心，他也没有太在意，看来现在却要提前准备了，同时，寻找小五行禁法剑阵剩余的三柄剑，也迫在眉睫，不能耽搁。


第五十章、夜落金钱，上

　　所有事情处理完毕，叶白将地上的所有东西整理好，就要离开，在这里已经耽误了一段时间了，不能再停留太多时间，入谷试练还在进行当中，他不能因此而落后于别人，必须得赶上去。

　　但是，就在他转身要走的时候，眼角的余光，忽然从地上的那堆灰烬之上掠过，虽然相信已经不会有人知道这是焚烧什么东西留下来的痕迹，但是叶白还是不想让人发现，想了想，放下东西，就要捧起那些残灰，洒入旁边的碧绿寒潭之中。

　　就在此时，他的指尖碰到一样硬物，叶白奇怪的“嗯”了一声，走到潭前，将手中的灰烬全部洒向潭水之中，毁灭一切痕迹，绝对不可能再被人发现之后，却忽然心中一动，只见那堆灰烬中间，一块圆形硬物，落入湖水当中，翻滚了两下，露出一个奇怪的图案来，叶白眼睛一跳，伸手一捞，就将这块圆形硬物取了出来。

　　此物有杯口大小，漆黑无光，正面是一只牛型凶兽图案，四蹄，双角，仰天怒吼，口中吞吐著一个月亮，足下四朵火云烧起，旁边有一个日字印记，翻开背面，是四个古朴大字：日月兽山。

　　——这不是日月兽山的图腾印记吗？怎么会会出现在这里？

　　难道是？

　　想到这里，叶白心中一动，立即想到了先前焚烧掉的那本灰阶中级精神修炼秘笈，《白首太玄经》，难道，这块圆形图腾，是藏在《白首太玄经》封皮之中的？可是《白首太玄经》已经弥足珍贵，是谁将这枚图腾藏在里面，有什么用？

　　叶白一时有些发愣，但是想了想，不明白，却依旧收了起来，不管它有什么用，反正也没有坏处，值得藏在一部精神修炼秘笈中的东西，跟一个消失的远古宗门日月兽山有关，绝对不简单，留著日后说不定还有用处。

　　反正《白首太玄经》已经烧掉，不可能再有人认得出来，这枚圆形铁牌，肯定有其特殊的作用，不然，不可能需要藏到《白首太玄经》这等宝物之中，还是留下，日后再探索吧。

　　再看了下洞中，已经没有其他任何的遗漏了，叶白再不犹豫，抓起地上的两个包裹，身形一动，就此化为一道电光，朝著兽洞外疾驰而去。

　　他必须得尽快赶上去，不能太耽搁了。

　　第十六天中午，叶白到达3300里深处。

　　第十七天凌晨时分，叶白到达3400里深之处，当他刚刚到达3400里深之处时，一道流星火箭，冲天而起，在上空形成一个叶字。

　　是叶家弟子，他们在召集援兵！

　　叶白身形一动，毫不迟疑，朝著那道流星火箭升起的地方，飞奔而去。

　　不多时，一道瀑布出现在他的面前，瀑布之前，数十位试练弟子围聚在那里，中间，一道巨大的石崖，石崖上，生著一株巴掌大，整体金灿灿，如同黄金浇成，仿佛摇钱树一样，底下一地的金色圆叶，形同一枚枚金钱，的奇异灵植，光芒闪烁，耀目生辉。

　　叶白眼前一亮：是三阶低级灵植，夜落金钱，价值68贡献点。第一株三阶灵植，居然还没有被取走。

　　不过看了一下四周，叶白随即明白了过来，在场的足有三四十位试练弟子，互相牵制，谁若率先出手，就会成为众人的公敌，遭到大家一致的围攻，如此一来，迟迟没有人敢出手抢夺，而导至后面的弟子越赶越多，最终在这里汇聚了如此多的试练弟子。

　　入谷试练自现在开始，终于难以善了了，必须要流血争斗才有可能抢夺得到了，叶白知道，大厮杀，正式开始，前面的那三千多里道路，不过是前戏而已。

　　他一眼就从人群中，看到了默不作声的叶苦，刚才的流星火箭，很明显就是他发的，却不知道，他的身法不行，如何能在这么短的时间内，也到达这个地方。

　　不过叶白明白，叶苦在叶家那么多年，一向是最为杰出的弟子，肯定也有一点自己的小秘密，就和自己的剑阵，蜉游剑步等一样，叶苦也说不定也有自己的奇遇，不过，平常在人眼前，并不显露罢了，自己自然也不会去多问。

　　叶白悄然来到叶苦身边，他知道，叶苦赶到了这里，但一个人，却绝对无法从众目睽睽之下夺得夜落金钱，所以才发信号求救，不过除了自己，好像再没有其他人赶到这里，想一想也正常，叶缺，叶蓬莱，叶千儿等人，虽然实力也不错，但跟叶苦和叶白两人一比，却的确有一段差距。

　　所以，他们没有赶到，很正常，如果赶到了，才比较不正常。

　　叶苦看到叶白，点了点头，没有说话，不过神情却明显一松，两人出自同一个地方，自有一种独特的默契，不需要多说。

　　此时，场内，赶到的中级玄士，只有麻衣青年一个人，其余的人，包括那名身背三阶中级，三叶雷霆剑的紫衣青年，以及那名浑身上下，仿佛有一条水龙一样咆哮翻涌的蓝衣青年，全都消失不见，不知道是因为什么事没有赶来，还是因为什么原因，至今未到此地。

　　叶白和叶苦两人，是两名中级玄士联手，虽然实力被封，但从刚才的弱势，也一下子变得强势了起来，取得夜落金钱的概率大增。

　　叶白一边快速的往嘴里塞了一颗中级回玄丹，以恢复刚才赶路时消耗的玄气，一边悄然打量著四周众人的实力，这三四十个人，除了自己和叶苦两人一伙，是两名中级玄士之外，那麻衣青年只有一个人，独自站在东北一角；另外，其余的三十余人，则分成六到八组，最强的，无疑是韦藏剑那一组，此时，他又纠集了几名实力比较高强的弟子，组成了一个五人小队。

　　另外还有一组，也比较强大，队长居然是一名赤衣女子，队中的成员，也有两名是女性玄士，只有两名男性玄士，实力也比较高强的样子，其余的小队，大多是一些纨绔子弟，没什么要紧，可以说，能夺得夜落金钱的，就在叶白，叶苦这一队，麻衣青年独身那一队，韦藏剑五人组那一队，以及赤衣女子五人组那一队，这四方势力中间出现了。

　　叶白和叶苦虽然只有两个人，但在四队之中，却隐隐占据了优势，不过现在说这些还为时过早，一切都等拿到夜落金钱再说，有的时候人少有人少的好处，一旦夺到，立即遁走，谁也追不上，有的时候人多也有人多的好处，四面合围，左右夹击，所以韦藏剑，那名赤衣女子也有很大机会。

　　而叶苦与叶白，实力比较强，能冲能突，能攻能走，更是最强的一支队伍，现在就看，是谁先出手了。

　　过了片刻，叶白因为赶路而被消耗的玄气完全恢复了过来，已经可以一战了，他看向叶苦，低声传音道：“不能再等了，现在我们占有优势，但如果一旦后面的人大量赶来，混乱当中，什么事情都有可能发生，我们应该提前发起攻击，或引诱别人提前发起攻击！”

　　叶苦看了一眼四周的形势，也同样点头，低声道：“不错，是不能再等了，必须立即出手，这样吧，叶白，我们说好，合作一起，夺下两株灵植，你一株，我一株，你的速度比较快，这样，等下抢夺灵植的时候，我拦住他们，你拿起夜落金钱，赶紧走，我们在第八株灵植，一串红处相见。”

　　叶白点头，知道这是最好的分配方法了，至于叶苦知道他速度强，这很正常，在四宗会武上，叶白展露的身法玄技，何止惊到了场下所有的观众，便连四大世家的家主，也为之震惊，他们自然知道，叶白有一项四大世家中无人能及的绿阶身法玄技，这种身法，用在逃跑之中，是最恰当不过的了，如果平时，可能还逃不掉，因为有无数高手环伺，他们出身好，所获得的身法玄技，也比叶白的强，但是，那是平时！

　　现在有了叶苦为叶白抵挡，争取时间，只要一瞬间，逃脱出他们的视线范围，就不可能有人追得上叶白了，所以，争的只是那一瞬而已。

　　至于两人合作，夺取两株灵植，一人一株，叶白也没有什么意见，到时候，不等的差额，可以直接用低级灵草补上，像这株三阶低级灵树，夜落金钱，价值是68个贡献点，而下一处圆点，4200里深之处的三阶低级灵花，一串红，则是价值72个贡献点，到时候，要是叶白拿夜落金钱，叶苦拿一串红，叶苦只要用低级灵草，补偿叶白四个贡献点就行了。

　　如果叶白得一串红，叶苦得夜落金钱，结果也一样。


第五十一章、夜落金钱，下

　　这个分配很公允，不过，是建立在两人十分信任的前提下，如果叶白拿了夜落金钱跑掉，却不帮叶苦夺取一串红，那就是背叛，在入谷试练中，这样的事情，并不是没有发生，但是叶苦仍然愿意自己留在后面，承担危险，抵挡追兵，为叶白争取时间，让叶白拿著灵植逃走，显然……他是在建立信任，而叶白，自然深深的明白这一点，所以，看向叶苦的时候，也只是郑重的点了点头。

　　他明白这种信任，在此时尔虞我诈的阴月峡谷中，是如何不易，就像，如果叶苦的身法比他还强，他同样愿意，留下后面抵挡追兵，把机会让给叶苦一样。

　　有的时候，人生是需要一场赌博的，不同的是，你下赌的时候，一定要看清形势，摸透人性，才能下注，当这场赌博不得不来的时候，你就有了更多一层的获胜把握。

　　两人商议已定，就在此时，又有一队试练弟子过来，一共四人，其中两人带伤，叶白，叶苦对视了一眼，知道不能再等了，汇聚过来的试练弟子越来越多，再等下去，两人的优势只会越来越弱，最后，甚至失去这次夺宝的机会。

　　经过叶家的那么多事，两人也算有了一点对各自互相的认知，叶白率先发难，身形一动，蜉游剑步化为一条白色螭龙，呼的一卷，就飞向头顶石壁之上的悬崖。

　　速度快得惊人，一出手，叶白就用上了最为顶级的速度，没有丝毫藏拙，很快就接近了半壁之上的那株金色小树，手一伸，就要将其摘下。

　　要知道，这个时候藏拙，那明显是不要命了，在场中人，至少有一半以上的人速度超过他，叶白可不敢有丝毫怠慢。

　　如果是他一个人，他是绝对不会做出这等事的，这样一来，别人速度超过他，他率先出手，等待他的，就只有被击落，杀死一个途径。

　　但是，这次他不是一个人！

　　在叶白飞身而起的那一瞬间，其他人顿时发现，纷纷怒吼，麻衣青年第一个出手，双手一圈一送，一道无形的圆形劲波，仿佛水中涟漪一般，迅速扩散，飞向叶白的后背，只要叶白不出手反击，防御，就能将叶白击成重伤，而叶白一反击，防御，就不能去摘取夜落金钱，麻衣青年这一招，就是打的围魏救赵，声东击西的策略。

　　可惜，他不知道，叶白还有叶苦还在一起，就在麻衣青年出手，其他人也纷纷出手击向叶白后背的时候，叶苦一身长啸，整个人化为一道厚重的白色残影，在半空中一晃，“黄阶顶级攻击玄技，大裂天空拳！”轰然击出，去向麻衣青年击出的那一圈暗劲。

　　同时，在他的身周，飞起无数的剑光，层层叠叠，有如白色羽翼。

　　——叶苦自创玄技之，分影剑术，最高层次，一剑三千羽！

　　这无数剑光，形成的剑羽，遮挡了半个天空，所有玄士击去的攻击，都在这些剑光的笼罩范围之内，同时，叶苦的身上，亮起一团淡淡的白色光晕，天元功，全力发动，绿阶低级玄气心法的效果，果然不凡，叶苦布下的分影剑术白色羽翼，光芒大亮，硬接所有人的一击，同时，大裂天空拳，也轰然一声，将麻衣青年击出的那一记暗劲击偏，虽然不能击散，似乎那麻衣青年的攻击比叶苦还强，但是，有这一挡，那攻击却从叶白的后背擦过，仅差一线，击入了虚空之中，所经之处，悬崖之上刮起了一片石屑，威力惊人。

　　但是，只有这一线，就够了，叶白的手指，已经触到了夜落金钱黄金色的枝干之上，伸手微微一按，夜落金钱起出，落入他的掌中，他身形一动，化为一道长长的白虹，朝著悬崖之上再度飞掠而起，一个起落，已经到了崖顶，身形飞动之间，就要向著另一面飞奔。

　　看到这一幕，所有人都惊怒交加，守了这么久，就这样被人夺去了？所有人都不甘，麻衣青年发出一声怒吼，双手抱起，形成一道巨大的圆形光球，不断旋转，里面无尽的青色风罡，形成剧烈的风暴，那光球中间的空间，似乎在不断的塌陷，重组，威力比之之前的那一道圈形波纹暗劲，不知道强大了多少倍。

　　双手向上一送，巨大圆球猛然飞起，向著叶白的身影追击而去，麻衣青年冷喝道：“想走，没那么容易，接我一记‘先天圆气罡’！”

　　同时，韦藏剑也是一阵惊怒交加，身形划动，绿阶中级身法，九叶千变步一动，便要追上悬崖，觅叶白的踪影而去。

　　其他人也是纷纷一阵大喝，那赤衣女子抬手从背后摸出一支红色长剑，长剑一挥，化成万道剑影，朝著叶苦攻击而来。

　　叶苦淡然一笑，道：“来吧！”

　　双手一圈一划，蓦然间，在他的身体表面，浮现出十个透明方块，以一种奇特的方式组合联系在一起，仿佛一面奇形盾牌，抵挡在他的面前。

　　——叶家第一防御玄技，黄阶顶级固步自封，上一次在澹台世家四宗会武的时候，叶苦还只能形成八个透明方块，想不到短短几日不见，居然已经达到了十个之多，威力提高了一倍不止。

　　显然，不止叶白一个人在修炼，叶苦也在努力的修炼，争取早日形成更强的实力，这“黄阶顶级防御玄技，固步自封”，已经被他修炼到了一个极为高明的程度。

　　“去！”

　　一声低喝，那十个透明方块，却猛然解体，分散飞去，其中之三，交叉联合在一起，同时挡在了麻衣青年攻击的那个巨大圆形光球前面。

　　仅仅只抵挡了那么三分之一瞬的时间，三个透明方块就此完全解体，根本挡不住一瞬，那巨大白色光球，继续上飞，朝叶白飞击而去。

　　显然，麻衣青年这一击，威力惊人，黄阶顶级防御玄技，都抵挡不住。

　　而另外一边，韦藏剑的身形，却是被两个透明方块给挡住了，前进不得，他大怒之下，双掌猛然拍出，化为两道巨型长龙，“嗷……”然一声，两个透明方块，仿佛泡沫般，轻易击碎，他身形一动，已经跃上悬崖，朝著叶白离去的背影追了下去。

　　叶苦见状，低低一叹，知道是功法的问题，自己的实力，还是太弱了，虽然达到了中级玄士的境界，但是，无法是身法玄技，是攻击玄技，还是防御玄技……都相差别人太多，根本抵挡不住，能拖延这一瞬，已经是自己的极限了，这一刻，自己要对付的，可是数十个人，刚刚那两击，已经让叶苦身受重伤，脸色一阵阵的白发，喉咙中间，一股逆血涌出：“叶白，后面的就交给你了，希望你能挡得住！”

　　那麻衣青年和韦藏剑两人，自己是挡不住，但其他人，我还是会给你留下的。

　　冷喝一声，叶苦强自把喉咙中间的那股逆血倒吞回肚，剩下的五个透明方块，两个飞向了那个赤衣女子，三个漫空一舞，兜向剩余之人所有的攻击。

　　“噗噗噗噗噗……”仿佛五声水晶泡沫被击碎的声音，清脆无比，那赤衣女子一剑击出，数十道力道全部汇聚在一起，登时便将那两枚挡在自己面前的透明方块击碎，然后身形一转，化为一道红色残影，追击叶白而去，而其他人，那么多的攻击，击在三块透明方块上，也是没有丝毫悬念，三块透明方块，纷纷破碎，不少人直接飞走，他们都知道，追击叶白要紧，夜落金钱在他身上，但是，这个人虽然也同样可恨，却不能耽误大事。

　　报仇和夺宝哪个更重要，自然是夺宝。

　　叶苦再也忍不住，同时抵挡这么多人的攻击，同时，在一瞬间使出这么多的攻击，玄技玄技……以他现在不过七层玄气的修为，一下子油尽灯枯，身形直接向著地面跌落，其他人犹豫了一下，看了他一眼，没有再理他，身形纷纷划动，追上悬崖而去。

　　“别管他了，来不及了，夺取夜落金钱要紧，不然要被人抢先了。”

　　“是啊，这小子，以后再修理他，我们快走！”

　　……

　　一道道衣袂带风声响起，所有人都飞走了，追击叶白而去，叶苦跌落地面，“哇……”的一声，喷出一大口鲜血，这一下，他已经身受重创，没有数日的休养，休想恢复过来。

　　“叶白，我能做到的，就只有这么多了，接下来，就要看你的了！”

　　他喃喃的道，不敢怠慢，伸手从怀中掏出一个玉瓶，倒出几粒疗伤药物和回玄丹，一口吞入其中，丹药和血水混和一起，他却根本看都不看一眼，随即，跄踉著就近找了处隐蔽的灌木丛，爬入其中，就在那里化药运功，疗伤起来，以他现在的体力，根本没有办法走远，一旦遇到凶兽，就是必死之局。

　　所以，他只能就近在这里，希望能在最短的时间内，恢复一分实力。

　　幸好，别人全都追击叶白而去了，没有人顾得上管他，不然，叶苦这一战，就要殒落，任谁也救不了他了。


第五十二章、千里大追逃

　　不过现在，只需要一点时间，迟早他也是会恢复的，现在真正危险的，反而是叶白。

　　叶苦发挥全力，也只给他抵挡了一瞬，争取到了采摘到夜落金钱的机会，但后面，其他人全部追了过去，他的身法不如别人，如果被追上，后果可以想见。

　　所以，现在真正危险的，不是别人，反而是拿到夜落金钱，飞奔而去的叶白。

　　境面转换，在叶白飞上悬崖的那一瞬间，那麻衣青年双手形成的巨大圆形“先天圆气罡”，仅被叶苦的“固步自封”抵挡了那么一瞬间，便即将其击碎，依旧飞向叶白的后脑，同时，那麻衣青年身形一动，也化为了一道淡淡的残影，追向叶白背后。

　　与上同时，拥有绿阶中级身法，九叶千变步的韦藏剑，同样身形一动，追了上来，手掌圈出漫天的掌影，击向叶白的后背。

　　而其他的人，和那名实力同样不凡的赤衣女子，却被叶苦挡住了，暂时追不上来。

　　对于身后的情景，叶白自然洞若观火，知道这已经到了叶苦的极限，现在，就只能靠他自己了。

　　“花环拒！”

　　一声低喝，逃跑中的叶白，身后冉冉飞起数十个粉色的花环，比原来大了三倍不止，而且威力更盛，层层叠叠，迎向那麻衣青年使出的“先天圆气罡”。

　　同时，四藤距阵！

　　四条暗红血藤，一条条粗如儿臂，生满狰狞倒刺，组成一个奇怪的囚笼，飞向韦藏剑。

　　“轰……轰……轰……轰……轰……”

　　那十多道花环，纷纷被先天圆气罡炸毁，但是，叶白本来就没指望它们能对那麻衣青年的“先天圆气罡”造成什么伤害，阻上那么一阻，就已足够。

　　同时，四藤距阵也挡在了韦藏剑的面前，韦藏剑仅仅双手微动，便即将四条由血藤组成的四藤距阵给撕开，继续前冲……但是，这一点时间，同样足够。

　　叶白足下剑光一动，换元大法气息自换，变成了蜉游诀，下一瞬，人已经到了数十丈之外，直接朝著悬崖底下飞去，在丛林间几个闪现，消失不见。

　　那麻衣青年的“先天圆气罡”，毁掉叶白的十多道花环拒之后，再次击来，却只击到了空处，一片碎木纷飞，天摇地动，而韦藏剑也因为阻了一阻，没法阻挡叶白逃入丛林，一下子消失了叶白的踪迹。

　　“可恶！”

　　两人同时怒吼一声，这时候，身后的赤衣女子，也已经摆脱叶苦的阻拦，追了上来，仅只看到叶白的一个残影，还有其他的人，也抛开叶苦，追了上来。

　　“追！”

　　众人大喝一声，纷纷追去，其中，那麻衣青年，赤衣女子和青鸟国第一家族，韦藏剑在最前面，麻衣青年实力最高，是众人中唯一的中级玄士，而赤衣女子胜在身法轻盈，同样紧追不舍，至于韦藏剑，速度还在他们之上，因为他是众人中唯一拥有绿阶中级身法玄技的人。

　　叶白使用花环拒，和四藤距阵，暂时拖延住麻衣青年和韦藏剑之后，逃入丛林之后，本以为可以喘一口气，不想他们这么快又追了上来，而且人越来越多，那名赤衣女子，还有其他数十名试练弟子，纷纷窜进丛林之中，对自己进行分割包围的策略，这样下去，自己速度不及别人，迟早要被追上。

　　“怎么办？”

　　叶白百忙之中，回头瞧了一眼自己手上那株巴掌大，如同被黄金浇铸而成的神树，湛湛生辉。这就是刚刚自己从悬崖之上摘取下来的三阶低级灵树，“夜落金钱”，价值足足有68个贡献点，是阴月峡谷中唯一的四株三阶灵植之一，难怪那些人如此疯狂。

　　低叹了一声，叶白没空细看，随手将它塞入了怀中，继续向前奔跑，同时脑海中不断想著脱身之策。

　　随著时间的推移，叶白的逃跑越来越困难，身后追上来的人越来越多，而且其中不少人的速度都超过叶白一筹，虽然叶白借助树木的掩饰巧妙的改变方向，设置掩体，但是……这样下去，迟早得被追上，一定要尽快的想出一个办法。

　　叶白的目光，落到自己身上的包裹中，如果光凭玄技，看样子是没有什么好法子了，或许，还有一些什么其他的办法。

　　《十方幻诀》、《先天剑气》、《天元功》、《换元大法》、《枯木龙吟诀》……全部略过，这些秘笈，此时根本不能带给他任何帮助。

　　然后就是极限金丹，鸷鸟之匕，滴血紫金丹的药方，隐榜铁片，日月兽山的圆形图腾，寒光奇铁三块，凶兽内丹一枚，易容具一张……等等，这些，也没有办法带给自己任何帮助。

　　其他的，也就没有什么了，除了一堆采摘到的草药，三色牵牛，粉花凌霄，夜落金钱……等等等等，剩下的，就只有一堆丹药了，像什么中级回玄丹，中级气血散，中级培元丹……等等等等，也没有什么作用，对了……还有……

　　叶白的目光忽然落到其中一盒一瓶上，盒子中装的，是火雷子，原本一共十六粒，对付火雷手韩坤自己，用了一粒，刚不久，对付紫电豹，又用了一粒，此时一共还剩十四粒，关健时刻，可以动用，不过，造成的后果可能很严重，远比失去一株三阶灵植严重，暂时叶白并不想使用。

　　最后，剩下的一个墨玉小瓶，这里面装的，是瘴烟丹，和火雷子同样，是自火雷手韩坤身上搜出来的，不过一直以来，叶白都没有机会使用，也不知道效果怎么样，只知道一扔出去，就能生出一股黑雾，隐藏身形，改变形迹，是专门助人逃跑用的。

　　现在，不知道它，能不能起到作用？

　　叶白心中一动，已经把它从布包之中取了出来，以前它一直躺在布包最角落的地方，自己也懒得细看一下，现在这情境，这瘴烟丹，说不定能起到大用。

　　想到这里，他手指一扣，已经将瓶盖打开，几粒黑色，圆形，和火雷子外形相差不多，不过小上一些，有一股腥臭之气传来的奇异圆球，叶白将信将疑：“这东西，一扔出去，真的能生出烟雾，让人逃跑吗，瘴烟丹，瘴烟丹……看来，关健时刻，只能靠你了！”

　　“快，快……他向那边逃了，快追上去！”

　　丛林中，数十道身影，星丸跳跃一般，飞速前进，不断传来几声呼喝声，登时将其他方向四处搜寻的人吸引过来，然后聚合，追了上去。

　　“你们从前面包抄，一群人向左边，一群人向右边，这样，他就逃不了了！”

　　“正是，小样，敢从我们手中虎口夺食，不知道死字是怎么写的吧，快追，追上饶不了他！”

　　……

　　随著不断的呼喝声想起，虽然叶白竭尽全力，但逃跑的空间的确越来越小，再这样下去，别说叶白很快就要被他们合围，就能不合围，等到玄气一耗尽，还没有脱离它们的视线，包围圈，今天就死定了。

　　“看来，只能冒险一试了！”

　　叶白暗暗咬了一咬牙，手一抹，易容具再次戴上，变成那个面孔蜡黄的青年模样，同时，身形一变，朝著包围圈最薄弱的一个方向，迅速突进。

　　“快快，他朝这边去了，快追！”

　　“在这边，在这边，快来人，堵住他，不要让他逃了！”

　　很快，就有人发现了叶白的踪影，开始不断有人喝道，同时，几名试练弟子，已经堵住了叶白的去路，四方包围，就算叶白再厉害，只要拖得住一时，后面的人，必定很快追上来，这样，叶白就算三头六臂，最后也逃不了了。

　　叶白身形一突，脚下剑光连划，出现在一株大树前，但是，三名身法比较快的试练弟子，已经围堵在了他必将前行的路上，眼看就要逃不掉，就在这个时候，无数的利剑花飞出，形成道道花环，捆向第一个人的脖子。

　　“花环裂！”

　　“雕虫小技！”那个人冷哼了一声，不屑一笑，手一招，几道巨大的龙卷风罡，就将叶白的花环裂吹散，这个时候，灰阶低级的十方幻诀，对上一群各大家族的精英弟子们，自然占不到丝毫的便宜。

　　但是，叶白本来也没指望花环裂能将那人怎样，在他挡向花环裂的那一瞬间，他就被支开，三人的防护网，就此拉开了一重缺口。

　　“四藤距阵！”

　　同一时间，四条血色暗藤，飞向剩下的两名试练弟子，其中两条，化为怒蛟，藤头微昂，带著千钧之势，击向其中一名试练弟子的腰腹。

　　“十方幻诀十六组变化之，蛟藤击！”

　　另外两条，则化成巨绳，一卷，一纵，想要将那名合围的试练弟子困住，这一招，也是十方幻诀，十六组变化之一，藤缚！

　　虽然这十六组变化，在领悟了一些幻之奥义之后，叶白少用了很多，但并不是说明它们就没有用处，此时，就正是发挥它们威力的大好时侯。


第五十三章、瘴烟丹

　　那两名弟子，看到叶白以一敌三，居然使用这些低级幻技来妄图攻击他们，登时不屑一笑，其中一名弟子，双手并指如刀，轻轻一点，仅只两下，就将叶白击出的“蛟藤击”击爆，剩下一名弟子，也只是轻轻挥了一下衣袖，一股巨大的龙卷从他身体之中冲出，两条藤缚，还没有靠近他的身体，就被卷得变向，击在空处。

　　但是，叶白微微一笑，低喝一声，爆！

　　不知何时，在他们脚下，三十二条吸血藤，同时出现，仿佛蛇一般接近，同时，缠向他们的脚下，前身，后背，腿，臂，脖子……等等各种能缠住的地方，同一时间，叶白就发动了藤爆！

　　“三十二藤距阵，加上藤爆！”联合施展，这还是第一次。

　　无数声爆炸响起，就仿佛一道道红色烟雾，那三名试练弟子第一次露出惊讶之色，同一时间，身上升腾起或红，或蓝，或紫的防护，显然，他们都启动了防御玄技，这样一来，叶白的藤爆虽然厉害，他们有了防御玄技，却再不能伤之分毫。

　　不过，叶白本来就没有想要伤到他们，他要做的，是冲出包围圈，逃出去！

　　在那三名弟子升起防御玄技的第一瞬，他就利用那个间隙，身形一划，化为一道剑光，从三人的包围圈中窜了出去，这一去，只要找个地方隐藏起来，后面就是天高任高飞，海阔凭鱼跃，任谁也找不到他了。

　　“可恶！”

　　那三名弟子眼见叶白就要遁去，登时大怒，一个个催动身形，追了上来，再也顾不得身上的防御玄技了，同时，另外一边，已经有大量的试练弟子，朝著这边合围了过来，只要再过一瞬间，他们就能追上。

　　但是，就在这个时候，叶白忽然回头，向著他们微微一笑，手一扬，三颗黑色的圆球飞了出来，“什么东西？”三人一愣，就在他们愣神之间，三枚黑色圆球猛然在空中爆炸，化为一团团黑色的烟雾，瘴气……弥漫开来，数十丈内，不见踪影。

　　“瘴烟丹，不好！这是毒瘴，快闭气！”

　　叶白害怕一枚不够，因为没有用过，一次用出三枚，但也没有想到，这瘴烟丹如此厉害，一投出，竟然笼罩了一整片森林，数十丈方圆，耳边听著那三名试练弟子的怒喝声，“瘴气，毒烟……”这东西有毒！

　　心中一动，他立即屏住了呼息，看著那三名在黑色烟雾之中，不断怒喝，发出攻击，想要击散烟雾的人影，再看看远处越来越近的人影，叶白的目光，在身前和身后各看了一眼，忽然眼睛一亮，不往前冲，反而顺著三人无暇旁顾的瞬间，捂著鼻子，也冲入了黑色的烟雾之中，迅速的向著刚刚来时的包围圈中间突去。

　　谁也没有想到，他不往前进，反而自动钻入他们的包围圈，片刻之后，其他人全部汇合到这里来，那三名试练弟子，也已经从那片瘴烟毒气之中冲了出来，不过一个个身体酥软，面色发黑，发绿，显然，刚刚骤不及防，中了叶白的瘴气……叶白在外面，他们在里面，立即吸入身体，虽然不能致人死命，但也造成了一定的危害，至少，短时间内，实力大减数成，再也不能追击叶白了。

　　不过，其他人可不管这么多，只纷纷喝道：“他人呢，那个臭小子往哪边逃了，快说！”

　　三人指向在扔出瘴烟丹之前，叶白刚刚逃走的方向，说道：“他肯定是往前面跑了，大家快追，这小子玄气所剩不多，一定能追上，到时狠狠的给我们出这一口气！”

　　其他人登时“呼啦……”一声，全部朝著前面的方向追了过去，这一次他们谨慎了许多，三十多个人，仿佛一张大网，从丛林之中形成一片，“梳”了过去，确保不放过一个地方，但是很可惜，他们都不知道，此时，叶白反而落在了他们的后面，在那三名试练弟子被瘴烟丹迷住眼睛的一瞬间，他回到了丛林之中，向著反方向，迅速前进。

　　饿了，就随便摘两个果子吃吃，渴了，就喝点山泉，累了，就找个隐蔽的地方，以回玄丹恢复玄气，三天后，其他人，早已距离他越来越远，再也不可能有人认得出他了，叶白才掉头，继续朝著阴月峡谷深处前进，不过一路上，小心翼翼，改变形体，尽量不与其他人接触。

　　这样，靠著瘴烟丹，叶白终于好不容易，摆脱了那些追兵，不过，想必他们追出一段路之后，发现没有自己的一点踪影，肯定想得到，自己是回到了包围圈的中心，肯定会追上来，不过那个时候，叶白早已经不知道在哪里了，就算他们追上来，也认不出来。

　　叶白微微一笑，继续向前。

　　夜晚，他到达一个山洞中，休息，这才有空掏出那到手的三阶灵植，夜落金钱，仔细的打量起来，抚摸著它灿灿的金色枝叶，真的如同纯金浇铸，巧夺天工，叶白也不由啧啧赞叹，这大自然的造化神奇，难以言喻之处。

　　此物一共价值68个贡献点，如果加上这些，叶白身上，已经一共有263、5～266贡献点之多了，已经远远的超出了两百贡献点。

　　不过，这株夜落金钱，并不全是叶白一人所有的，其中还有叶苦的一份功劳，自己虽然依靠瘴烟丹，饶幸的逃过了，却不知道叶苦现在怎么样了，按照常理来猜测，他应该比自己还简单一些才对，不过也不一定，也不知道那些愤怒的试练弟子，在得知他是为自己创造机会之后，会怎么样对他，他一个人对付那么多人，后果难以想像。

　　现在也只希望，他能够平安无事了，自己与他约定的见面地点，是4200里深处，第八株灵植，三阶低级灵花一串红所在的方向，距离这里，还有七百多里的距离，希望他能够赶得上。

　　正常情况，七百多里的距离，需要三天多一点的时间，才能赶到，现在自己，也只有先到那里，在那里等了。

　　叶白将夜落金钱也和三色牵牛，粉花凌霄等灵植等放在同一个包裹，严严实实有包扎好之后，这才安静的睡下，休息一下，明天才有精力和功夫赶路。

　　他要尽快的到害一串红处，和叶苦会合。

　　同一时间，距离夜落金钱所在地方不远的一处隐密山穴中，浑身是血，到处是伤的叶苦，奄奄一息的躺在地上，他颤抖著手指，从怀中掏出一个小玉瓶。

　　这个小玉瓶绿华盈盈，打开，里面只有一枚，拇指大，红彤彤，如龙眼的丹药。

　　叶苦苦笑了一下，看著这枚香气扑鼻，龙眼大的丹药：“百变生机丹！三阶低级丹药，服用了此丹药，自己不但可以伤势全愈，而且凭借其强大的药力，冲开一两重封印也不是不可能，这样，自己就能差不多达到初级玄士的实力了，在后面的过程中，才能发挥出最大的威力。”

　　“三日后，自己也才能赶到一串红处，和叶白会合，为了这次试练，只有将你用掉了！”

　　他的目光有一些不舍，不过还是一咬牙，口一张，将这枚红色龙眼丹药吞了下去，一吞下肚，一大股庞大得令人难以想像的生命精气，就在他体内到处乱窜，原来一身的伤口，全部神奇的愈合，不留一丝痕迹，同时，巨大的药力被叶苦牵引，朝著叶苦的经脉之内冲去，很快冲到那“方长老”他们所下的玄气封印上面。

　　随著时间的流逝，半个时辰过后，“轰，轰……”两声巨响，豆大的汗珠，从叶苦的额头之上滚落，但他咬牙强忍，体内一阵一阵的剧痛，忽然，他体内的玄气封印，被巨大如洪流一般的药力，冲开了一丝缝隙，叶苦登时感觉到，自己原来虚弱的身体，猛然间充满了强大的力量，虽然依旧不到最巅峰的时候，那种强大，但绝对不是一个七层玄气的人，应该有的实力。

　　初级玄士！

　　叶苦猛然间从地上站了起来，满面喜色，看著那个绿华闪闪的玉瓶，这，就是自己在那次四宗会武上，获得的第三名的奖励，三阶低级丹药，百变生机丹，可以让一个重伤垂死的人，恢复生机，珍贵无比，不过，如果输了这场比赛，这丹药再珍贵，又有什么用处。

　　所以，苦思良久的叶苦，还是咬牙，将它取出，服了下去，果然，凭借其强大的药力，竟然一举冲开了两到三层封印，虽然不能完全冲开，回复到中级玄士巅峰的境界，但是，却已经让叶苦，至少拥有了差不多相当于初级玄士的实力。

　　此时，在这阴月峡谷中，还有谁，能有他这样的实力！

　　微微一笑：“叶白，你没有想到吧，我看，三天后，最先到达一串红处的，不是你这个可能拥有绿阶身法玄技的人，而是我这个，身法不如你，但现在玄气却比你强上一倍的人。”

　　“三天后，我们在一串红处，再见！”

　　话声一落，叶苦的身形，已经消失在洞穴之中，化为一道残影，朝著4200里深之处，飞速赶去。


第五十四章、一串红

　　第十八天中午，叶白到达入谷3800里深处。

　　第十九天中午，叶白就已经到达了入谷4050里深了，距离地图上所标的那第八处灵植，三阶低级灵花，一串红，还有150里深的距离。

　　最迟明天早上，叶白就能赶到那里。

　　这天晚上，夜宿山洞，叶白又能清晰的听见无数的衣袂带风声，超过他的前面，显然，是那些身法强大的试练弟子，已经渐渐追了上来，不过对于这一点，叶白并没有怎么在意，一串红能抢得到最好，抢不到也没有什么，已经是第八株灵植了，后面只会越来越难，叶白得到的，虽然不敢说第一是稳的，但是至少，前五之列，一定有他的一个名字。

　　不过，休息之中的叶白，并没有空闲下来，他一边运转玄气，恢复自己的体力，同时，夜静无聊，他就开始尝试，修炼那本意外得来的四宗会武第一名奖励，灰阶中级精神修炼秘笈，《白首太玄经》。

　　在那处偏僻兽洞之中，叶白已经将这本灰阶中级精神修炼秘笈，《白首太玄经》烧成了灰烬，仅留下其中的一小块圆形铁块，不过，叶白早已将其中的每一字每一句，都深深记住，这《白首太玄经》并不长，仅只有短短的数千字而已，五页讲的是修炼之法，三页讲的是运用，攻击，防御之法，叶白现在距离运用精神攻击还有一定的距离，所以，现在，只要修炼前面五页之上，讲述的精神修炼之法而已。

　　精神力的修炼，和玄气的修炼，在本质上是完全不同的，精神力到底是什么，没有人知道，几乎很难有人能将它说清，那是一种看不见，摸不著，说不清，道不明，似物质，非物质的东西，似意念，非意念，平时不存在，但你只要聚中精神，就能感应到的神奇存在，精神所在的世界，就被人称之为精神世界，没有人知道它到底应该是一个什么样子的，就是这本秘笈中，也讲不透，但是，它讲了一个可以修炼它的方法，那就是星光入体，锤煅精神。

　　精神力是什么没有人知道，就连天风老人这等强者，数百年不出一位的玄圣，也摸不清，但是，他却发现，当星光和精神力碰撞在一起的时候，星光之中，会有一些奇特的物质，沉淀下来，依附到精神力上，促进精神力的成长，同样，星光的锤炼，可以让精神力更加纯粹，似乎还带著一点其他的变化，让精神力变向更加强大，更加奇妙，不过，这一点，就是天风老人，也说不清，道不明。

　　天风老人这种强者，也不知道那种从星光中分离，能刺激精神力增长的物质到底是什么，穷尽那么多年，他也只能给这种星光之中剥离出来，可能有助于精神力成长，增加的物质，赋予了一个特殊的名词——“灵元”。

　　每一丝灵元，都万分宝贵，也许十天半个月，才能聚集那么一丝，所以精神力的修炼，并不容易，天风老人也只不过是一次意外，修炼一门星光玄技的时候，才意外发现星光对精神力的作用，他不知道其他精神修炼秘笈是怎么样的，因为就算他是玄圣级强者，也拿不到其他人著作的精神修炼秘笈，但是，他猜想，每一部精神修炼秘笈，可能方法都不一样，他把自己自创的这种，以星光入体，来煅炼精神力的法门，叫作《白首太玄经》。就是指，人生有皓首，天地生太玄之意，命名为《白首太玄经》。

　　白首，是生命的一种最终形态，而太玄，却是指精神，所谓天以不见为玄，地以不形为玄，人以心腹为玄……看不见，摸不著，是天地之间一种至高的道理。白首太玄经，的确是一部可以修炼人的精神力的无上法门。

　　其他人的精神修炼秘笈，虽然不知道怎么样，但想来也是大同小异，绝对不是真正理解了精神世界到底是怎么创出来的，而是，发现到一种能刺激精神力成长的东西，然后借以利用，编撰，成形，形成秘笈，这就是精神修炼秘笈的来源，知道怎么做，不知道其来由。

　　但饶是如此，就已弥足珍贵，能摸到这一步的，都已经是天底下罕见的奇才，至强的强者，才有可能接触到一点这种天地之间至高至玄的奥秘。

　　不过，叶白并不管这些，以他现在的层次，根本接触不到，如果他现在就想探索精神世界的奥秘，最后怎么死的都不知道，只能接步就班，按照天风老人遗著的这本《白首太玄经》上所教的法子，开始修炼。

　　修炼这种法子，很简单，但也很特别，在星月之夜，坐于繁星之下，吸纳星光寸寸入体，汇于脑海，然后，就使尽一切办法的去感觉它，感受它……

　　当你能感觉到，感受到星光的存在的时候，随著时间的推移，就会有一线淡淡的灵元留存下来，星光消失，灵元保存，光这丝灵元积垒到一定的程度的时候，精神世界就会发生天翻地覆的改变，灵元会消耗一空，精神世界则为之提升，提升多少，就看灵元的储存多少了，《白首太玄经》中，讲述的，第一页就是如何吸引星光入体，汇于脑海，第二页则开始讲述，怎么感悟星光，感觉星光。第三页，则是吸引灵元，精神蜕变。第四页，就是精神煅炼之法，星光之入，锤炼精神。第五页，也是精神修炼法门的最后一页，讲的则比较玄奥，只有到精神力五层以上的时候，才能学习，天风老人管这一页，叫做，“星光锤神法”，叶白暂时顾及不到，只能放在一边。

　　找了一处隐密的灌木丛，叶白坐在其中，确保无人能够发现之后，就开始对著漫天星空，呼息吐纳，想像如何吸引星光入体，汇于脑海的感觉，然而，直到第二天凌晨，破晓时分，东方天都露出一丝鱼肚白，叶白也没有一丝感觉，反而头晕脑涨，身体难受之极，别说“灵元”，连星光到底是什么都感觉不到，不过叶白也知道，这种事情急切不得，一切只有慢慢来，如果精神修炼那么容易，也就不可能那么深奥，让人疯狂了。

　　第二天凌晨，天才刚刚微微亮，叶白就停止了修炼，整理了一下，随即迅速朝著阴月峡谷深处进发。

　　不到一个时辰，叶白就已经到了第八处灵植，三阶低级灵花，一串红所在的位置了，不过，那里已经有人在那里汇聚，这一次他们吸取上一次的经验，不再等待，纷纷出手，结果打得天昏地暗，日月无光，但谁也没有绝对的实力，抢起一串红，地面之上，倒是多了无数的血迹，四五具试练弟子的尸体。

　　其他的人，依旧在混乱之中，但是，一旦有人想靠近一串红，就会被人联手攻击，轰过去，死无全尸，没有人能有那个实力，靠近一串红百丈之内。

　　叶白躲在一处山崖之后，朝战斗的场地中间看去，那里，有一处非常宽阔的水潭，潭水边，一株奇异的藤蔓生长在那里，红色，鲜艳欲滴，上面悬挂著颗颗葡萄样的晶莹果子，拇指大，香气扑鼻，整个红藤看起来，就像是一串红花，串在一起，挂在一枝高出水面不过半丈的枯树上。

　　这就是三阶低级灵花，一串红，价值72个贡献点么？

　　叶白喃喃的道，随即，目光又落在那些混战的人身上，这一次，麻衣青年，韦藏剑，那名赤衣女子三人，不知为何，却都没有出现，不知是因为什么事缠身，还是遇上了敌人，凶兽？

　　相反，一直不在这里的，身背三叶雷霆剑的那名紫衣青年，却出现在了场边，悄然站在一角，看著场中的战斗，既不出手，也没阻止。

　　叶白考量了一下，如果他现在窜出去，殊无把握，别说别人，就只那名紫衣青年一人，他就不一定是对手，再加上还有其他的那么多人，就算他们实力不怎么样，蚁多咬死象，自己就算能取到一串红，也逃不掉。

　　如果，叶苦在这里就好了，以两人的实力，大有希望，但是，在三天之前自己刚离开的时候，就看到他身负重伤，再加上他的身法不如自己，能在三天的时间内，赶到这里么？

　　叶白不禁一阵担忧，然而，就在这时，他身后一阵衣袂风起，竟然有人发现了他在这里，迅速接近，叶白猛然一转头，看清来人的容貌，随即不由大喜，叫道：“叶苦！你竟然赶到了？”

　　随即，他发现了什么，神情更显惊讶，看著叶苦，不由得上下打量道：“你，你居然恢复到了初级玄士的实力了！”

　　对面，那一身如同农家少年打扮，看起来粗实无华的青年，不正是叶苦是谁么？而且，他一身气息，强大无比，比叶白还强大一倍，明显已经不止七层玄气的修为。


第五十五章、紫枯兰

　　叶白虽然玄气被封，但是眼力可没变，自然一眼就看出叶苦已经恢复到了初级玄士的境界，“方长老”等人下的禁制，自然不可能那么容易被破解，叶苦是怎么做到的，叶白自然不能不惊讶。

　　“你是怎么做到的？”

　　叶苦笑了笑，他就知道，叶白肯定会问到这个问题，这个时候，他也无须再隐瞒什么，直接道：“还记得四宗会武上，前八名一人一件次品么，你获得的是什么我不知道，但是我获得的，就是一瓶三阶低级灵丹，百变生机丹，不过，里面只有一粒。服用了它之后，足可以生死人而肉白骨，将一个垂死之人的伤势救好过来，所以我才能这么生龙活虎的出现在你面前。”

　　“同时，也是因为它，我利用百变生机丹那一瞬间形成的强大生机力量，才冲破了两到三层关口，恢复到初级玄士的实力，只是，玄师强者所下的禁制，的确太厉害，我还是不能恢复到中级玄士巅峰的境界，不然，就算此地这么多人全部联手，我也不惧。”

　　叶白恍然，这才明白过来，当初四大世家的家主，长老们便说过了，此次四宗会武的前八名，各将得到一份奖励，而且都只有每个人自己才知道，不得在别人面前当众打开，叶白得到的是灰阶中级精神修炼秘笈，《白首太玄经》，而叶苦得到的，就是三阶低级灵丹，百变生机丹。

　　难怪，他不但伤势全愈，而且还能以黄阶高级身法的寸步，不先不后的赶到这里，原来是四宗会武第三名的奖励，三阶低级灵丹，百变生机丹的作用。

　　这就难怪了，不过，叶苦居然舍得将那样珍贵的丹药，用在这种时候，这是不是有点，太浪费了？

　　叶白不禁看了叶苦一眼，有些苦笑的想道。

　　叶苦似是知道他的想法，一笑，淡淡的道：“每样东西都有它的价值，如果一定要等到最适合的时机才用，也许永远都不会有那种时机了，百鸟在林，不如一鸟在手，夺不到紫境谷的入宗名额，比一粒三阶低级灵丹，百变生机丹，你说谁的价值更重？”

　　听到叶苦的话，叶白也不由默然，是啊，如果不能进入紫境谷，有一粒三阶低级灵丹，百变生机丹，又有什么作用，就算日后能救自己一命，但加入紫境谷，实力强大之后，说不定凭这种机会，足可以获得数枚的百变生机丹，日后的生命，岂不是更有保障。

　　看到叶白默然，知道他已经明白了自己的意思，叶苦笑了一下，道：“好了，时间不多了，先不说这些，迟见生变，我们快恢复玄气，达到巅峰状态，夺到一串红再说，以我们两人现在的实力加起来，比先前把握，可大得多。”

　　叶白也不由得一笑：“是啊，以你如今初级玄士的实力，场中没有一个人是你的对手，就算只有你一个人，也有三成的把握到手。”

　　叶苦笑看向叶白道：“再加上你，就不止三成，而是七成了。”

　　两人各自吞了一粒中级回玄丹，很快，玄气就恢复到巅峰状态，叶苦道：“这一次还是一样，我挡住他们，你先走，在4500里深处会合。”

　　叶白点了点头，道：“好。”有一种信任，不需要言语来说明。

　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的坚定。

　　这时，场中又乱了起来，一群人互相混战，一名弟子再次冒著大险，冲向那潭面之上悬挂的一串红藤，见状，叶苦知道不能再等，一声低喝道：“动手！”

　　同时，身形急跃而出，寸步，寸步，寸步……

　　连续十几次寸步挪移，到达众人中间，三两下，就打倒了一片，但这时，更多的人纷纷怒吼，朝他围了上来。

　　就在这时，叶白的身形一动，化为一道剑光，朝著那株湖面之上的枯枝掠去，手指一动，已经将那串红色的奇藤抓在了手中，身形一闪，就要离开。

　　“又是他，又是他们，该死，抢了第一次，还要抢第二次，正愁找不到人呢，送上门来，大伙上，把他们两个留下！”

　　“是啊，夜落金钱也在他们身上，截下来，这次再也不要让他们跑了！”

　　所有人纷纷怒吼，不少人放弃对手，虎扑向叶白和叶苦，显然，他们这一次，都被气炸了肺，第一次当著他们的面，将夜落金钱抢走，追了数百里，最后连个鬼影子也没有见著一个，现在居然又来了！

　　他们一个个眼睛都气红了。

　　但是，他们没有想到的是，这一次，叶苦还是以前的那个叶苦，只是他的实力，却绝不是上次的那点实力了。

　　一记大劈天空拳，将数名试练弟子震退，一记分影剑术，一剑三千羽，同时笼罩了不下十五名试练弟子，将他们扫开，同一时间，撕裂拳套出现在手掌中心，虽然叶苦如今拥有初级玄士的实力，但是，他对那名一直抱拳在一侧，不动不前的紫衣青年，却有一丝忌惮，所以，这一次，他直接用出了撕裂拳套。

　　拥有这件东西，即使对方的实力再厉害，他也能有一拼之力，然而让他没有想到的是，那名紫衣青年皱眉的看了看他，再看了看叶白，居然没有动手，转身缓缓的，一步一步，离开了。

　　“这是怎么回事？”

　　不止是叶苦一个人不明白，其他人也全都不明白，一个个愕然相顾，他们还想著这名紫衣青年出手，他们好捡个便宜呢，不想他居然离开了，难道他甘愿舍弃到手的一串红灵植吗？还是有其他的什么原因？

　　而因为紫衣青年的离开，局面变得非常明显，叶苦一个人，就挡住了一群人，而叶白，轻轻松松的将一串红取到了手中，身形几个连闪，就消失在了树林深处，而叶苦，只不过虚攻了几招，同时离去，众人竟然没有几个敢追赶的，因为和叶苦对撼了几记，他们发现，自己等人根本不是对手，除非所有人一心一意，全力围攻，可惜，众人之间，同样互相猜疑，根本拧不到一起，形成不了有力的战力，结果叶白轻轻松松的离去，叶苦也不费吹灰之力的就众人中间突围，向著叶白离开的方向，追了上去。

　　一串红轻松到手。

　　中午时分，入谷4300里左右的距离，叶苦终于赶上了叶白，两人确认没有追兵之后，在一处隐蔽的森林中间见面。

　　“给，这是刚刚到手的一串红！”

　　叶白手一抬，就将手上的那条如同挂著一串红色葡萄般奇异灵藤扔到了叶苦的手上。

　　叶苦笑了笑，收了起来，看向叶白，道：“没有想到这次这么容易，那名紫衣青年居然没有动手，本来他是一个最大的劲敌的。”

　　叶白也点了点头，道：“是啊，不过，即使他出手，也最多拖延一点时间，改变不了什么局面，他是一个聪明人，自然不会在那个时候跟我们交恶。”

　　叶苦点了点头，也明白，他手一摸，从怀中掏出一个小布包，将一串红放了进去，却从其中摸出两片紫色的狭长奇草，微卷，微枯，形如兰花，向著叶白递了过去，说道：“当初说好，一人一半，你得到的夜落金钱，虽然也是三阶灵植，价值却只有68个贡献点，我得到的这串一串红，却价值72贡献点。而且说实话，虽然上一战我受了点伤，但却没有什么大事，而你，反而比我危险得多，所以，这两贡献点应该补给你，这是紫枯兰，一阶低级灵草，我从一处洞穴草丛中发现的，隐藏得很深，一片大约价值一贡献点的样子，这样，我补偿给你两贡献点，你所得就一共是70贡献点，同样，我一串红减掉两贡献点，也是70贡献点，我们两人都不亏。”

　　叶白笑笑，接过，没有推辞，他知道，这个时候推辞，就多余了，两贡献点而已，他也没有太放在心上。

　　这样一来，两株灵植，140贡献点，一人一半，正好平分。

　　叶白将这两株紫枯兰收入布包之后，看向叶苦，道：“接下来呢，怎么办，还要继续合作下去吗？”

　　叶苦摇了摇头，道：“不了，我们这么做，一次两次，别人还可能忍了，但是三次四次，那就是不给他们一点活路了，这样必定激起拼死之心，只怕我们得不偿失。”

　　叶白也点头，道：“不错，凡事留一线，而且只怕下面没有那么容易了，前面那几人都没有赶到，后面，他们聚在一起，我们再这样，就危险了，同时，就算我们饶幸得到了，进入紫境谷，也会引来所有人的集体抵制，这样，还不如各凭运气，最后的那两株灵植，谁运气好就谁得吧，这样，我们独自参与争夺，他们就算再不愿，也只能忍了，没法说什么。”

　　叶苦道：“既然如此，那么，我们就在这里分开吧，看看谁的速度快，最早达到终点！”


第五十六章、乌夜啼。黄金葛

　　叶白也笑道：“以我们此时的成绩，足够进入紫境谷了，后面就是前五位之争了，加油！”

　　叶苦也笑道：“加油！”

　　两人对视了一眼，随即，果断分开，叶苦率先离开，化为一道淡淡灰影，寸步展开，直接消失在群山深处，而叶白则直到叶苦的身影消失之后，才同样身形一动，跟了上去。

　　向著第九株灵植，也是倒数第二株，三阶中级灵植，黄金葛所在之处，飞奔而去。

　　黄金葛，价值83贡献点，座落在阴月峡谷入谷4600里深之处，距离叶白，叶苦两人出发的地方，仅有三百里的距离，最迟明天傍晚，肯定就能到。

　　同时，这场入谷试练，也快要接近尾声了，后面一定会更加严酷，叶白也没有把握，能不能再拿到一株。

　　只能尽人事，听天命了。

　　此时，他们距离阴月峡谷的终点，已经不过900里的距离了，最多三四天的时间，就能到达终点，比“方长老”等人给的规定时间，快了许多。

　　“方长老”等人是按照普通脚程来规定的，一天是130里左右，而现在，他们纷纷使用玄气，虽然不少人会因此遇到危险，但同样，那些实力强大的人，却因此是正常速度的两倍以上！大约250～260里的距离左右。

　　这还是被封了玄气，隔一段时间，就要休息一下的结果，如果是他们没有被封锁玄气之前，一天七八百里，八九百里，是完全不成问题的。

　　七层玄气，实在是太不够用了，尤其是在运行那些绿阶以上的身法玄技，攻击玄技，防御玄技的时候，几乎两三下，便要耗光，所以进度才如此缓慢。

　　但是，现在不过是第二十天，却依旧比“方长老”等人的规定期限，提高了一倍左右。

　　就算到达终点，也不过要二十四五天而已，依旧比正常速度快了许多。

　　然而，叶白，叶苦两人都没有想到的是，他们不用心存不安，因为当他们第二天，也就是入谷第二十一天下午，达到阴月峡谷4600里深处，黄金葛所在地时，才发现，地图上面的圆点消失不见了，有人抢先他们一步，夺走了三阶中级灵藤，黄金葛。

　　不过两人也并没有太大意外，此次入谷试练，卧虎藏龙，不乏好手，两人也不可能永远一帆风顺，黄金葛被人取走，是一件很正常的事。

　　论实力，他们两人联手，已经不输于此时谷内任何一支队伍，但同时，他们两人毕竟只是出自罗林国火云城那样的一个小家族，论身法玄技，却远远不如大部份出身尊贵的那些世家弟子。

　　所以，补人赶在前面，很正常，拿到夜落金钱和一串红，已经是比较意外的事了，因此，两人并没有在原地停顿，而是继续各自向前，叶苦的实力达到初级玄士，反而比叶白略快了一筹，因为他中途不用换息太久，可以连续赶路，因此，虽然寸步不如蜉游剑步速度快，但胜在可以常时间赶路，因此，他反而到了叶白前面。

　　入谷第二十二天，清晨。

　　阴月峡谷4800里深处，叶白在一处阴暗的丛林之中，发现几株乌夜啼，这是一种一阶中级灵草，形如夜鸟，黑色，有一股淡淡的腥臭之气，一共三株，每株价值在7个贡献点左右。

　　三株一阶中级的乌夜啼，价值一共是21个贡献点。

　　叶白算了一下，此时自己包裹之内的所有灵花，灵草，灵植全部加起来，总共已经获得了286、5～289贡献点之多，接近三百点了，不知道最后能不能破这个数字。

　　叶白对于自己能得到这么多贡献点，也比较意外，不过其中大部份，全部是“方长老”等人放置的灵植价值高，叶白才能弄到如此之多的贡献点，不然，怎么也不可能达到接近三百这个数字，要知道，十大灵植之中，已经被采去的，一共有九样，其中三样，就在叶白的手上，分别是二阶中级灵花，三色牵牛，价值45贡献点。

　　二阶高级灵花，粉花凌霄，价值52贡献点。

　　三阶低级灵植，夜落金钱，价值68贡献点。

　　三样加起来，一共就是165贡献点，接近两百的样子，所以其实叶白获得的并不多，那剩下的一百多点里面，大部头还是在那处偏僻兽洞之中，碧绿寒泉之畔，意外获得的四株脱焰金花了，四株脱焰金花，全部是一阶中级灵花，每株的价值在15贡献点左右，加在一起，足有六十点，不下了一株珍稀灵植的价格。

　　除此之外，入谷二十多天，叶白并没有获得多少好东西，这处阴月峡谷的贫瘠，也由此可见一斑。

　　真正自生自长，原本就属于谷中之物，反而是黄灵，谷心兰两人获得的那株七眼孔雀，二阶顶级灵草，七眼孔雀，估计就算自己得到的夜落金钱，也不一定比它珍贵，叶白却是没有那等运气，有这种运气的人，估计百年也没有几个，只能说是黄灵，谷心兰两人，蒙天眷顾，运气比较好吧。

　　把这三株乌夜啼采下之后，叶白就继续向前，此时，距离终点，还有400里的距离，“方长老”等人放置的最后一株灵植，三阶中级灵植金缕梅，就座落在终点之处，谁先到谁到。

　　不过，到达终点，以叶白现在的速度，至少还有一天半以上，所以，急也急不来，叶白只能尽量，向著终点赶路。

　　入谷第二十二天的傍晚时分，叶白已经到达5000里深之处了，快的话，明天中午，慢的话，明天下午，也一定能赶到终点，但就在这时，他被前面不远处的一阵喝骂声吸引，循声而去，才发现，这个骂声传出数里开外，惊天动地泣鬼神的声音，是出自一个蓝衣胖子之口。

　　而这个胖子，叶白居然是认识的，就是在紫境谷外宗的白玉广场上，那么多位试练弟子中，除了那三名中级玄士，一百多位初级玄士中，唯一引起叶白注意的两个人之一，一个就是前不久才见到的黄灵，另一个就是这个罗胖子！

　　当时，他一身滚蓝袍，袍身上绣著无数的金钱，整个人穿得花团锦簇的，仿佛古时候一些员外一般，白白胖胖，形如一个热气腾腾的包子。

　　他是唯一一个跟所有弟子都能聊上两句，不断在众人之间游走，到处穿插，拉关系的人，这样的人，如果说他是一个商人，叶白毫不怀疑，但他居然也是一名玄士，不过却是一名刚刚突破初级玄士不久的低级玄士，这样的人，也来参加紫境谷的入谷试练？

　　也正因为如此，他反而吸引了叶白的注意，能来到紫境谷参加入谷试练的，大部份都有一定的身份，来历，这名罗胖子，穿著虽然俗不可奈，但是明显非富即贵，不是出自普通家庭，一个世家弟子，再怎么样，也不至于如此没有气质，风度，活脱脱一个爱钱如命的员外郎。

　　这样的人，要么是伪装，要么是真性情，如果是伪装，一个人能把自己变成这样，让所有人都瞧不起，不愿意搭礼，却又有一口生花妙舌，什么事情都能说得花团绵簇一般，这样的人，绝对不简单。

　　而如果是真性情，那也算是难得，像这些勾心斗角，世家弟子，争荣斗富，好吃懒做……可以像他这样，俗到一定境界，真的不容易，这样的人，至少比那些阴暗的世家子们强大许多，虽然叶白并不喜欢这样的人，可也并不排斥。

　　却不知道，这个时候，他又骂些什么？

　　叶白悄悄的摸到一株大树之后，轻轻一纵，掠了上去，然后抬眼向下看去。

　　十二名试练弟子，将罗胖子一伙三个人围在中间，地面之上，还躺著两具尸体，看样子，叶白一眼认了出来，就是在阴月峡谷谷口之处，跟随罗胖子组队的那两人，而这十二名试练弟子，其中为首的，赫然是此次试练弟子之中，除了叶白，叶苦，剩余的三名中级玄士之一。

　　那名浑身上下，仿佛有一条水龙咆哮一样的蓝衣青年。

　　此时，他的手掌中心，正把玩著一条金黄色的手臂长古藤，金光点点，一闪一闪，极是耀眼，然而，映到他的脸上，却有些狰狞，那温文尔雅，谦谦有礼的形像，更像是一个恶魔。

　　叶白的目光一缩，盯著蓝衣青年手中把玩的那条金黄古藤：“三阶中级灵藤，黄金葛，原来是被他们取去了！不过，他们怎么才到这里，叶苦都到了他们前面。”

　　叶白心中又忍不住升起一抹疑惑，不过他并没有立即露面，而是选择了继续看下去，他相信，很快他就能知道事情的起因经过的。

　　蓝衣青年一行十二人，好整以暇的盯著中间的罗钱罗胖子三人，仿佛猫戏老虎一般，其中一人冷喝道：“罗胖子，到了如今这个地步，其他的灵草，你们还不交出来么，是不是要像你的两名同伴一样，被我们杀了，你们才甘心？”

　　另一人也不由笑道：“就凭你们三人，我们十二个，再看不清形式，不是找死么，据说你们还发现了一株珍稀灵草，血叶兰，也一并交出来吧！”

　　叶白瞬间恍然。


第五十七章、血叶兰。张玄昊

　　看来，这又是一起，见财起意，杀人夺宝的事件发生了。

　　却不知道，到底是怎么回事？

　　他屏气凝息，并没有立即出去，反而继续在树上观看了起来。

　　“交出来吧，你们是要血叶兰，还是要命，命留著，还有机会，命没了，就算有再多的血叶兰，也没有丝毫作用的，他们两个，就是你们的榜样，如果还执迷不悟，就不要怪我们不客气了。”

　　蓝衣青年身边，又一名青年走了出来，狰狞著冷笑的道。

　　闻言，那名胖子罗钱愤怒得双目通红，看著对面的蓝衣青年，气愤的道：“张玄昊，你们这么做，不怕遭报应么，黄金葛已经给你们了，血叶兰是我们最后通过考验的最后机会，你们也要抢走，还杀伤我们两个同伙，做人不要太绝，留一线余地的为好，我罗胖子也不是任人揉捏的。”

　　树上，叶白这才明白过来，原来最先取得黄金葛的，居然不是那名蓝衣青年，张玄昊，而是罗胖子这个小队，但很显然，他们也不过先人一步，后面就被人追上了，然后……对方自然不会放过让他们就那么取走黄金葛，于是一番追逃，围堵，厮杀，就出现了现在这样的局面。

　　不过，很明显的，罗胖子一行人，虽然实力不错，但对上蓝衣青年张玄昊一伙，却明显差得远了，死了两名伙伴不说，还被困到如此地步，而且，看样子，他们身上，并不只获得了一株黄金葛，还有一株什么血叶兰，同样珍贵异常，引起了张玄昊等人的觊觎。

　　现在，他们就在逼罗钱一伙人，把他们身上获得的那株血叶兰，也交出来，如果罗钱等人不愿，结局肯定又是一场流血争斗。

　　罗钱的另一名伙伴也愤怒的指著蓝衣青年张玄昊道：“张玄昊，不要以为你是出自张家，就这么嚣张，我们葛家也不是好惹的，你们抢了黄金葛还不够，还要杀人，岂有此理，最后，杀人了，竟然连我们最后的一点活路也不给，你们这也太恶毒了，如果我们这次能逃过此劫，我葛行武一定不会放过你的。”

　　对面，那名全身上下，仿佛包裹著一条水龙的蓝衣青年，不屑的笑了笑，道：“葛家，葛家算什么玩意，我弹弹手指头，就能把你们灭了，我也知道，罗胖子，你们之所以路上隐藏起来，躲藏了一段时间，就是为了避开我们，但是你们万万想不到，你们之中，有我们的一个内应吧，李云，你可以出来了！”

　　随著蓝衣青年张玄昊的话声一落，一直躲在罗钱以及另一名试练弟子葛行武之后，一幅畏畏缩缩样子的瘦弱青年从两人身后走了出来，慢慢的挺直了腰，走到蓝衣青年张玄昊身后。

　　“哈哈哈哈哈，没想到吧！”

　　蓝衣青年张玄昊身边，一名弟子狂笑道：“你们以为拿到了黄金葛，躲一段时间，我们就找不到你们了，但是，就是他，把你们的位置告诉我们的，所以我们才能在这里围到你们，罗钱，你千算万算，能不能算到，有这一步？”

　　罗钱颤抖著手指向那名瘦弱的青年李云：“李云，你……枉我们对你如此之好，一路上从来也没有少分过你一分，你居然，居然背叛，出卖我们……”

　　在他身边的那名试练弟子葛行武，也满脸愤怒的指著那名瘦弱青年李云：“李云，你好，很好……狼子野心，一路上，我们如此照顾你，没有想到，你居然是这样的人，桑仆，王怀山两个人，不是他们害死的，是你，是你，你明白吗？”

　　那名瘦弱青年身子一颤，脚向后再次缩了缩，低下头道：“对不起……”

　　叶白恍然，终于明白为什么叶苦会超过他们了，原来是他们找了个地方藏起来，准备躲过这一段的风声再走，不过却没有想到，终于还是没有躲过，被人追了上来，不过，如果是叶白，也会这么做的，拿到黄金葛，还被人发现，这时候再向前走，就是和送死没有什么两样，找个地方，躲藏一会，等其他人超过去，那就神不知鬼不觉了。

　　不过，人心险恶，世道难测，他们终究还是逃不过这场劫难，他们中间，居然有内鬼。

　　那名蓝衣青年张玄昊冷冷的转过头，道：“李云，你居然向他们说对不起，你不想活了吗，抬起头，他们有什么可怕的，翁中之鳖，也想跳哒。”

　　那名瘦弱青年身子一颤，立即抬起头，畏惧的走到蓝衣青年张玄昊身后。

　　蓝衣青年张玄昊见状，这才满意的一笑，道：“这才对嘛，像个样子，不错，不错！”

　　说到这里，他又转头，望向对面的罗钱，葛行武两人，冷笑道：“罗胖子，你说话这么大声音，是想吸引其他人过来吗，不过，你们以为有用吗？就算有人看到，也没有胆子过来，有那个胆子，这阴月峡谷中，此时又有哪支队伍，能是我张玄昊这边十二个人的对手，看到只怕跑都来不及，还想饶幸有人路过，你们做梦吧，还是老老实实，把血叶兰交出来，说不定，我一高兴，还会饶你一命！”

　　罗胖子罗钱组的队伍，是五个人，分别是：罗钱，葛行武，李云，桑仆，王怀山。

　　现在，桑仆，王怀山，都死在了地上，李云背叛，仅剩罗钱与葛行武两个人，背靠背站在一起，显得更加孤单。

　　而对面，除了蓝衣青年张玄昊，是中级玄士之外，还足足有著十二名初级玄士，两者的实力，根本没法比。

　　两人显得更加弱小了，这种场面，胜负之间，一眼就可定论。

　　难怪那张玄昊如此狂妄，就算有人看见了，也不敢管，绕道走，的确，如果是普通弟子，哪怕一支小队过来，也不敢插手。

　　所以，他虽然猜出了胖子罗钱的意图，就是以声音吸引来其他的试练弟子，但是他并没有阻止，反而一幅看好戏的表情。

　　他欣赏这种困兽犹斗的表演，由希望到失望，最后绝望的那种表情，他感觉这是人生之中一种绝大的乐趣。

　　不然，如果真要动手，罗钱，葛行武两人，早就死了，哪里还等得到现在。

　　树上，叶白看著下面。

　　“这名青年，原来叫张玄昊，张家弟子，张家，看来又是一个超级大家族！”

　　“他的实力，十分强，非常强，浑身那条水龙一样的气息，不知道修炼的，到底是哪一种玄诀，绝对是绿阶以上，看气息，叶苦的天元功，都比不上他，说不定就是绿阶中级以上的功法，就算是我，对上他，也没有胜算，功法玄技上，我弱他太多！”

　　“不过，如果真打，我也不会惧怕他，如果连一个区区的外宗试练弟子都对付不了，那还怎么谈，要在紫境谷中，出人头地，打出一番明堂来。”

　　叶白暗暗的比较道。

　　就在这时，场中发现了剧变，那名葛姓弟子葛行武，气怒不过，愤怒著冲了上去，但是，那蓝衣青年张玄昊，只不过轻轻一掌，就将其击飞数百米，一口鲜血飞出老高，葛行武在地上时蠕动了两下，就此不动了。

　　一招，葛行武身死，根本连反应的机会都没有。

　　场中，胖子罗钱这边，登时只剩下一人，看到这一幕，他的眼睛睁得老大，脸老狰狞了，指著对面的蓝衣青年张玄昊，咬牙切齿的道：“好，好，很好，张玄昊，你狠，从今往后，只要我罗钱活一天，我与你张玄昊，你张家，就此誓不两立！”

　　蓝衣青年张玄昊不屑一笑，冷冷的道：“你以为，我还会放过你吗，你还是祈祷，有机会看到明天的太阳吧，连命都没有了，还跟我誓不两立，你有这个资格吗？”

　　罗钱冷冷的道：“你要杀我？”

　　蓝衣青年微微一笑，吹了一下手指：“杀你，脏我的手，赵爽，米亚峰，你们上！杀了他，那株血叶兰，就是你们的了！”

　　蓝衣青年身后的两人，登时大喜，走了出来，道：“多谢张公子！”

　　然后狞笑著朝罗钱走了过去，其中左边的那人冷笑道：“罗钱，不要怕我们，要怪，就怪你生错了胎，居然敢和我们抢黄金葛，你们找到的那株血叶兰，就要是我们的了，多谢了！”

　　右边的那人一笑道：“和他罗索什么，直接动手，杀了他，早绝后患，上！”

　　两人再不说话，身形一动，朝著蓝衣胖子罗钱，电扑而上，左边那名青年赵爽，双手一扣，十指弯曲如钩，形如鹰爪，一出手，就是直接扣向蓝衣胖子罗钱的咽喉，一击致命。

　　而右边那名青年，米亚峰，则是右掌微抬，掌心一点血色略隐略现：“菩提掌力，大血天心指！”狞笑著击向罗胖子的小腹。

　　那个站在蓝衣青年张玄昊身后的瘦弱青年李云，不忍的闭上了眼睛，而其他人，则一个个哈哈大笑，根本没当回事，显然，没有人认为，有这两人出手，能出现意外。


第五十八章、火雷子的威慑

　　就连那蓝衣青年张玄昊，也是转身便走，道：“速度快一点，拿了血叶兰，处理一下痕迹，自己跟上来！”

　　说完，他便带著剩余的十一人，打算离开。

　　显然，他和其他人想的一样，根本不认为这个时候，会出什么意外，两名初级玄士中段的强者，对付一个区区不过刚进入初级玄士都没有多久的废物罗钱，而且还是两人围攻一人，有这么多人掠阵的情况下，一方士气低落。

　　这种实力差距，完全不成对比。

　　其他人也是哈哈一笑，跟在蓝衣青年张玄昊身后，朝著远方走去，就等赵爽，米亚峰两人，解决掉罗钱，跟上来。

　　就连蓝衣胖子罗钱，自己也放弃了反抗，不甘的闭上了眼睛。

　　赵爽的鹰形鬼爪，已经堪堪要扣及罗钱的咽喉，只要再一下，就能捏进去，喉骨破碎，就算神仙过来，也难救了。

　　同一时间，米亚峰的菩提掌力，大血天心指，也按到了罗钱的腹下，只要微微一吐，掌力发出，那血煞七杀之力，就要拍入罗钱的丹田，令他变成一个废人！

　　——危在旦夕，似乎一切已经注定。

　　然而，就在这时，令所有人都意想不到的事情发生了，在张玄昊等人走出还没有三步，一道白色人影，从不远处的树上，旋风般冲下，仅仅两掌，那鹰爪手赵爽，大血天心指米亚峰，就仿佛两只破布袋，狠狠的摔了出去，砸起一地的灰尘。

　　“哇，哇……”两声，两人当场喷血，脸色一刹那间变得苍白如纸，而那一直闭目等死的罗钱，等了半天，却依旧没有攻击落到他身上，只听到两声巨响，似乎有什么东西飞跌了出去，自己还是好好的站在原地。

　　一道人影，出现在场景之中，一张蜡黄的面孔，呆板没有表情，正是戴了易容具的叶白。

　　“你是谁？”

　　跌出数百米，浑身血迹的张爽，米亚峰两人，一脸惊恐的盯著来人，惊怒交加的说道。

　　显然，他们从来没有想到，居然会有人出手袭击他们，因此根本没有一点防备，轻松的被叶白两掌击飞数百米，这一下就受了重伤。

　　不过叶白也没要他们的命，出手极有分寸，是留了一部份后劲的，不然，此时这两人就不是重伤那么简单，早已去见阎王爷了。

　　叶白看著两人，淡淡的道：“我不是谁，只是看不惯你们的行事而已，既然抢了东西，又何必一定要杀人性命，大家本来无冤无仇，本次试练，比的是实力高低，你们要是只拿他们的灵植，我没有意见，但一定要下杀手，那我就不能不管了！”

　　“你找死！”赵爽冷冷的道，看了一下，发现叶白只有一个人，登时冷笑不已：“你不过趁著我们没有防备，施展偷袭，这才得手，你根本不是我们的对手，就凭你一个人，我们十三个人，随便一个人，也能轻易杀了你，你居然为了这个死胖子，敢得罪我们，不想活了么？”

　　那米亚峰也是一脸狰狞的神色，冷冷的道：“小子，伤了我们，你死定了！张大哥一定会给我们报仇的，你等著！”

　　叶白微微一笑，道：“好啊，那我就等著，看你们能拿我怎么样！”

　　此时，刚刚走出没有几步的张玄昊等人，听到身后的声音，一齐回过头来，却看到，原本应该死了的罗胖子，不但没死，反而还活的好好的，而原本去杀他的那两个人，赵爽，米亚峰，却浑身是血的躺在地上，一个个半死不活的，唯一的变数就是，那罗胖子身边，多了一个面容蜡黄，漠无表情的呆板青年。

　　很显然，刚刚就是他出手，救了罗钱，伤了赵爽，米亚峰两个人。

　　赵玄昊眼睛之中一下子阴郁了下来，带著一群人，重新走了回来，将叶白和罗胖子两人，团团的围在其中，插翅也难逃，还有两人，迅速的把赵爽和米亚峰两人抬了回来，进行紧急救治。

　　不过，张玄昊却没有立即冲动的立即向叶白发动攻击，而是走上一步，目光在叶白脸上转了两圈，忽然道：“你是谁，好像我们此次的试练弟子中间，并没有你这样一个人！如果有，以我张玄昊过目不忘的本事，谁的面目看一遍就能记住，绝对不会忘掉有你这样一号人！”

　　叶白微笑道：“是么，张公子不愧是天赋过人，过目不忘，佩服，不过，智慧用在正则正，用在邪则邪，张公子年纪轻轻，就已经踏入了中级玄士的境界，却偏偏行事阴邪，为人恶毒，这就不是什么太好的现象了，做事，还是留一丝底线的好，不然，处处做绝，终有一天，自己也要尝到这种味道的。”

　　“大胆，你是什么东西，居然敢教训张公子！”

　　张玄昊身后，一名弟子，立即跳了出来，拍马屁道。

　　张玄昊挥了挥手，厉声道：“退下！”

　　那名前来拍马屁的弟了，一头雾水，不过看著张玄昊那严厉的脸色，还是只得一脸讪讪的退了下去，其他人本来也想学他，看到这一幕，却一个个噤若寒蝉，再也不敢上前一步。

　　却见张玄昊淡淡一笑，望向叶白，道：“这几个小弟管教无方，没有礼数，倒是让兄弟见笑了。”

　　叶白淡淡一挥手，道：“不敢，不知道张公子，既然已经取走了黄金葛，可否放了我这位朋友，也算是留条后路，日后好见面。”

　　说完，一指站在身侧的罗钱，罗胖子，说道。

　　张玄昊脸上一阵抖动，片刻，却又恢复平静，皮笑肉不笑的道：“好说，好说，不知这位兄弟贵姓，怎么称呼，和这位‘罗兄弟’，到底是什么关系？”

　　叶白淡淡的道：“萍水相逢，没有任何关系。”

　　张玄昊道：“哦！那这位兄弟，又何须为了一个外人，与我张玄昊作对，不如加入我们，那罗兄弟身上的血叶兰，我也作主，分给你，如何？”

　　身后，听到这话，赵爽，米亚峰两人，登时急了，大惊道：“张大哥！”

　　张玄昊猛然回头，厉喝道：“你们两个闭嘴，丢人丢成这样，还敢说话，再在我说话的时候乱开口，就扔出去喂毒蛇吧！”

　　两人脸色顿时剧变，急忙闭口，再也不敢说一句话，其他人也没有人敢再插一句话。

　　然而，张玄昊回头，却又是一幅和煦春风般的表情，无尽的温和：“管教无方，一点规矩都没有，让兄弟见笑了。”

　　叶白拱手拱手，道：“不敢，张公子好大的威风。”

　　张玄昊一笑道：“说这话就见外了，怎么样，不知道这位兄弟，对我刚才的提议，感觉怎么样，愿不愿意接受，只要你不管这事，那罗胖子身上的那尾血叶兰，就算兄弟你的了，得到它，进入试练前二十五名绝无问题，如果兄弟身上再有什么珍稀的灵植的话，多上它，进入前五，也不是没有可能啊！”

　　“却不知道兄弟身上，是不是还有其他的灵植？”

　　叶白目光在他身上一转，忽然笑道：“看来张公子不止想要罗兄弟身上的血叶兰，连我身上的，也不放过啊！”

　　张玄昊哈哈一笑，道：“哪里哪里，那怎么敢，兄弟误会了，我纯粹是一番好意。兄弟还是不妨考虑一下，我这边，毕竟还有十多个人，刚才你能战胜赵爽，米亚峰，不过是他们没有了防备，现在可就没那么容易了，你可不会认为，你一个人，能对付得了我们十几个人吧，又何必为了一个不相干的人，阻碍我们之间的交情。”

　　叶白哈哈一笑道：“那自然是不可能，就是张公子一个人，我也胜不了，更何况，还要带一个人离开，不过，如果还有这个呢？”

　　说到这里，他的手中，忽然出现四五颗圆滚滚，铁球样的东西，紫黑色，上面雕刻著道道火纹，方一出现，刺鼻的硫磺之气便传入空中，一半人不明白这是什么，一脸不解，更有人露出不屑的神色，然而，在叶白身旁的罗胖子罗钱，和那一直神情自若，滴水不惊的蓝衣青年张玄昊，想到什么，却蓦然面色大变。

　　“连环霹雳庄的火雷子！”

　　叶白哈哈一笑，道：“不错，张公子还真是有点见识，我还真怕你们之中，一个认识这东西的人都没有，硬要冲上来，我的确是跑不掉，最后可能就只有玉石俱焚一条路子了，现在看来，你们中，还有识货的，那么，怎么选择，放我们走，还是大家一起死在这里，就要看你们的了。”

　　对面，张玄昊的脸色，变得无比的观看，死死的盯著叶白掌心中的那四五颗紫黑铁球，有心想要出手，却又不敢。

　　他身为张家的弟子，火雷子的珍贵，他自然明白，一颗火雷子爆炸开来，别说是他，就是他的父亲，一位中级玄师级强者，也要身受重伤。

　　而四五枚火雷子一起爆炸，结果会如何，他不敢想像，而且，既然对方能拿出四五枚，那能说，他身上真的就只有四五枚么，会不会还有更多？

　　他想试，但是不敢。


第五十九章、连环霹雳庄

　　罗胖子脸上，第一次露出了希望之色，原本，他闭目等死，听见异动，这才回过神来，不敢相信的睁开眼睛，才发现自己被救了，身边多了一个陌生的蜡黄面孔青年，不过，他并不看好，就他一个人，怎么也不可能救自己离开，只怕还要连累他，但是现在，看到这五枚紫黑色的火雷子，他知道，生的希望又重新回来了，如果能活著，没有人想死，有这东西在，就算十个八个张玄昊，也不敢轻易动手。

　　别人的命不值钱，张玄昊这种人，对自己的命，却是看到比什么都重要的，对于这一点，罗钱早已认识得清清楚楚。

　　张玄昊盯著叶白，目光幽幽，谁也不知道他在想什么：“你的身上，怎么会有这种东西？”

　　叶白一笑，道：“这个，就是我自己的秘密了，张公子还是不要知道的好。”

　　张玄昊的目光，落在叶白的掌心之中，此时，叶白手指内旋，不断的将五枚火雷子当作铁球在自己掌心中转著圈，似乎随时能爆炸，那紫黑的颜色，无数的繁复火纹，刺鼻的硫磺之气，绝对是火雷子不假。

　　别人或许认不出来，但是，身为张家的核心弟子，他却见过一次，那一次的场景，至今，他也忘不了。

　　张玄昊看著叶白：“连环霹雳庄的火雷子，看守得极为严密，非本宗弟子，绝不外传，你怎么会有这种东西……难道……”

　　忽然，他神情一震，盯著叶白，满脸震惊：“难道你是，连环霹雳庄的人？”

　　说到这里，他的脸色猛然变了，脚下不由自主的退缩了半步，随即发觉，又走上前半步，只是气势，明显已不如先前足了。

　　叶白可以发现，他的足尖微微内扣，似乎随时想要逃跑。

　　见状，叶白心中更加笃定了，这张玄昊，一定是听说过连环霹雳庄火雷子的名头，不然不会如此表情，这样，事情就更好办了。

　　他看著张玄昊，似笑非笑的道：“我是不是连环霹雳庄的人，这个就不劳张公子费心了，怎么样，不知道张公子对我刚才的提议，感觉如何？拿走黄金葛，放了我兄弟一马，这个人情，在下一定会记住的。”

　　张玄昊面上的脸色，阵青阵白，忽明忽暗，忽然，他又恢复了一贯的云淡风轻，温和谦逊，笑道：“这位兄弟，何必一定要如此呢，你我之间，并不一定要做敌人的，不如加入我们，兄弟既然能拿出这么多火雷子，显然也不是凡人，和我一起，在这外宗之中，打出一片天地，有我的势力，加上兄弟的火雷子，相信没有人会是我们的对手。”

　　叶白自然不可能不知道张玄昊打的是什么主意，他以为自己是连环霹雳庄的弟子，所以才如此畏惧，不过这个误会也好，自己正好省得解释自己的身份，至于怎么猜测，就由得他去想像去吧。

　　如果自己真的是连环霹雳庄的弟子，拥有大量的火雷子，两人联手，说不定还真的可以在外宗之中，占有一席之地，不过，可惜自己只是一个冒牌的，此刻，自己身上剩余的火雷子，在对付韩坤时消耗了一粒，在对付紫电豹时又消耗了一粒，总共都不过剩下十四枚，哪里能比得上连环霹雳庄的真正弟子，而且，叶白可不想跟这样的人合作，如果自己答应，只怕这罗钱罗胖子，立即就要丧命了，自己虽然不是什么正人君子，但是见死不救这种事，还是做不出来的。

　　而且，叶白也清楚的知道，只要对方人群中有知道火雷子的威力的，就绝对不敢妄自动手，这也是他为什么有把握救出罗钱的原因，不然，如果要冒著自己的生命危险，叶白就算出手，也绝不会如此光明正大的冒出来。

　　所以，听到张玄昊的提议，叶白只是淡然一笑，道：“张公子的建议很动听，也很动心……”

　　张玄昊，还有他身后的十几人，全都露出了喜色，以为他就要答应，而胖子罗钱，脸上则露出了绝望之色，他知道，只要叶白一答应，今天他的结局，绝对不能幸免。

　　“但是！”

　　就在这时，叶白话声轻轻一转，笑道：“我却不能和张公子一样，我做人还是有一点准则的，夺宝可以，杀人却不行，这一点，却是不像张公子，所以我们注定不是一个世界的人，张公子要合作，还是另找他人吧！”

　　“你……”张玄昊的脸色，一下子沉了下来，而罗钱的脸上，却又重新露出了希望之色。

　　叶白走到罗钱身边，淡淡的道：“放我们走，还是玉石俱焚，同归于尽，你们选一个吧！”

　　张玄昊冷冷的盯著叶白，道：“你会为今天这样的作为，付出代价的。”

　　叶白一笑，道：“无所谓，但我知道，今天张公子只能选择其中一样，还是快点决定吧，不然，这东西要是突然扔出去了，那后果我就负责不起了。”

　　说完，他轻轻将手中的火雷子抛了起来，一颗一颗，其他人的心也随之颤抖起来，就连那罗胖子那一张白白胖胖的脸，也随之抖动起来。

　　这要是一个不小心，两颗撞在一起，那后果……可就难说了，有几名试练弟子的脸色，已经刷的变白，在知道了火雷子是什么东西之后，脚下悄悄的朝后退去。

　　不过，张玄昊没有动，他们又不敢退出太远，因此一个个尴尬无比，想走，又不敢走，盯著叶白那抛起又落下，似乎随时有可能撞击在一起的火雷子，一个个面色发白。

　　张玄昊的眼睛深处，流露出一丝刺骨的寒意，他盯著叶白，忽然仰天长笑起来：“好，好，好，今天我张玄昊认栽了，不过，这个纪念，我会牢牢记住的，希望你永远也没有机会落在我的手上，放他们走！”

　　说完，一挥手，直接退后一步，听到他的话，在他身后的众试练弟子，齐齐松了一口气，大步退开，生恐慢了一步。

　　叶白一笑，毫不理会张玄昊此时的脸色，朝那胖子罗钱道：“好了，张公子愿意放你离去了，跟我走吧！”

　　“嗯！”

　　那胖子罗钱这时候还能说什么，乖乖的跟在叶白的身后，两人大摇大摆的走出众人的包围圈，朝著前面走去，而所有人，离得他们远远的，没有一个人敢靠近他们四周百丈之内。

　　很快，叶白，罗胖子两人的身体，就此消失在远处的丛林中，消失不见，这个时候，许多人才擦擦额头的冷汗，至今仍旧觉得心有余悸。

　　“查，给我去查，到底是谁？小子，不要以为你不报出名字，我就查不到你是谁，试练弟子总共有一百多位，最后剩下的，能有一半就了不起了，六十多人，查你一个人还不简单，总有一天，我会让你尝到今天得罪我张玄昊的下场！”

　　叶白，罗胖子两人，刚一走开，张玄昊便面色狰狞，狠狠的道，其他人，一个个对视了一眼，只得点头道：“是，张公子，回去之后，我们一定把他的底细查得一清二楚，交到张公子手里来。”

　　“哼！”张玄昊冷冷的看了他们一眼，转身便走，其他人见状，只得快速的追了上去，再没有人敢提刚才血叶兰的事了。

　　……

　　直到离开张玄昊等人七八十里地之后，张玄昊等人绝不可能，也没有胆子追上来之后，那胖子罗钱才确认，自己竟然真的活了下来，而这一切，都是因为身边的那个一路上，漠无表情，蜡黄面孔的青年。

　　此时，天色已经渐渐的黑了下来，距离终点，还有一百三十多里的距离，眼看今天明显是赶不到了，两人找了一个地方休息，当篝火燃起，叶白打了一只獐子，烤熟，分了一半给罗胖子，看著那黄金獐烤得流油的肉脂，受了一天惊的罗胖子，也不客气，接过就大口大口的咀嚼了起来，而叶白并不是太饿，随口吃了一些，就放下了。

　　最后，一整只黄金獐，大半落入了罗胖子的口中，吃完之后，嘴边到处都是油迹，他还意犹未尽，不过，却没有再要，打了个饱嗝，他看向叶白，忽然站起，郑重施了一礼，道：“多谢这位兄弟今天的救命之恩，罗钱这一辈子也不会忘记，日后必有后报。”

　　叶白看著罗钱那一幅郑重的样子，淡淡的笑了一笑，说道：“不必这么多礼，我救你，也不过是举手之劳，你不用这么客气。”

　　罗钱伸手入怀，摸了摸，摸出一个紫色的小布包，打开，递到叶白的面前：“这就是他们要的血叶兰，就算我死，我也不会交给他们，但是，你既然救了我，这血叶兰，就是你的了，请笑纳！”

　　叶白低头看去，紫色的布包中，一共有五株灵药，不过大半都不值什么钱，只有角落中，有一株血色，三叶的兰花，静静的躺在那里，散发著一阵淡淡的香气，这就是血叶兰么？

　　三阶低级灵花，价值78个贡献点。


第六十章、罗胖子的理想

　　三阶低级灵植，夜落金钱，只值68个贡献点。

　　三阶中级灵藤，黄金葛，才价值83贡献点。

　　而这株血叶兰，居然也价值78个贡献点，可以说，得到它，进入前二十五，是板上钉钉的事情，而且，名次肯定还不会太低。

　　叶白看了看布包中的那株血色兰花，又看看罗胖子，吃惊的道：“你……你要把这个送给我？”

　　罗胖子目光看向叶白，淡淡的道：“你救我，目的不也是为了这株血叶兰么，此时我实力不如你，我想，没有一个人，会放过我身上的这株血叶兰，还让我走到终点的吧。”

　　叶白落到那蓝衣胖子罗钱身上，一阵愕然，最后，却无声的笑了起来，站起身来：“原来，你是这样想的，以为我和他们一样，是为了你身上的这株血叶兰而来。”

　　他淡淡一笑，从自己怀中摸出一个包裹，打开，对面的罗钱，愕然的站在那里，双眼睁得老大。

　　二阶中级灵花，紫，黄，蓝三色奇藤，三色牵牛，价值45个贡献点。

　　巴掌大，树杆透明如水晶，上面朵朵桃红花朵开放，仿佛飞舞的雪花一样。

　　二阶高级灵花，粉花凌霄，价值52个贡献点。

　　如同黄金浇铸而成，仿佛摇钱树一下的夜落金钱，三阶低级灵植，价值68个贡献点。

　　还有一阶低级雪檀草，一阶低级乌油草，一阶低级鬼影伞，一阶中级火蛛草，二阶低级白头翁，一阶低级赤念花，一阶中级脱焰金花，一阶中级乌夜啼……十数株灵草并排躺在一起，光芒耀目，浓厚的灵气，盈绕而出，跟罗钱手中的那个紫布包，差距不可以道理计！

　　罗胖子双目圆瞪，如同见了鬼一般：“你，你……你居然采到了如此多的灵草！”

　　叶白笑著将布包收起，道：“这时面的东西，价值大概是286、5～289贡献点左右，接近三百点，你说，我需要贪图你一本血叶兰么？既然你觉得我也是为了你怀中的血叶兰而来，那我们也没有什么好说的了，反正快要到终点了，你也安全救了出来，我就此告辞了，保重！”

　　说完，叶白将布包重新塞回怀中，转身就要离开，这个时候，胖子罗钱终于意识到，叶白救他，只不过是因为路过，并不是如同他想的一样，也是觊觎他怀中的那区区一本血叶兰，也许在他的眼中，那血叶兰十分珍贵，了不起……但看一下叶白，看看他包裹中拿出来的东西，三色牵牛，粉花凌霄，夜落金钱……那样多的珍贵灵植，他区区一株三阶低级的血叶兰，又算得了什么。

　　连叶白获得的灵植贡献点的三分之一，都不足。

　　罗胖子急忙拉住叶白，惭愧的道：“是我错了，是我以小人之心度君子之腹，我向兄弟陪不是！”

　　叶白不以为诩，知道他这样的想法很正常，此时谷中，基本上无论是谁，如果有这种机会，只怕都没支放过，不过，叶白不是其他人，他可以凭借各自的实力去争夺，去抢，谁到手就是谁的，却不愿意乘人之危，在别人落难的时候，从他身上再捞取一笔。

　　他重新坐了下来，主要是他觉得罗胖子这个人，很特别，在外宗之中，他并不想无缘无故的多个敌人，最重要的是，他觉得这个人，有结交的必要。

　　他从他身上，看到了一种自己没有的东西，而那种东西，在日后的过程中，又是至关重要的，那就是交际，精明。

　　所以，他才会冒险救出罗钱，并且安全把他送到这里，也没有贪图他身上的一株血叶兰，此时叶白已经肯定，自己就算不能第一，前五也是肯定的，历届试练，都没有出现过如此高的点数，所以，犯不著为了几十贡献点，得罪一个以后也许会大大有益于自己关系的人。

　　一株血叶兰算什么，如果能交到一个有用的朋友，那区区一株血叶兰，又算得了什么。

　　有舍才有得，叶白很清楚的明白这个道理。

　　接下来，反正也不急著赶路，叶白几乎没有抱希望，金缕梅他估计是得不到了，所以干脆就和罗胖子在这里聊了起来，而罗胖子知道叶白不是为了他身上的那株血叶兰之后，心中立即放松了下来，与叶白言谈甚欢，两人越谈越接缘。

　　互相交谈了姓名之后，叶白才摘下自己的面具，罗钱看得啧啧称奇，这才知道，原来这个救了他的青年，居然就是白玉广场上的那五名中级玄士之一，而刚刚，叶白拿出来的那些灵植，更让他看到了叶白的实力，这让他的心思快速的转动了起来。

　　忽然，他问道：“叶白，你这一生，最大的愿望是什么？”

　　叶白一怔，道：“愿望？”

　　罗钱道：“不错，就是愿望，你最想要的，是什么？”

　　叶白仰头看向天上，手臂枕在一块大石上，喃喃的道：“最想要的啊，应该是力量的极限，想走到巅峰去看一看，那世界有多宽，天地有多广，江山有多辽阔，力量有多强大吧！”

　　罗钱这个时候和他混得也比较熟了，说话也没了那么多的顾忌，直接“呸”的一声，道：“这算什么理想，那岂不是要一直修炼下去，多枯燥乏味，修炼到最终，一生过去，还不是大梦一场。”

　　叶白笑著望向他，道：“那你呢，你的梦想是什么？”

　　罗钱听见叶白的话，眼睛立即放出光来，站起身，面朝星辰，山林，双臂伸展，大声道：“我罗钱从小就有一个伟大的梦想，那就是，赚尽世界上的每一分钱，成为大陆上的第一行商，所到之处，万人夹道相迎，举世称颂，数万万年之后，还有人记得我罗钱的名字，后面加上这样一个标记，苍茫大陆上，曾经有过的，最伟大的商人！”

　　叶白愕然，看著状似疯癫的罗钱，他还真没有想到，这罗胖子，居然有这样“伟大”的理想，他“呃”了一声道：“那不就是赚钱吗，赚那么多钱，又有什么用，生不带来，死不带去，够用就行了。”

　　罗钱收回双臂，看著他，眼睛中似乎有一层星星之火在跳跃，他看向叶白，淡淡的道：“叶白，我问你，你不觉得，修炼很没有意思吗，你修炼了那么多年，吃了多少苦，经历了多少次生死博杀，才有今日中级玄士的地位，可是你觉得，中级玄士这个实力，真的很高吗？”

　　“不！”

　　他伸出一只手掌，淡淡的道：“只要有钱，要多少中级玄士有多少中级玄士，你一个人，又怎么是数十人的对手，而且，只要有钱，别说中级玄士，中级玄师，中级玄宗，中级玄王，中级玄尊，甚至中级玄帝！都不是不能招聘到，为你效力，只要你付得起足够的代价。”

　　“我给你算一笔帐，”他看著叶白，眼神认真，道：“你算算，你就算再天才，从中级玄士，到中级玄师，你觉得大约要多少年？要经历多少苦难，痛苦，生命的危险，艰辛的修炼，浪费多少的时间在枯燥的打坐，争斗中，这样的生命，有什么意义。”

　　叶白眼睛眨了两下：“从中级玄士到中级玄师，好的话，两三年，差的话，五年，十年！”

　　罗钱拍掌道：“不错，好的话，也要两三年，差的话，说不定就是五年，十年，甚至一辈子也不可能成功，可是！”

　　说到这里，他的话声猛然激起了起来：“有这两三年，五年，十年，我们可以赚取多少财富，到时候，那个财富，别说一个中级玄师，就是十个中级玄师，一百个中级玄师，也能招到手下，为自己做事，所以，我认为一生只知道修炼的人，都是傻瓜，他们修炼的再努力，我只要有钱，就可以收买他们为自己做事，就可以雇人去杀害他们，与其自己辛辛苦苦，修炼到玄师境界，我这个时候，已经可以经营出掌握数十名玄师强者的势力，谁更强大，可见一斑。”

　　叶白有心想要反驳，却又不知道怎么说，却听罗钱继续说道：“作为一名伟大的行商，只需要躲在幕后操作就行了，那些打打杀杀的事，就交给别人去做，永远也不会有生死的危险，而且我们弹指之间，就可以决定一个人的生死存亡，兴衰荣辱，这岂不是天下间最强大的修炼，最厉害的力量，人身修炼，终有极限，而作为一名伟大的行商，却可以无限的积累起力量，一法破万法，金钱，就是这个世界上，最为强大的力量，任何玄师，玄宗，玄王，玄尊，玄帝……都不是金钱的对手。”

　　叶白懵然，盯著罗钱，半天说不出一句话来。

　　他不得不承认，罗钱说的，在某些方面来讲，的确很有道理，可是他又觉得，其中少了一些什么，虽然他暂时没有想到，但是他却并不完全赞同罗钱的说法。


第六十一章、摊市的创意

　　一个人再有钱，表面上，他的确可以掌握巨大的力量，但是，这些力量，终究不是自己本身的力量，外力越大，一旦反噬，就越厉害。

　　而外力的增多，随著时间的推移，终有一天，会反噬主人的……罗钱知道怎么在短时间内，积蓄起最大的财力，积累起最为强大的力量，却不知道，人心隔肚皮，有的时候，他的确可以掌控别人，可当他的财富积蓄得越多，力量变得越来越强大之后，这就是无尽的诱饵，随时有可能有别人倒刃相向，那时候，他就和一只绵羊一样，没有任何反抗之力。

　　只有拥有自己的力量，才能赚到更多的钱，才能确保自身的安全，这是再多的外力，都办不到的，一力降十会，金钱在有些方面，的确是无所不能的，但在某些关健时刻，却是最没有用的东西。

　　只是罗钱暂时肯定不明白，等到那些他积蓄起来的外力反噬的那一天，他就会懂了。

　　更何况，叶白的目的，和他不一样。

　　罗钱的愿望，是赚最多的钱，享受最大的乐趣，成为世界上最富有的人，用金钱，来控制全世界，网罗无数的玄士，玄师，玄宗，玄王为他效力，而叶白，对赚取财富，经营势力，却并没有什么兴趣，他的目的，是力量的极限，是想看看，那力量的巅峰境界，是什么程度？钱，要那么多钱干什么，最后，只怕不但给自己带不来一点快乐，反而会为成痛苦的源泉。

　　不过，他也没有去反驳，因为罗钱说的，的确没错，等自已辛辛苦苦修炼到玄师，修炼到玄宗，已经不知道是多少年后，甚至能不能达成……都是两说，在这其中，可能殒落，可能累得半死半活，最后到老一事无成，可能一个不慎，玄气走差，走火入魔，变成半个废人……

　　这其中有无穷凶险，而未来是看不见的，只能有一个希望在指引著，历来修炼玄气的人，越往上，能有一点成就的人越少，而陨落的人越多，叶白也不知道，他自己能走到哪一步。

　　而罗钱，那个时候，可能已经掌握数十名玄师，数十名玄宗，甚至玄王级的强者，为他卖命了。这两者，谁更强大，显而易见。

　　叶白不会放弃自己的选择，却也无法逼迫罗钱放弃自己的选择。

　　他明白，当一个人的志趣不在玄气上，就算再怎么逼他，他也修炼不出来，而他的愿望，才是支撑他前过的动力，这是谁也无法改变的。

　　有愿望，才会有前进的动力，愿望有多大，动力就有多大，日后的成就相应的，也才能有多大。

　　现在，他终于明白罗钱这个名字的意思了，罗钱，罗钱，还真是名符其实，和他完全相搭，他的目标，是成为大陆上最大的商人，而不是修炼，他想用其他的办法，来获得实力，在某些方面来讲，的确，也许叶白这一生，也不能到达玄师，或者到达玄宗，而最后，罗钱有可能拥有远超过叶白的势力。

　　所以，叶白也不能说他做错了。

　　罗钱看向叶白，郑重的道：“叶白，加入我的队伍吧，在这个世界上，只要你有钱，没有办不到的事，玄宗也得来给我打下手。那些打打杀杀的事，交给他们去做好了，有财富，有晶石，什么没有？玄士，一挥手一大把，玄师，随便招收上百个，玄宗，甚至都可以招之即来，挥之即去，玄王级强者，也得给你卖命……把别人的实力，变成自己的实力，这才是最快的方法，我问你，这能确定，你真的能一直修炼下去么，你能确定，你能修炼多久？累得半死半活的，最后说不定一个不慎，就走火入魔，或因此丧生，不值得。”

　　“就算你能一直坚持下去！”

　　他认真的道：“那我来一个假设，你修炼到玄师，要三年，这是很快的了吧，修炼到玄宗呢，十年，我说的，这是一个你基本不可能达到的速度，但我就这样假设一下，那这就是十三年了。修炼到玄王，二十三年，你觉得，这个把握大不大，那修炼到玄尊呢，三十三年，还是四十三年……？那后面还有玄帝，还有玄圣，力量之前，永无止境，后面每递增一重，难度就加大十倍，百倍，千倍，你要修炼到多久，那个时候，想必，你也垂垂老矣，什么也做不了吧！”

　　“那样的修炼，又有什么意义，就算你能一直坚持下去，一路顺风顺水，没有出任何岔子，但等你修炼到玄师，玄宗，玄王，甚至玄尊……依我的头脑，财富，到时候，肯定已经不知道能请多少个玄师，玄宗，玄王，玄尊了……所以，不如放弃修炼，来和我一起打天下，到时侯，我的财富帝国，一定分你一份，到时候，什么样的财富享受不尽，什么样的强者招收不到，这样的一生，才是风光无限，没有遗憾的。”

　　叶白愕然，指指自己，再指指罗钱，瞪大眼睛道：“你要我，加入你？成为你的一员？”

　　罗钱笑道：“不错，怎么样，有没有兴趣，如果你觉得我所讲的，只不过是天方夜谭，根本不可能成功，那我现在，就可以给你讲一讲我的设想，虽然我现在只是起步，但我已经有了自己前进的方向，首先第一步，我就是要进入紫境谷，然后，我要参股天地人拍卖行，我会以最为优惠的价格，招集玄士为自己卖命，深入迷雾大峡谷探险，其中所获，以最薄的利润，进行拍卖，打响名声，这样经营三个月到半年，我罗钱，在外宗之中，一定能拥有大量的名声，然后，我就可以进行我的投资，买卖了。”

　　叶白也不禁起了一点兴趣，笑道：“哦，怎么做，说来听听！”

　　罗钱看了四周一眼，凑到叶白身边，低声道：“这是我一个设计了多年的试想，一直没有机会实施，如果是别人，我肯定不会告诉，但你今天救了我，等于是我罗钱的救命恩人，所以自然没有隐瞒你的必要。”

　　说到这里，他神色郑重了一些，显然，对于自己的购想，早已深思熟虑，说起来也极为条理：“这紫境谷中，外宗弟子那么多，但真正有钱的，其实没有几个，天地人拍卖行虽好，但是拍卖的都是一些比较珍稀的东西，那些普通的，平常大家都需要用的东西，反而没有人会卖，也没有人会拿去拍卖，毕竟拿去拍卖，没有什么利润，反而要交大量手续费，也卖不到什么钱，所以全都以最低的价格，扔给了商店，买那些东西的时候，又是以最高的价格，从商店购买……这其中，其实有著巨大的利润虫洞，正是我们可以钻的空子。”

　　舔了舔嘴唇，罗钱继续说道：“高端的市场，暂时我们肯定是竞争不过天地人拍卖行的，但是低端，你说，如果我开一个摊市，里面可以自由摆摊，只收取一点点的摆摊费，上面，你得到的东西自由买卖，也可以从别人那里低价购买自己需要的东西，同时，可以换，可以买……这比从商店一进一出，卖东西时卖不到价钱，买东西时讲不了价，来说，有多大的便利？”

　　“这样的摊市一开设，有没有市场？紫境谷那么多的外宗弟子，九成以上进不了拍卖行，就算进去，也是看热闹，没有钱去抢夺那些拍卖品，但是，他们毕竟也是紫境谷弟子，身上也有晶石，也有贡献点，虽然少，但并不是没有，积沙成塔，聚少成多，汇聚在一起，就是一笔天大的财富了。”

　　“这摊市一开设，等于就有了一个给他们消费，同时还可以自己买卖，作商人的机会，我相信，一定能成功。等到做大，然后，自然可以进阶其他行业，开一个小型，中型拍卖行，和天地人拍卖行不同，走低端，普通，低利润的路线拍卖，这样，就可以把天地人拍卖行顾及不到的底层利润抢占过来，等这些都走入正轨，最后，就可以硬撼天地人拍卖行，甚至通过各种手段，占领天地人拍卖行的一些股份，操控他们的流程，经营……到最后，走出紫境谷，开遍苍茫大陆，到那个时候，财富源源不尽，就是收获的日子到了。”

　　“你说，我这样的购想，有没有前途？”

　　罗钱转头，问向叶白道。

　　叶白倒吸一口气，不得不承认，罗钱的确是一个天才，居然能想到这种法子，占领低端市场，那些别人没有发现的市场。

　　很多外宗弟子，费尽心血，在冰雾大峡谷探险，回来得到的东西，只有卖给兽王阁，百草轩这些特定的商店，基本没有什么利润，价格压得很低，同时，自己需要的东西，则需要大量晶石，贡献点来购买，很多人都觉得肉疼。

　　但是，如果有这样一个摊市，可以自由买卖，自由交换，那些低端弟子，一定会疯涌而入，他们手上积存的不用的东西，都可以卖出去，而他们需要的东西，也可以从别人手上买到，不至于太黑，承受得起，这个摊市，一旦做起来，只怕其成就，绝不在天地人拍卖行之下。


第六十二章、骨里红，抵达终点！

　　毕竟，真正的大众，远比那一小撮最顶层的人多得多，虽然他们每一个人，都不可能比得上在天地人拍卖行中的一次消费，但是，积少成多，聚沙成塔，抵不过人多，加起来，绝对是一个十分可观的数字。

　　罗钱的这个想法，极具可行性，就是叶白，叶苦，叶缺，等等等等，任何一个外宗弟子，最后甚至是内宗弟子，也会因此而受利。

　　叶白不得不重新打量一番罗钱，他承认，之前他小看了他，以为刚才他说的，不过是一个天方夜谭，可现在听了他的商业帝国版图的第一步构选，叶白不得不承认，他的眼光很精准，事情很具操作性，想法很大胆，很有创意，可以施行。

　　这是既谋利，又创福大众的事情，就连叶白也不得不惊叹，在此之前，他从来没有想到过，还能这么做的。

　　因此，叶白呆呆的坐在那里，只能点了点头。

　　罗钱一笑，继续说道：“任何利润，行业，都是从小到大，从无到有，从薄利多销到垄断暴富，叶白，你觉得，我的这个想法怎么样？可行吗？是不是有发展空间？听了我的想法，还要不要加入我的行列？”

　　叶白先是点了点头，而后又摇了摇头，淡淡的说道：“不错，你的这个想法很好，但我还是不能加入你们，我们的目标不同，愿望不同，注定我们走的路也不一样，你是赚钱，我是修炼，不过，虽然我不能加入你，但是，在某些方面，日后说不定也有合作的地方，譬如我要买什么东西，要找什么材料……到时候你的摊市一做成，我找你帮忙，你不会不接受吧！”

　　虽然不会加入罗钱的行列，但是，叶白也不会拒绝他，他不得不承认，罗钱的这个想法的确很可行，未来的前途可以预见，跟这样一个人打好关系，是只有好处，没有坏处的。

　　而且，有今天这样一层关系，叶白和罗钱，在某些方面，更胜于只有利益的普通朋友，这样，叶白在紫境谷外宗，除了和他同来的那六人之外，就多了第一个外面的朋友。

　　罗钱听到叶白虽然承认他的创意很有市场，最终却还是拒绝了加入他之后，不由得有些郁闷，不过他也不勉强，听到叶白后面的话，登时一笑，说道：“也对，既然这样，人各有志，我也就不勉强你，不过，就算你不愿意加入我，但是，在某些方面，我们一定还可以合作的，只要我的摊市开成，即使你想脱，也脱不了干系的。”

　　叶白也笑道：“乐意之至，到时肯定有麻烦你的地方。”

　　说到这里，两个相视一笑，随即抬头，默默的望著天上的星空，都没有再说话。

　　而罗钱，暗暗的说道：“叶白，虽然你不愿意加入我，但我罗钱今晚在这里发誓，你今天救我一命，并给我留下一株血叶兰，让我有机会进入紫境谷外宗，日后，我绝对会让你得到一千株，一万株血叶兰，不负今日之恩！”

　　“而张玄昊！我跟你，誓不两立！”

　　想到这里，他那看起来一直和蔼带笑的眼睛，深处闪过一抹刻骨的杀机，一闪而逝。

　　……

　　第二日凌晨，也就是进入阴月峡谷第二十三天清晨，叶白和罗钱再次上路，两人结伴而行，有他在身边，叶白就再没有办法时刻保持最快的速度了，不过罗钱虽然不爱修炼，但罗家也是无霜国东部边境的一个大家族，同样修炼有一部绿阶低级身法，两人倒也没有落后太多。

　　因为知道金缕梅不可能到手，所以两人走得倒也悠哉游哉，反正才刚过二十三天，还有十七天的期限，今天中午之前，肯定到达终点，所以两人倒也不急。

　　在上午时分，叶白和罗钱，因为不急，反而意外的在一处偏僻的山坳下，发现了两株骨里红，层层叠叠，繁花似锦，朵朵簇簇，灿若朝霞。不光蓓蕾、花瓣，涂朱点脂，极为绚丽，就连那古朴虬劲的枝干，也筋脉殷红，如出表里。

　　这骨里红是二阶中级灵花，每株价值23贡献点左右，加在一起，足足有46点，实在是一个意外之喜。

　　叶白分出一株，递给罗钱，两人一起发现的这骨里红，他自然不能一人独吞。

　　不过，罗钱看到他，眼珠子转了一下，伸手接过，再从他手上，把另一株骨里红也拿了过去，叶白诧异了一下，倒也没有什么，如果他真的两株都要，叶白也不会太在意。

　　但紧接著，罗钱却从自己的布包中，将那株血叶兰取了出来，递给叶白，叶白登时怔住，先前还以为他是要独占两株骨里红，现在却——

　　“这是？”

　　他有些疑惑不解的问向罗钱道。

　　罗钱一笑，面容之中带著说不出的精明，解释道：“此次试练，基本上，46点，再加上我身上的其他四样灵草，总数绝对超过50点，50点的点数，我来之前，已经查过了，在历届试练之中，都算中上，绝对能进前二十五之列，而你，你现在的点数是286、5～289贡献点左右，接近三百点，加上一株骨里红，也就刚过三百点多一点，在历届试练之中，都没有出现过这样高的点数，极有可能获得第一，但是……”

　　说到这里，他一顿，却又话声一转，继续说道：“每届试练，都会出现意外，谁也不能保证，三百点就真的能获得第一，说不定还有其他强人呢，像金缕梅，黄金葛，一株就八九十，接近上百点，如果运气好一点，实力强一点，超过你也不一定。所以……”

　　罗钱一笑，道：“我反正进不了前五，拿这两株骨里红就足够，多少名无所谓，而你不同！我要的，是你拿到第一，稳稳当当的成为第一，这样，才是利益最大化，对我们最有利的，有这朵血叶兰，那你身上的贡献点，就绝对破了一个纪录，364、5～367贡献点之多，第一绝对稳了，到时候，那本绿阶中级秘笈的奖励，就是你的了。”

　　叶白犹豫的道：“可是，这样你不是有些吃亏？”

　　罗钱一笑道：“区区不过几十贡献点而已，算得了什么，日后，我们能赚到更多，这株血叶兰，在我手中，和在你手中，价值完全不一样，天差地别，你的名次高了，实力强了，我们是朋友，日后我有需要帮忙的地方，也就多了一大助力，虽然你不愿意加入我们，但我们毕竟还是朋友，在外宗之中，有许多可以相互扶持的地方，既然你的愿望不是经商，而是修炼，那么，我就会努力的替你达成这个愿望，倾尽全力，把你打造成外宗之中最为强大的存在，只有你强了，我的后盾才会变强，才能更方便的行事，所以，你不用过意不去，反正，这不过是过个关而已，到时候，你要是真的实在过意不去，再还我几十点好了，这个第一名，一定要你拿！总比其他我不认识，尤其是那个张玄昊拿到手，要好吧！”

　　叶白一点，终于明白了过来，罗钱只要能过关就行，而他把血叶兰交到自己手中，就要自己成为第一！自己成为第一，对他，对自己，都有莫大的好处。

　　而且，到时候，那本第一名的奖励，也会落入叶白手中，那可不是几十贡献点能买到的，这份买卖，有利无赔，而且极为划算。

　　叶白点了点头，他也不是一个拘泥的人，那本绿阶中级秘笈，他也非常想要，所以伸手接过血叶兰，小心翼翼的放入自己的布包之中，看著罗钱，郑重的道：“谢谢你，这次算我欠你一个人情，等过了这关，那差距的55贡献点，我再还给你！”

　　罗钱拍了拍叶白的肩膀：“如果这也算人情，那你救我一命，我岂不是得一辈子还不清，所以还是不要提了。”两人相视一笑，一切尽在不言之中。

　　片刻后，罗钱笑道：“好了，走吧，我已经迫不及待的想看到，那些长老们，见到三百六十多贡献点时候的惊讶表情，还有张玄昊那痛苦的脸色了……这次第一，你是拿定了！”

　　叶白也是一笑，三百六十多点，接近三百七十点的贡献点，的确，紫境谷办了那么多场的入谷试练，也从来没有哪一次，有过这种成绩。

　　只要不出什么意外，第一名就是囊中之物，就是不知道，叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿等人，现在怎么样了，是不是也能过了这关？

　　不过，对于这一点，叶白也没有什么好的办法，叶苦是稳的，因为他手中，至少已经有了一株一串红，而且肯定还有其他的灵植，前二十五绝对稳稳当当，前五之列也说不一定，而独自一人的叶缺，还有组队的叶蓬莱和叶千儿，以及罗龙鹤和澹台千风，叶白就不敢肯定了，全看他们自己了。

　　“走吧！”

　　叶白道，这些事情，头痛也是解决不了问题的，几人都不是普通人，应该没有问题的，反正现在自己再怎么想，也猜不到结果，直接到终点，等待他们就是了。

　　当即，两人并肩走向前，终于，在中午之前，到达了终点之处。


第六十三章、陆续到来

　　在入谷试练的第二十三天中午时分，叶白，罗钱，并肩到达阴月峡谷的终点处。

　　果不其然，那第十株灵树，三阶中级灵植金缕梅，已经被其他人捷足先登，在叶白和罗钱之前一步，取走了。

　　地图上的绿色圆点消失，不过，对于这一点，叶白和罗钱早有预料，并没有什么太过失望的神色。

　　一盏茶时分过后，叶白，罗钱，走过了原金缕梅所在的地方，到达这座阴月峡谷的尽头之处。

　　那是一道垂天石壁之处，直冲云霄，突出的山石，锋利如剑削，苍松古木垂挂，老树松枝盘根错结，虬龙一样冲向天际。

　　山壁下，是百来间简易木房，遮风挡雨，估计是给试练弟子们暂住的。

　　一张桌案摆在一旁，在入谷之前，叶白等人见到的那四名试练长老，其中已有一名，回到了这里，此时正坐在木案之后。

　　看到叶白，罗钱过来，这名紫衣试练长老也只是挥了挥手，道：“离试练结束还有十七日，你们各自挑选一间木屋住下，等待其他人到来。”

　　随即，就紧紧的闭上了嘴巴，再也没有说一句话，显得很冷漠。

　　叶白，罗钱疑惑的眨了眨眼睛，不过也什么也没有说，径直转身，走向一房的木屋，两人各挑了一间相邻，比较靠后，寂静偏僻，看起来还算干净的木屋，居住了下来，这才有空打量这里。

　　这些木屋，都不过是用简易的木板随意搭成的，有的半新不旧，有的则已经很有些年头了，饱经风雨，一些地方生上了青苔，破开了大缝，风从里面呼呼的往里吹，干枯的黄草，在其上飘飞。

　　很明显，历次试练，到达终点的弟子们，时间都不一样，所以，这些木屋建造出来，就是为了给他们这些先到的人居住的，需要等到试练之期一过，登录记名，确定成绩，才能离开。

　　此时距离试练时间四十天，还有整整十七天的时间，只能先在这里等著，等其他人慢慢赶上来，叶白，罗钱，很明显是来得比较早的一批，不过他们却没有看到其他人，不知道是在屋中修炼，还是又出去了。

　　叶白和罗钱，也懒得管这件事，肯定有人先他们一步到了这里，现在既然没见人，也就不用多想了，两人反正没什么事，就在这屋中修炼了起来。

　　罗胖子是个好动的性子，只修炼了片刻就不耐烦了，过来找叶白，叶白正在恢复自己的玄气之中，他一个人感觉无趣，也就自己出去玩了，叶白也没有管他。

　　一个时辰不到，刚刚赶路消耗的玄气就恢复了过来，这时候，又有弟子到了，叶白，罗钱出门一看，来人一身紫衣，身体仿佛一把出鞘的宝剑，浑身烈焰滚滚，仿藏了一座活火山。

　　在他的背部，背著一把仿佛无尽雷电汇聚的紫色宝剑，三阶中级，三叶雷霆剑，正是那名“柴姓”紫衣青年。

　　那紫衣试练长老也和对待叶白，罗钱两人一样，也只是说了上面的一段话，就此挥手，让他过去休息，等待十七天之后。

　　这一天，除了叶白和罗钱，还有这名紫衣“柴姓青年”之外，就再没有别人来，那第一批来到这里，拿走金缕梅的人，不知道哪里去了。

　　不过叶白猜测，是张玄昊的可能性比较多。

　　但是现在他们却不在这里，不过也对，还有十七天，他们都还有大把的时间可以用，肯定是继续出去寻找灵草，想看看这最后半个多月，是不是能再找到一些珍稀灵草，冲击第一名的宝座吧。

　　对于这一点，叶白也不在乎，基本上，走过一遍，再想寻找到什么灵草，就很难了，叶白已不愿意为此浪费时间，还是抓紧时间修炼来得紧要。

　　他想要尽快的练成《白首太玄经》，将精神力突破三级，这样，他就能更早的修炼到三叠琴音剑阵，以及三阶飞行剑阵了。

　　说实话，本来以为没有什么希望，要玄师级境界才有可能，他也就没什么想法了，现在有了《白首太玄经》，明显可以在玄士境界之前，就达到三级精神力的等级，叶白就有些迫不及待了。

　　所以这一天晚上，叶白找了处偏僻地带，就在森林之中，吸纳星光，吐纳星辰，不过，依旧是一无所获，但是，叶白已经可以感受到一点星光入体的那种感觉了。

　　所以，虽然这一晚依旧是一无所获，但叶白心中还是颇为振奋的，有一就有二，就开始就有结果，既然已经能渐渐摸索到星光感悟的法门，就不怕日后修炼不成。

　　如果精神修炼秘笈那么容易，一学就会，那也就不可能那么珍贵，精神世界也就不能被人称之为人类本体中最难以解释，摸索的世界了。

　　第二天凌晨，又一名试练弟子到达木屋之处，是那名麻衣青年，身上明显负了一点伤，似乎是遇到了什么强大的凶兽，他看了叶白一眼，略微疑惑，不过却并不认识，在3400里深的地方，他曾经追过叶白一段时间，可惜那时候叶白戴了面具，现在他自然认不出来。

　　所以，他也没有再理会，径自找了一间木屋，住了下来，包扎伤口，随后几天，一直都没有出门，就在木屋之中闭门吐纳，修炼起自己的玄气来，和叶白，罗钱，紫衣青年三人一样，这剩下的半个月，他也并没有再出去寻找灵草。

　　这天晚上，叶白又一次来到那片隐密的丛林，继续吸纳星光，突然，他感觉身体一动，体内似乎有了一些比较特殊的感觉，微微一凉，但他随即被惊醒，注意力一回来，那丝感觉立即消失不见，叶白花了一整晚的工夫，也没有再进入那种状态，只能懊恼的作罢，修炼这种事情，是急不来的，只能慢慢一步一步来。

　　第三天上午，第四批试练弟子到达，是那名韦藏剑为首的一队弟子，一共七人，几人一到，谷中立即热闹了许多，不过叶白，罗钱，还有那名紫衣青年，麻衣青年，都没有理会他们，各自在自己的木屋中闭门苦修，韦藏剑等人，也没有去打扰他们。

　　这一天晚上，叶白再一次感受到了那种感觉，然而和昨天晚上一样，当他刻意的去追寻时，那种感觉又神奇的消失，怎么找也找不到。

　　第四天，第五天，都没有人来，直到第六天，傍晚时分，第五批试练弟子才到达，为首的，正是那名曾经追索过叶白的赤衣女子一行人，她们那支小队，本来应该有五个人的，现在只剩两人，而且身上还都带了一点伤势，各自找了间木屋休息。

　　叶白没有顾及他们，继续闭门修炼，同时，每到夜晚，他就出来，到达那处隐蔽丛林，继续吸纳星光。

　　第七天，第八天，谷中依旧平静如昔，韦藏剑，赤衣女子等人，都出去转了一圈，估计是没有什么所获，又都回来了，同样开始在木屋中闭起关来。

　　第九天，明明应该在叶白前面，但却一直不见踪影的叶苦，终于赶到了这里，脸色略有点苍白，他向著叶白笑了一下，打了个招呼，随意钻入一间木屋之中，闭关疗伤。

　　看其样子，很显然，在这段时间，他的收获肯定不少，却是比叶白，罗钱等人这样枯等，有意义多了。

　　只是随著到的人越来越多，这附近就这么大，灵草早已拔光，哪里还能给人剩下来。

　　所以自这一天，出去的人也越来越少，大家都在木屋之中，静静等待结果，有些人焦虑不安，显然所得不多，有些人则是一脸笃定，根本没有急切之色，显然，这样的人，都是成竹在胸。

　　到了这里，就不可以再争斗，抢夺了，违者直接被剥夺参与试练成绩排名的资格，永生也没有踏进紫境谷大门的机会，所以大家虽然都不知道对方手中有些什么灵植，但还是一直保持太平，每天，那名试练长老都会来到这里，静静等侯，没有谁敢在紫境谷试练长老的面前放肆。

　　第十天，一身青衣，清秀灵动的黄灵，以及黄裳罗衫，仿佛一株空谷幽兰一样的谷心兰两人，终于来到终点处。

　　两人到达谷中后，目光开始在周围的人群中不断四处寻找，结果并没有发现那位在来的路上，救过他们一命的蜡黄面孔青年，登时无比的失望，其他的人，并不知道她们在找些什么，只有叶白，隐约猜到了一点，不过，他可不会站出来。

　　此时，他已回复了正常的面貌，谷中能认出他来的人，不多。

　　“你说，他会不会来了？”发现没有见到自己想见的人后，黄灵有些失望的问道。

　　“肯定会的，他实力比我们强，肯定早已到了这里，只是，所有人中，却没有那样一个人存在。”谷心兰眼中同样有著淡淡的失望，不过，她却坚定的回答著黄灵的问题，而她的目光，依旧没有放过每一个人。

　　突然，她的目光落在人群中一个人的背影上，那个人，是叶白。


第六十四章、暗中交锋

　　本来，如果是正面，她是认不出叶白的，因为面孔不一样。

　　叶白救她们两人的时候，是戴了易容具的，而现在，却是正常的脸孔，她们自然不可能认得出。

　　但是，叶白一回头，他的背影，却给人一种无比熟悉的感觉，黄灵，谷心兰，都曾经看过这个背影，深深的记得，永远也不会忘。

　　“他，黄灵，快看，你说这个人，会不会就是他？”

　　谷心兰急忙拉住黄灵，将她的头转过来，指向叶白的背影，问道。

　　黄灵回过头，登时一眼就看到远处人群后面叶白的背影，这个背影是如此的熟悉，这些天，她几乎每时每刻都在脑海中回想一遍，身体顿时一震，就要上前。

　　然而，这个时候，叶白却正好回头，一张和她们想象中截然不同的脸，出现在她们面前，普通，平凡，甚至还略带一点清秀。

　　如果光从容貌上来说，两人的容貌虽然不同，但叶白此时的脸，比之前她们看到的那幅，还略为清秀，耐看一些，然而，黄灵，谷心兰见到叶白此时的样子，却无不心中大失所望，原本的激动瞬间消失，身子一震，同时停下了脚步。

　　两人脸上，皆是难以掩饰的失望之色，黄灵盯著叶白此时的脸，喃喃的道：“不是他，怎么会不是他，那背影……”

　　谷心兰拍拍黄灵的肩，安慰道：“算了，不要想了，终有一天，我们会见到他的，这谷中的试练弟子，总共不过就一百来位，最后剩下的，肯定不过一半左右，我们只要用心去找，认真找，肯定能找到他的。”

　　不过，话虽这么说，她的眼睛却仍落在叶白的脸上，心中也有一些疑惑，刚才看到叶白的背影，她们几乎就认定那是救过她们的人，可是一回头……为什么却变得完全不一样，成了另一个人。

　　但是，那种气质，那种感觉……却是错不了的，谷心兰无论怎么看，虽然这张脸完全不一样，但是那种熟悉的感觉，却让她忍不住想要上前，辩认一下。

　　但是，她却生生的忍住了，如果他不是，那就笑话大了，不过，她却暗暗将叶白的身影记住，决定观察一番，再决定。

　　“嗯，”黄灵也握拳道：“总有一天，我们会知道的。”她的目光从叶白的背影上一掠而过，略微停留了一下，随即转到其他人的身上，细细搜寻著，然而，还是什么也没有发现，只得又将目光落到不远处的叶白身上。

　　“这个人，我一定在哪里见过！”

　　她在心中喃喃的说道。

　　……

　　此时，叶白并不知道他们在想什么，也没有想到，只不过一个背影，也能让他们猜测到一点自己的身份，如果早知那样，叶白今天只怕就不会出来了。

　　第十一天，又有一批弟子到来，这已经是第八批了，如果加上最前面一批，而后又消失的那一队人，一共已经是第九批，距离试练结束，还有七天的时间。

　　整个小谷中，开始热闹非凡起来，到达这里的弟子，加起来，已经有一共有二十多人，各个聚在一起，聊得热火朝天，不少人形成一些小的团体，已经开始在那里攀交情了。

　　胖子罗钱，正是其中最活跃的一个，对此，叶白也只是笑笑，这就是他的梦想，谁也无法阻止。

　　而且或许有一天，他真的能因此干出一番大事来，也不一定。

　　叶白没有去管他。

　　这天晚上，叶白没有再去那片森林，因为到这的弟子已经越来越多了，人多眼杂，那里也同样变得不安全了，精神修炼秘笈，白首太玄经的事，叶白不想任何人知道，否则必会惹来杀身大祸，虽然叶白不相信有人能凭他吸收星光就判别出他是在修炼精神秘笈，但也不能不防。

　　所以这一天晚上，他只是在木屋之中修炼了一会，没有什么动静，也就算了，没有继续再练，而是继续巩固著自己的玄气修为，他感觉到，自己距离中级玄士巅峰，已经越来越近了，最迟三天之内，必定达到巅峰，接触到通往高级玄士境界的壁障。

　　而一旦成为高级玄士……无论在外宗，还是内宗，都是其中的佼佼者，更能免费得到一部绿阶中级秘笈，这个诱惑，迫使叶白不得不尽心竭力，争取在最短的时间内，冲入高级玄士的境界，不被澹台紫月拉得太远。

　　所以，叶白修炼得更加刻苦，勤苦了。

　　第十二天，一直没有露面，被叶白怀疑是拿走了黄金葛，又拿走了金缕梅的张玄昊一行人，终于回来了，不过这一次，他们一行十四人，却有七人失踪，走回来的，不过其中一半。

　　其中大部份人身上，都带有严重的伤势，一回来就紧急闭关，谁也没有露面。

　　直到第二天上午，他们才疗伤完毕，重新出来，而后，张玄昊就带著人，不断的与一些普通弟子，看起来面色沮丧，的那些弟子们，串门，来回走动。

　　叶白大为讶异，不知道他们这又是干什么，一直到晚上，罗钱回来，一脸愤怒，郁闷的坐在床上，叶白询问，他才知道，到底发生了何事。

　　那张玄昊，居然凭借著他强大的财力，从一些明显无望进入前二十五名，但又不想空手而归的弟子们身上，换取灵草，灵植，他们以一些珍贵的丹药，玄兵，功法，玉佩……等等等等，任何有价值的东西，都拿去交易，买卖，兑换他们手中的灵草，聚在一起，全部交给张玄昊一个人保管。

　　那些弟子，有的手中不过一两颗，有的三四颗，大多价值不过一两个贡献点，或者三四个贡献点，明显进入外宗无望，手上得到的东西，也等于废物，没有什么作用，还不如拿去跟张玄昊兑换，卖点钱。

　　所以，这些弟子们身上的灵草，灵植，大多流入了张玄昊一队人的口袋中，虽然他们每个人身上的灵草，灵植，少得可怜，根本不足为道，但几十人聚在一起，也不是一个小数目。

　　在这里，争斗，抢夺是不允许的，但以财货兑换，却没法禁止，如果是其他人，自己有希望进入紫境谷外宗，自然不会舍得将自己手中的灵草卖给别人，那才价值几个钱，但是，那些自知无望的人，却一个个同意了，留著也是没用，难怪罗钱脸色如此难看。

　　如此一来，张玄昊手中，就聚集起了大量的贡献点，再加上原来的，只怕，他将成为叶白最有力的竞争者，三百六十多点，也并不一定稳妥。

　　对这一点，叶白也深表无奈，他总不能禁止张玄昊和那些普通弟子们的交易，此时，他也不禁深感噤然，在火云城，一叶遮天，不知天地多大，而在外界，丛林法则则是最为强大的法则，就是紫境谷的试练，有钱，有财，也是实力的一种，并不阻止。

　　想要在日后走得更远，走得更高，叶白没有任何人可以依靠，只能依靠自己。

　　如何战胜那些拥有强大家世，无穷财富的世家弟子，就是摆在叶白面前，最困难的一个问题。

　　除了努力，自强，奋发，叶白想不出别的什么道路。

　　现在，能不能拿到第一，叶白也已经殊无把握了，原本三百六十多点，应该绝对是打破了一个纪录，但现在……张玄昊竟然想出这等法子，结果就殊为难料了，到底谁能笑到最后，只能等到最后一天结果揭晓。

　　对于这一点，叶白也没有什么办法，他唯一能做的，只有等，等待试练大会结束的最后一天，两人所获得的贡献点之和的对比，看谁第一。

　　拍了拍罗钱的肩膀，他没有说什么，随即，继续闭门修炼起来，此后几天，一直没有出门。

　　倒是罗钱，眼睛深处，冒出刻骨的仇恨：“张玄昊，我不会让你的计谋得逞的。”

　　第二天一大早，叶白就不见了他的人影，直到晚上，他才回来，身上的佩饰，一些东西，似乎少了许多，而他却将一个布包递到叶白面前，里面是三株灵草，全都是一阶低级，总共加起来，也不过六七个贡献点。

　　叶白惊讶的看著他，他点了点头，叶白登时明白他这一天，出去做什么了，不由得又是感动，又是吃惊。

　　原来，罗钱不甘束手待缚，虽然知道在财力上，或许拼不过张玄昊，但是，他也要尽自己的最后一分努力，尽量的壮大自己，削弱敌人。

　　所以他也开始用自己身上的东西，去兑换那些自知无望进入外宗，愿意出售自己手中灵草的普通弟子，每当他拿到一株，就等于张玄昊等人少收到一株，而叶白身上的筹码，就多出一成。

　　叶白对此，也做不了什么，只能默默的点了点头，默许了他的行为，伸手将自己身上的一些丹药，一些用不上的东西，全都交给了罗钱，其中最珍贵的，莫过于他得自火雷手韩坤身上的那两把随身兵器，勾状玄兵，蝠月勾。

　　一直以来，这东西都在他的身上，没有卖掉，现在，就扔给了罗钱，交给他去处理，他相信，以罗钱的能力，肯定能把它用到最刀刃的地方。


第六十五章、试练结束，排名登记

　　罗钱也没有客气，全部接过，放入怀中，随即又钻了出去，直到第二天傍晚，才再次回来，这一次，他带来的包裹又大了些，一共五株灵植，价值21个贡献点。

　　第三天也是如此，少了一些，但也有三株，价值8个贡献点，三天一共36贡献点。

　　虽然不能做到再多，但现在已经是了不起了，一进一出，等于整整跟张玄昊等缩小了两倍的差距，72贡献点。

　　这样一来，叶白身上的贡献点，顿时达到了四百贡献点之多，400、5～403贡献点。

　　这个数字，已经大大的超出了叶白原先的预料，而罗钱，还在趁著最后的两天时间，作最后的努力，尽量的为叶白与张玄昊之间，拉大差距。

　　张玄昊等人自然也知道罗钱暗中收笼灵草的事，但却没有过来，一个个冷笑不已：“看谁收得快，狠，论实力，你们是一群渣，论财力，你们也一样！”

　　如果不是有一堆火雷子在那里等著，罗钱，叶白两人，早就被他们送到地下去见阎王了，现在虽然忍著，但明显不相信叶白和罗钱两人，能拼得过他们。

　　所以根本没有放在心上。

　　而他们永远也想不到的是，叶白本身便有三百六十贡献点之多，再加上这些新得的……已经足足有四百多点，根本不是一个小数目，他们还是太小看了叶白，等到最后一天，成绩揭晓的时候，一切尘埃落定，他们想后悔也来不及了。

　　同时，在这几天之中，叶白终于达到了中级玄士巅峰，触摸到了通向高级玄士的关口，无论他怎么修炼，再也无法寸进，这就是所谓的修炼壁障。

　　只有打破这个壁障，他才能继续前进，不过，这需要时间，机缘，感悟，缺一不可，所以，叶白暂时停止了修炼，转而继续修炼起《白首太玄经》来，玄气的修炼，只等等待时机了。

　　这一夜，当叶白提升到中级玄士巅峰，再次坐在木屋之中，吸取星光，感悟星光的时候，他终于再一次感受到了那种星光寸寸入体的感觉，这一次他没有慌乱，保持著心中的灵动，按照《白首太玄经》中所教的法子，吸引星光进入脑海部位，《白首太玄经》第一页的修炼，终于走出了一大步。

　　叶白的精神虽然还没有进行蜕变，但有了这个好的开始，后面就会越来越容易了，接下来，就是感悟星光，感觉星光，吸取灵元，精神蜕变了。

　　不过，这两步比起星光入体还要艰难百倍，短时间内急切不来的，只有慢慢来。

　　反正叶白也不急在这一刻，欲速则不达，这种修炼，讲述的就是心静，如同明镜一般，只有这样，才能感受到那种星光的意境，才能吸纳星光为已所用，改变自己的精神世界。

　　看来，是时候要弄部琴去了，虽然暂时自己还没有提升为三级精神力，但看这情况，那也是迟早的事了，自己要早做准备，平时多留意一些。

　　到达终点木屋的第十七天，也就是入谷试练第三十九天，叶缺来到终点，浑身血迹，他一到这里，就找了间木屋闭关，一晚上都没有出来。

　　而后，其他人，也陆陆续续赶了过来，大部份人身上都带伤，这一天，汇聚到此处的试练弟子，一共有十一二位，加上原来已经到达这里的，总共已经有四五十人。

　　第十八天，也就是第四十天，入谷试练的最后一天，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风，在最后关头，终于纷纷赶到了，不过全都一身狼狈，惨不忍睹，但是他们脸上，却带上了一丝笑容。

　　叶白，叶苦看到他们这幅模样，顿时知道，他们必有斩获，看来进入前二十五的概率，必然不小。

　　两人欣慰的一笑。

　　同时，不止叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风等人，还有其他人，也纷纷赶到，一共十五六人，加上原来的四五十人，总数已经突破了六十人。

　　终于，这一天也过去了，后面再也没有人来，就算到来，此次试练，也判定失败了，整个紫境谷的入谷试练，终于完整结束，进去的时候，足有一百二十六人，出来的时候，不足一半。

　　总共只有六十二人活著回来，还有没有人落在后面，谁也不知道，自有紫境谷的蓝衣执事们，进去搜救，一旦发现，就地解除他们体内的玄气封印，解救回来。

　　但想来，这个时候还没有到达终点，还能活著在里面的人，绝对不会很多，总之，此次试练，折损的人数，足足一半，堪称惨烈。

　　而这些饶幸活著出来的，其中也大半负伤，真正没事的，只有几人，全都是其中实力比较突出的人，有些运气不好的，直接在里面，被那些低阶凶兽，撕成了碎片。

　　但是，这是他们自己的选择，谁也怨不得谁。

　　“好了，既然所有人都到齐了，那么，就开始一个个登记造册吧，验证灵植，评比分数，确定名次！”

　　不知何时，“方长老”等另外三名长老，突然出现在所有人面前，“方长老”淡淡的扫了一眼剩余的六十余人，语气冷漠，开口说道。

　　“是！”

　　二十几名蓝衣执事立即轰然答应一声，快速的搬来几张桌椅，一共五张，那些蓝衣执事中，五个人走了出来，走到桌案后坐下。

　　“方长老”的目光，仿佛神电一样的在所有试练弟子们身上一扫：“谁先来！”

　　“我先来吧！”

　　一名青衣青年走了出来，来到一个桌案后坐下，然后从怀中掏出一个小布包，打开，里面是一株绿色小草，一朵蓝色三瓣白花，以及两枚红色山参。

　　那名蓝衣执事只看了一眼，就给出了结论：“一阶低级冷银草一株，价值3贡献点；一阶中级入魔幻花一株，价值6贡献点，二阶中级苦红参两枚，价值24贡献点，一共33贡献点，还不错，27号，左青云，下一个！”

　　说完，就在一个册子上刷刷的记了几笔，挥手让他离开，叫下一个人过来。

　　那名青衣青年左青云退下之后，“方长老”一挥手：“跟他去，他会为你解除封印的，自这一刻起，你们可以恢复你们原来的实力了！”

　　听到这话，所有人登时一阵欢呼，原本踊跃不前的人，立时全都往上涌，五个桌子都坐满了人，纷纷进行登记。

　　而那名青衣青年左青云，则被一名蓝衣执事领到一边，盘膝坐下，给他解除玄气封印，一会儿，只见浑身一震，脸上红光一闪，整时恢复了原来初级玄士的实力，站起来，活动了一下筋骨，脸上露出喜色。

　　那名蓝衣执事一挥手，他立即会意，乖乖的站到一旁，等待其他人的登记结束。

　　叶白并不著急，站在人群之后，默默的看了起来，罗钱也来到他身边，将最后一个小包递给他，这是他这两天最后的努力，里面两株灵草，一共价值14个贡献点，现在叶白身上，大约一共有414、5～417贡献点之多了。

　　叶白接过，向他点了点头，两人都没有再说话，默默的看起其他人的登记起来。

　　六十多个人，五个登记的地方，速度很快，基本上片刻时间便能处理一人，下一人立即补上去，离开的人则自动的跟随一名蓝衣执事下去，到一旁解封玄气，玄气一解，立即生龙活虎，露出兴奋之色。

　　“7号，曹国安，天人荷三株，生死兰一朵。霜凌花两枚。价值一共46贡献点。”

　　“9号，李少训，黄金菊一朵，一枝梅两株，七星变草三枚，价值一共25贡献点。”

　　“21号，简中原，乌根藤一段，雁河菊一株，鸭跖草两根，价值62贡献点。”

　　“85号，龙西，痴心花一朵，凤眼莲一枚，六月雪三株，八角金盘一座，价值43、5贡献点。”

　　“101号，雁南飞，刺红果两枚，冷银朱草一株，滴露草三株，皱叶紫苏一段，价值72贡献点。”

　　……

　　随著声音不断的报出，那些蓝衣执事飞快的把这些数据记录在案，然后一个个人被领走，到一边解封玄气，有人沮丧，有人欢喜。

　　正所谓一家欢喜一家愁。

　　不过，对于这些人，叶白都只是听过则算，并没有露出什么太大的表情，罗钱也是一脸不耐的样子，显然，正主都还没有出现。

　　就在此时，一个声音响起：“8号，柴行锋，二阶高级灵花，丝柱鸢尾。价值48贡献点。二阶高级灵草，琉璃净草，价值53贡献点。二阶中级雪滴花，三朵，价值42贡献点，二阶低级，羽叶茑萝一株，价值25贡献点，三阶低级，龙船树，一株，价值59贡献点。一共227贡献点！”

　　听到这个声音，叶白，罗钱眼前无不由得一亮，纷纷惊讶的把目光望去，就见到坐在三号桌前的那人，一身紫衣，冰漠如冰，背后背著一把雷声隐隐的宝剑，不正是那名除叶白，叶苦外，此次试练另外三名中级玄士之一的那人是谁。


第六十六章、名次！

　　原来是他！

　　原来他叫柴行锋。

　　这是叶白第一次听到他的名字，不由得重新又仔细的打量了一个这个紫衣青年，柴家，柴行锋，正主终于出来了一个，前面那些人，都无关痛痒，而这名紫衣青年也没有让叶白失望，看著他拿出的那一堆珍稀灵植，就是叶白也不由得为之惊叹不已。

　　227贡献点，也让人心脏不由得为之一缩。

　　十大灵植里面，他一个人就占了两株，原来丝柱鸢尾和琉璃净草，都是被他取走的。

　　叶白尚且如此，其他的人，就更不要说了，一个个惊叹之声不绝：“天啊，227贡献点，这怎么可能？”

　　“应该打破纪录了吧，历届试练，能破两百贡献点的，也没有几个！”

　　“是啊，了不起啊，这么多珍稀灵植，不知道他是从哪里找的，为什么我就没有这个运气？”

　　“呸，你才是运气，人家那叫实力，实力懂不懂，如果没有实力，十大灵植怎么会一个人就占有两株，这才是高手风范！”

　　所有人都望向那名紫衣青年，惊叹，羡慕，嫉妒，佩服……各种表情都有，就连那名替他检分的蓝衣执事，看到那一堆灵植倒出来，也是不由得一呆，眼睛瞪大在桌子上，一阵发傻。

　　罗钱也是在叶白身边，张大著嘴巴，说不出话来。

　　叶白不管这些，他的目光，落到那紫衣青年柴行锋之前的桌上，那里，一个普通的布包之中，却琳琅满目，尽是一些灵稀灵植，光芒耀眼，灵气逼人。

　　一株双丝抱头，形如鸢鹤的奇花，这是十大灵植之一，二阶高级灵花，丝柱鸢尾。价值48贡献点。一株金黄色，只有一指长，仿佛璃琉一样，脉质透明的金黄透明小草，散发著阵阵的擅木香味，这是十大灵植之二，二阶高级灵花，琉璃净草，价值53贡献点。

　　除此之外，还有三朵仿佛滴雪一样的晶莹异花，这是二阶中级雪滴花，三朵一起，价值42贡献点。还有一朵仿佛鸟羽的奇异藤萝，这是羽叶茑萝一株，价值25贡献点，最后一株，则是一样形如龙船的黑色小树，上面还垂挂著条条龙须样的金色垂挂，这是三阶低级龙船树，价值59贡献点。

　　五样加在一起，一共就是227贡献点，也是到此为止，出现的最高点数。

　　那名蓝衣执事愣了半天，才终于反应过来，急忙在下面的名薄上记下了柴行锋的名字，然后让他到一边去解除封印，这才叫道：“下一个！”

　　紫衣青年柴行锋之后，场面一下子冷了下来，接著，虽然还是有不少人上前登记，但是谁都没有柴行锋那样耀目，直到黄灵，谷心兰的七眼孔雀一出，才让人眼前为之一亮。

　　因为这株七眼孔雀是两人是共得，所以获得的贡献点也平分，这样，两人就都有机会通过此次试练。

　　随后，叶缺上前，从怀中掏出两株灵植，其一是一枚漆黑，如同闪电一样的奇异灵草，这是二阶高级灵植，铁电草，价值35贡献点。

　　另外一株，则是一株眼镜蛇一样的奇异菊花，满是腹纹，扁平而起。茎部分裂，顶端开著一朵墨色奇菊，这是二阶顶级药草，蛇目菊，最喜生长在蛇穴之旁，也不知道叶缺是从哪里找到它的，价值45贡献点，这样叶缺就一共获得了80贡献点，进入前二十五是板上钉钉的事了。

　　对于这个结果，叶白，叶苦倒是早有预料，以叶缺的实力，即使抢夺不到十大灵植，但弄几株灵草还是简单的，所以对他能通过这次考验，叶白，叶苦两人，并没有担心，比较担心的，反而是叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风四人。

　　不过，接下来的场面，让叶白，叶苦倒是松了一口气，叶蓬莱，叶千儿在一个无名峡谷中，无意中得到了一株三阶低级的彩叶草，加上其他几株低阶灵植，平分下来，完全可以通过此次试练。

　　而罗龙鹤和澹台千风，运气没有叶蓬莱，叶千儿那么好，但也得到了两株不错的灵草，一株是二阶中级的独尾竹，一株是二阶高级的猴面花，价值都在40，到50贡献点左右，只要运气不是太差，应该也完全能够通过此次试练。

　　看到这种情景，叶白，叶苦不由得松了一口气，对视了一眼，都看到了对方眼中的欣慰，这一次来的人，终究没有出什么大的变故，而且都有机会通过此次试练，现在，就看他们两人的了。

　　叶苦率先上前，从怀中掏出自己所获得的灵植，递了过去，在紫衣青年柴行锋之后，第二次引起一片哗然。

　　“白蟒花，形如白蟒盘曲，枝曲玉兰，二阶中级灵花，价值45贡献点。”

　　“金角葬花，金光灿灿，有如龙之独角，二阶高级灵花，价值52贡献点。”

　　“十大灵植之八，一串红，鲜艳欲滴，如同一串红色葡萄串在一起，晶莹剔透，香气扑鼻，此乃三阶低级灵植，价值72贡献点。”

　　加上其他两株一阶低级灵草，朱叶草，4贡献点。

　　叶苦获得的贡献点总数一共是：173贡献点。

　　这个点数一出，立即超出了大半数人，成为仅在紫衣青年柴行锋之下，排名第二的人，而他也是第二个，拥有十大灵植其中之一的人。

　　第一个是紫衣青年柴行锋，第二个就是叶苦，至此，十大灵植，已经出现了三株，分别是柴行锋的二阶高级丝柱鸢尾，二阶高级琉璃净草，以及叶苦的三阶低级一串红。

　　那四号蓝衣执事记录好数据之后，叶苦离开，下一位试练弟子立即走了上去，却是韦藏剑。

　　最终，他虽然没有比过叶苦，但也拥有一百二十多贡献点的数据，暂时排名第三。

　　其后，那名赤衣女子也走了上去，她叫顾思谩，121号，她的数据，同样让人眼前一亮，117贡献点，暂时排名第四。

　　当叶苦，韦藏剑，赤衣女子顾思谩等人纷纷上前检验过分数之后，还剩在场中的，就没有多少人了，只有叶白，罗钱，麻衣青年，张玄昊……等少数几人，没有验证。

　　十大灵植里面，也还有七株没有出现，现在出来的，不过其中三株而已。

　　就在所有人的期待目光中，那“方长老”看到久久没有人动，不由得眼睛一厉，喝道：“下一个！”

　　几名试练弟子身子一颤，抖抖缩缩的走了上去，坐下，报出身份牌号，然而那些蓝衣执事等了半天，也不见他们掏出一株灵植，不由得厉声道：“怎么回事，你们到底检不检验，不检就回去！”

　　那几名弟子经此一吓，只得一个个结结巴巴的道：“我们……没有……没有……灵植……”

　　“什么，没有灵植，这怎么可能，运气再差，怎么也能弄到一两株吧，你不要告诉我，你们在谷中那么久，居然连一株最低级的一阶灵草都没有遇到！”

　　“那倒不是，只是……”

　　“方长老”看到这种情况，眉头登时一皱，冷声走了过来，问道：“怎么回事？”

　　那十几名弟子，见状，心中一颤，终于不敢隐瞒，低声道：“我们……我们自知入谷无望，都……都卖给……卖给了其他人了！”

　　所有蓝衣执事面面相觑，其中一名蓝衣执事问道：“都卖给谁了？”

　　那些试练弟子目光在人群中一晃，然后有的人指向张玄昊，有的人指向罗钱……全场瞩目。

　　那“方长老”看到这种情况，目光一掀，似乎就要发作，最终却忍住了，一挥手道：“一群废物，都滚蛋吧！”

　　那十几名弟子登时如蒙大赦，屁滚尿流的离开，那些蓝衣执事见状，也没有法子，只得在他们的名单后面，记下一个个零分。

　　武宗南，零分。赵乾坤，零分。郭跃云，零分。萧南珠，零分……

　　一连十四个零分，看得后面赶来的一群人，大眼瞪小眼，相当无语。

　　而那些被报出零分，零分，零分的试练弟子，则一个个垂下头，如丧考妣，沮丧无比，早知如此，就算张玄昊和罗钱出再高的价码，他们也不会卖了，这下丢人真是丢到姥姥家去了，面子都丢光了，只怕回家之后，更加难看。

　　不过这样一来，场中的还没有验证的人，就没有几个人，只剩下四个人，分别是叶白，罗钱，麻衣青年，张玄昊。

　　罗钱看了叶白一眼，低声道：“我先来吧！”

　　叶白点了点头，罗钱随即向著一张桌案走去，随手一掏，就将自己怀中的那个小布包掏了出来，两株骨里红，一些其他零碎，骨里红是二阶中级灵花，一朵23贡献点，两株一起，46贡献点，加上其他的零碎，7贡献点，一共是53贡献点。

　　经过前面那么多人的先例，叶白和罗钱都知道，这个点数，前二十五基本是稳进的了，基本上，有四十点以上，就能够进入前二十五了，登时场中，只剩下麻衣青年，张玄昊，叶白三个人。

　　场下，所有人的目光都聚中在了他们的身上，十大灵植仅现其三，还有七株不知所踪，前面所有人都没有，而场中只剩三人，答案呼之欲出。

　　所有人都望向他们，显然，他们都想知道，结局会如此，谁会得到此次紫境谷入谷试练的第一。


第六十七章、金缕梅！

　　三个人，七大灵植，所有人都难以想象……全部感觉到不可思议！

　　就连那“方长老”，另外三名紫衣试练长老，还有一大群蓝衣执事们，也全部望向三人。

　　“开始吧！”

　　“方长老”看著他们，微微点了点头，轻轻说道，叶白犹豫了一下，正要上前，却发现有人先了他一步，那名麻衣青年，率先走了上去，来到桌案之前。

　　“25号，雷同，十大灵植之二，二阶中级灵花，血腥乌兰，价值42贡献点。二阶高级灵花，五叶朱莲一株，价值68贡献点，二阶低级灵草，火棘草三根，价值33贡献点。一阶中级灵植，回玄草一枚，价值6贡献点，一阶高级灵植，断肠根一节，价值31贡献点，二阶低级灵藤，不死枯藤一段，价值25贡献点。”

　　“25号雷同获得的贡献点总数一共是，205贡献点！”

　　在麻衣青年面前的布包中，一株奇特，模样如半片五色云菇，又似一截未成形的仙人掌，有五个突起，晶莹剔透，如同红玉的奇特植物，不断闪耀著无数的血色毫光，透出一股浓浓的血腥气。

　　这是十大灵植之二，二阶中级灵花，血腥乌兰，价值42个贡献点。

　　一株五叶的朱色大莲，这是二阶高级灵花，五叶朱莲，价值68贡献点。三根火红，有如荆棘铁刺的短形红草，这是二阶低级灵草火棘草，三株一起价值33贡献点，还有一株蓝白色小草，这是回玄草，专门炼制中级回玄丹的药草之一，一阶中级灵植，价值6贡献点一枚。

　　最后则是一节如同指骨的奇异断藤，上面涌现出一股无限悲伤，断肠的气息，这是一阶高级灵植断肠根，虽只一阶，价值却是31贡献点，十分罕见，然后，才是一截仿佛半枯的小藤，顶端悬挂著一枚碧玉一样的叶片，这是不死枯藤，二阶低级灵藤，价值25贡献点一枚。

　　众人哗然，又是一个突破了两百贡献点的试练弟子，不由得纷纷议论纷纷起来，同时，十大灵植之四也出现了，这样一来，还有足足六大灵植没见，难道都在剩下两人身上？

　　所有人都很难相信这样一个事实，不由得全都把目光望向剩余的两人，蓝衣青年张玄昊，以及一身普通白衣，面容平常的叶白。

　　“方长老”，与另外三名试练长老对视了一眼，也全都看到了对方眼中的惊讶。

　　历届试练，能突破两百贡献点，并最终达到终点，记录名次的，也不是没有，不过一次能出现一位，就已经非常难得的了，而今天，却一共出现了两位，还有几个，虽然没到也差不多了。

　　最让人吃惊的是，很明显，最重要的两人，还没有出台，他们专门放置的“十大灵植”，至今，不过出现了四件，就有如此成绩，后面，他们不敢想像。

　　结果到底会如何？

　　“雷同，他是雷家弟子，雷家不是早已没落了么？”

　　“是啊，不知道啊，可能也只是同姓吧，雷家弟子再没落，也不会像他这个样子的，不过这有什么，现在他进入了紫境谷外宗，凭他的实力，很快就会成为顶尖人物之一，未来前途不可限量，哪是区区一个雷家可以限制得了的。”

　　“那也是啊，真羡慕啊，两百多贡献点，这是怎么凑齐的，怎么我们就不行呢？”

　　……

　　不少试练弟子听到那名蓝衣执事报出的名字，登时一个个不由得议论纷纷，把惊叹，羡慕，吃惊的目光，望向那麻衣青年，他们也是第一次知道，这麻衣青年的名字，原来叫雷同。

　　“雷同！”

　　叶白眼睛动了动，微微一笑，看向他面前的那个包裹，看向那株二阶中级灵花，血腥乌兰，当时他就猜这东西肯定是落入到了那名麻衣青年手中，不过他也受不了小的伤，现在看来，果然如此。

　　只是后面他居然又采到了如此多的灵植，倒也让人吃惊，这样一来，他立即跃居仅在紫衣青年柴行锋一人之下，超越了叶苦，韦藏剑，赤衣女子顾思谩，叶缺等人，成为暂列第二，与暂时第一的紫衣青年柴行锋的227贡献点，也只差21贡献点而已，差距并不是很大。

　　那名蓝衣执事怔了半晌，终于反应过来，连忙恭敬的道：“好了，请到一边解封玄气，下一个！”

　　雷同起身离去，临走前目光在叶白和那名蓝衣青年张玄昊身上掠了一下，便即走开，来到一旁，自有一名蓝衣执事走过来，替他将原来的封印解封。

　　而场中所有的人，却都望向叶白，张玄昊两人，现在只剩下他们两人，没有验测过了。

　　所有人都望向他们，等待著一个结果。

　　这个时候，张玄昊冷笑的看了叶白一眼，轻轻的走了上去，看其誓在必得的样子，显然对自己身上的灵植大有信心，就连叶白也不由得把目光投了过去，心中不由得微微提了起来。

　　他知道，在场这些人中，唯一能对自己造成一些威胁的，也唯有这个张玄昊了，本来如此光论实力，他应该不如自己的，可是谁也不知道，他这几天中收罗了多少其他普通弟子们手中的灵草，或许一个人身上的并不多，一两点，两三点，或者五六点，七八点……但十个人，几十个人一起凑起来，那就不是一个小数目了，就连叶白自己，也并没有信心一定能胜。

　　蓝衣青年张玄昊走到桌前，伸手一划，将一个布包甩出，随手拉开，一倒！

　　登时，满桌的灵草，灵花，灵藤，灵树……让整个桌子都挤满了，所有人全部一脸震惊，呆滞的表情，完全说不出话来。

　　这堆灵草中，有二阶中级绿意盈盈如醉的紫背万年青，有三阶中级金光闪闪的黄金葛，有一株开著点点碎金色梅花的奇特小树，巴掌大，整体金灿灿如同黄金铸成，有一颗红色，如拉琴弦的奇异灵花，有一根金色，仿佛乌燕剪翼的墨绿短藤，一截血色梅枝，上面点点如同鲜血开出的梅花……还有大量其他其他的灵草，总数估计不下三四十种！

　　看到这一幕，就连“方长老”等几名试练长老，也不由得把目光一瞪，脸上露出吃惊的神色。

　　“天啊，这……这也太多了吧，这怎么可能！”所有弟子都是一脸发呆的表情，完全不能相信自己的眼睛。

　　不过一想到先前那些零分弟子的指证，指向最多的就是张玄昊，都知道他从那些普通弟子们手中购买了大量的灵草，灵植，灵藤，灵树……所有人倒是也能理解，可看到这一桌子的琳琅满目，还是有些目不暇接，一个个惊叹不已。

　　他到底花了多少钱？才能做到这样的，历届试练，只怕都没有出现这种情况过，这绝对是第一次，居然把整张桌子都堆满了。

　　叶白，罗钱也不由得露出呆滞的表情，看著那一堆仿佛小山包一样的灵草，灵植，都不由得觉得喉咙有些干涩，眼睛眨了眨。

　　“疯子！”

　　此时，他们只有这一个念头，张玄昊这种人，明显不是会缺一部绿阶中级秘笈的人，他花的这些钱，只怕就构得上一部绿阶中级秘笈了……很明显，他的目的，不是为了那份奖励，而是为了要拿第一，为了这个名头。

　　成为第一，打破纪录，在外宗之中一鸣惊人，强势崛起，打出名声来，这才是他的真正目的。那部试练第一名的奖励，他并不在乎。

　　为此，张玄昊不惜花费如此代价，时间，去从那些普通弟子手上购买灵草，这人，真的疯狂了。

　　场中不止叶白一个人这样想，其他人也不由得吞了吞唾沫，心中暗暗的诅咒他这个败家仔，但人家有钱，他们也没有什么办法。

　　那名蓝衣执事也呆了一下，看著一桌的灵草，灵植发呆，张玄昊拍了拍桌子，道：“还不开始检验！”

　　“是是是……”那名蓝衣执事终于回过神来，不敢再怠慢，急忙把所有灵花移到一边，然后一株一株取出，验证。

　　所有人都目不转睛的盯著他，所有人都想知道，这一堆灵草，价值到底是多少贡献点？

　　到底会如何骇人。

　　他首先拿起那株绿意盈盈如醉，叶面光亮翠绿，仿佛绿玉，拥有二片河蚌般紫色萼片的绿色灵植：“第一株，十大灵植之一，二阶中级灵草，紫背万年青，价值38贡献点。”

　　“第二株！”

　　他继续拿起另一条金黄色，手臂长的古藤，上面金光点点，一闪一闪，极是耀眼，映到那名蓝衣执事的脸上，他吞了一口唾沫，继续道：“第二株，十大灵植之九，黄金葛，三阶中级灵藤，价值83贡献点。”

　　“第三株！”

　　放下黄金葛，他又拿起那株，开著点点碎金色梅花的奇特小树，巴掌大，整体金灿灿如同黄金铸成：“第三株，金缕梅，十大灵植排名最后，最珍贵的一株，三阶中级灵植，价值99贡献点。”

　　三大灵植，一齐出现，而且都在一个人的手中，二阶中级紫背万年青，三阶中级黄金葛，三阶中级金缕梅，所有人都忍不住有些眼睛发直。


第六十八章、试练第一？

　　先前猜的不错，十大灵植之中，大部份果然在他们两人中间，而其中占大头的，明显就是这个张玄昊。要知道他所拥有的这三株灵植，除了紫背万年青，另两株可都是最珍贵的。

　　光只这三株灵植相加起来，价值一共便超过了220点，和刚才暂时第一的紫衣青年柴行锋的227点相当。

　　所有人都忍不住吞了一口唾沫，而站在人后面的叶白，则心中暗道一声：“果然！”

　　“这第十大灵植金缕梅，果然是被张玄昊得去了，他是第一个到达终点的，后面却又离开了，不知道是干什么去了。”

　　“三株灵植一共就价值220点，这次真的危险了，就看他剩下的灵植，能值多少贡献点吧，如果真的超过四百多点，那我也没有什么法子了。”

　　叶白默默的想道，继续看下去。

　　那名蓝衣执事也只是略微停顿了一下，就继续了下去：“一阶低级红琴花，价值2、5贡献点；一阶低级，玉箫血梅，价值3贡献点，一阶低级金燕雨藤，价值1、5个贡献点，一阶低级枯心铜菊，价值2个贡献点，一阶低级铁犁根，价值3、5个贡献点，一阶低级蛇形草，价值2、1个贡献点。一阶低级寒骨花，价值2贡献点，一阶低级明舌兰，价值2、3个贡献点，一阶低级透骨参，价值4贡献点。”

　　一阶低级红琴花，就是叶白刚才看到的那株红色，有如琴弦半拉一样的奇异朱红花朵，价值是2、5个贡献点；而那根金色，仿佛乌燕剪翼的墨绿短藤，则是金燕雨藤，价值1、5个贡献点。至于那截血色梅枝，上面点点如同鲜血开出的梅花，则是玉箫血梅，价值3个贡献点。

　　到于枯心铜菊，是一朵枯萎如铜的异样菊花，杯口大，倒覆在地上，下面是乌蓝的怪叶，价值是2个贡献点，而铁犁根，则是一截乌黑如铁的植物根茎，指头粗细，两指来长，同样不过一阶低级，价值是3、5个贡献点。

　　还有形如蓝蛇的蛇形草，透体如同寒冰一样的蓝色奇花，寒骨花，白色，生有半片尾舌的白玉兰，明舌兰，人形，骨骼透明的血玉山参……透骨参！

　　一共九种，全都是一阶低级，显然是张玄昊收自其他人手中，那蓝衣执事数了一下，这九株一阶灵植，价值一共是22、9贡献点，看起来虽多，但却没有什么价值，只不过比一株普通一点的二阶低级灵草珍贵那么少许而已。

　　看到这里，叶白不由得松了口气，但紧接著，他的目光却又凝注了起来，因为下面剩下的，都已经没有那么简单了，都是比较珍贵的灵植，灵株。

　　那名蓝衣执事继续整理，随即一样一样的分明别类，念道：“二阶中级刺血草，价值34贡献点，二阶中级蛇电根，价值25贡献点，二阶低级赤焰株，价值15、3贡献点，二阶低级龙诞梅，价值11、7贡献点……二阶中级紫心樱，价值21、3贡献点……这最后所有的东西全部加起来，一共是107、3贡献点。”

　　“至于其他的东西，都是一些不值钱的东西，全部加起来，算你45贡献点吧，所以你最终获得的总贡献点数是，395、2贡献点！”

　　那名蓝衣执事，把台上所有的东西都整理了一遍，最后说道。

　　那名蓝衣执事话声一落，整个场中几乎所有人都沸腾了，395、2贡献点，这岂不是说，差不多都快四百贡献点了，历届试练，这绝对是第一次，前所未有！

　　同时，这个数字，也大大的震惊了众人，无论是紫衣青年柴行锋，还是麻衣青年雷同，还是叶苦，叶缺，还是其他人……都没有一个人可以与之相比，以往试练，每次得到五六十贡献点，就算是一件很了不起的事了，今天一下子出现一个395、2贡献点，确实大大的把众人震动了一番。

　　“这个点数，应该是第一名了吧，就算最后那家伙再强大，也不可能超过这个点数。”

　　“是啊，肯定是第一啊，而且历届试练，这也是第一次，这个张家天才，果然不凡，看来以后进入外宗，要好好巴结一下，讨好下他。”

　　“嗯，试练结束，我们就去找他，大树底下好乘凉，有他这样一个强者在，在外宗就没有人能欺服我们了！”

　　“好，到时候一起去！”

　　……

　　不少弟子议论纷纷，自张玄昊的这个点数一出，台下所有人便轰动了，“方长老”等人也有些吃惊，他们主持这个外宗试练数十年，却从来没有出过这么高的点数，虽然其中三成是取巧，但是只要达到目的，也就不在乎过程了，几人对视了一眼，都点了点头，只有“方长老”眼中闪过一抹阴郁。

　　“这个张姓弟子，的确不是普通人，堪称绝世天才……只是心性，太过凉薄，狠毒了一些，为了获得足够多的贡献点，竟然把自己队伍中的半数以上全部引入狼群，虽然试练之中不禁杀伤，但是……有这样一个弟子在我们紫境谷，也不知是祸是福。”

　　“不过，这不是我管的范围，我只要按照入谷试练的要求要求他们就行了，至于培养弟子的事情，自然有传功长老，谷主，其他长老，他们负责，尽好我的本份就好。”

　　那名蓝衣执事在下面的名册薄上记下，395、2点这个数字，随即向张玄昊道：“16号张玄昊，395、2贡献点，请先到一旁等侯，解封玄气吧，最后一位！”

　　那张玄昊起身离开，眉头却不由得皱了一下：“居然没有破四百点，我以为稳稳当当有四百点以上的，居然多算了，三百九十五点二的贡献点，和四百点，虽然仅只相差不过四五点的距离，但是说起来，可就差远了。”

　　“不过现在尘埃落定，其他人的灵植大多被我收入了囊中，少部份被那个死罗胖子抢走，不然肯定超过四百点，但现在收肯定是收不到了，能搜的都搜干净了，而且就算还有灵植，也没有办法再登记改变，算了，395、2就395、2点，我相信，即使不上四百点，这也足以第一，成为历次试练第一人，绝对不可能有人比我还高的。”

　　想到这里，他冷哼了一声，转身往回走，临走前，还不忘看了叶白一眼，嘴角边多出一丝冷笑。

　　他并不知道叶白就是救走罗钱的人，但是这几天叶白跟罗钱走得最近，罗钱从其他人手上购买的灵草刚才也没有拿出来，他就猜到肯定是在这名青年的手中，“想争第一，跟我斗，没门！只要是那个死胖子的朋友，就是我张玄昊的敌人，小子，算你倒霉！”

　　而叶白，却只是微微一笑，走上前，来到那名蓝衣执事台前。

　　说实话，先前看到张玄昊倒出的那一堆灵植，叶白还略有担心，但后来看到他的灵植虽多，但大多不过一阶低级，甚至一些普通灵植，叶白心中就放下了心来……这其中大多数都是收自其他那些低阶弟子之手，基本没有几株值钱的……数目虽多，价值却不大，真正珍贵的，还是那三大灵植，以及中间的那几株二阶灵植，才是主要的。

　　不过，当听到395、2贡献点时，叶白仍旧不由得倒吸了一口凉气，有些惊叹不已，看来，罗胖子的建议没有错，永远不能小觑别人，不然说不定就输了，如果不是罗胖子把自己的血叶兰交给自己，然后又给自己从其他人手上收集了大量低阶灵草，拉近了两者之间的距离，不然叶白此时，必输无疑，绝对没有饶幸。

　　现在，却不一定了！

　　他微微一笑，走到台前，然后将自己那个装有灵植的布包拿了出来，放到那名蓝衣执事面前。

　　他的布包比张玄昊刚才拿出来的小了许多，看起来不起眼得多，因此其他人看到，顿时嘘了一口气，极为不屑，但当他把布包打开，露出里面琳琅满目，株株光华点点，灵气逼人的灵植时，所有人的眼神都变了。

　　这里面的灵植虽然不如张玄昊那么多，但大部份，却都是比较珍稀的二阶灵植，一阶的，没有几株！

　　“张玄昊遇到对手了！”

　　有人喃喃的道，有些不敢相信，而张玄昊的脸色，在看到叶白掏出的布包时，不屑一顾，看到他打开时，却不由得变了脸色。

　　不过他仍然心中笃定，只要还没有验过，他胜的希望仍然很大，他不相信有人能凭自己的实力，弄到还超过他395、2贡献点的数目，这绝不可能，所以，他心中仍然镇定，只是盯向叶白的目光，却忍不住带上了一层阴厉。

　　“倒是小瞧了你，不过，哼，走著瞧吧！”

　　心中冷哼一声，他拒绝了立即解封玄气，反而站在原地，看了起来。

　　其他人也把目光，紧紧的投注到叶白身上，“方长老”等人，也是一样。


第六十九章、奖励！

　　“开始检验！”

　　方长老看那蓝衣执事还在那里发愣，有些不悦，冷喝一声，开口道。

　　“是！”

　　那名蓝衣执事终于反应过来，冷汗立即下来，看到“方长老”等人不悦的神色，当下浑身一个激零，急忙拉过布包，开始一株一株检测起来。

　　“十大灵植之三，三色牵牛，二阶中级灵花，价值45贡献点！”

　　“十大灵植之五，粉花凌霄，二阶高级灵花，价值52贡献点！”

　　“十大灵植之七，夜落金钱，三阶低级灵植，价值68贡献点！”

　　三株灵植被他挑出，其中之一，是一条紫，黄，蓝三色奇藤，灵气逼人，正是十大灵植之三的二阶中级灵植，三色牵牛，另一株，巴掌大，树杆透明如水晶，上面朵朵桃红花朵开放，仿佛飞舞的雪花一样，这是十大灵植之五，二阶高级灵花粉花凌霄，最后一株，通体如同黄金铸成，仿佛一株微型摇钱树，洒落下一地的金色圆钱，这是十大灵植之七，三阶低级灵植夜落金钱。

　　“45加52加68，三株灵植一起，一共165贡献点！”

　　所有人啧啧称叹，果然，十大灵植之七，果然是被后面这三个人分占了，麻衣青年雷同一株，血腥乌兰；蓝衣青年张玄昊一人三株，紫背万年青，黄金葛，和金缕梅。

　　而现在，叶白一人又是三株，三色牵牛，粉花凌霄，夜落金钱，人比人，就是气死人。

　　这一下，终于十大灵植出齐了，不过叶白的三大灵植，虽然数目上和蓝衣青年张玄昊一样，但是价值，却要差了不止一筹，张玄昊的三株灵植，价值一共是220贡献点，叶白的三株加起来，却不过165贡献点，整整比对方少了55贡献点之多。

　　这是一个巨大的数字，看到这里，蓝衣青年张玄昊脸上露出了得意的笑容，显然，赢过叶白，他心中极为得意，其他人也纷纷巴结。

　　“看，这人也有三株灵植，不过那又怎么样，比张公子可是差远了！”

　　“就是，比都没法比……”

　　只有少数一些人，目光镇静，继续看向台上。

　　叶白也不为四周的声音所动，道：“继续！”

　　那名蓝衣执事看了他一眼，道：“好。”

　　随即拿起一株形如白雪，晶莹剔透的指长小草：“一阶低级，雪檀草，价值1贡献点！”

　　所有人爆发出一阵哄笑，但是那蓝衣执事犹如不闻，继续拿起下一株乌油发亮，丰腴肥大的墨绿长草：“一阶低级，乌油草，一共七株，每株大约1、3贡献点，七株按年份不同，一起是8、5贡献点！”

　　“两样加起来，共是9、5贡献点！”

　　四周开始寂静下来。

　　那名蓝衣执事继续拿起下一株，形如伞形，似花非花，下面有一个黑色的人形影子，“一阶低级鬼影伞，炼制阴魂丹的主药之一，价值3贡献点。”

　　随后，他不断的抱出一味草药的名字，后面附上它的贡献点，迅速相加。

　　“一阶中级火蛛草，价值8贡献点，二阶低级白头翁，6贡献点一株，三株价值18贡献点，一阶低级赤念花，价值2贡献点，一阶中级脱焰金花，炼制‘紫金玄丹’的主药之一，每株价值15贡献点，四株一起，一共价值60贡献点，一阶低级紫枯兰，每株价值1贡献点，两株一起，一共2贡献点。一阶中级乌夜啼，每株价值7贡献点，一共三株，价值21贡献点。”

　　数了一下，他开口说道：“这些灵植加起来，总共是，123、5贡献点。加上上面的三大灵植，一共是，288、5贡献点。”

　　当听到这个数字的时候，场中的所有人，不由得吞了一口口水，看向叶白的目光已经有些变化，这些都只是布包中的一部份，还有小半部份，没有整理，就已经有了288、5，接近三百的贡献点，远远超越了叶苦，叶缺，韦藏剑，赤衣女子顾思谩，甚至麻衣少年雷同，紫衣青年柴行锋众人……成为暂时仅在蓝衣青年张玄昊之下的第二人！

　　看向桌上那还剩下一小部份灵草的布包，所有人不都得眨了眨眼睛，已经288、5贡献点了，距离蓝衣青年张玄昊的贡献点，仅差106、7贡献点，最后，他能超越张玄昊，成为第一么？

　　还是即使突破三百点，也依旧排名第二？

　　所有人都等待著结果，场中的气氛，一时间凝固许多，“方长老”等人目光落到剩下的布包中，一时间也评断不出来，不由得全部把目光望向那名蓝衣执事。

　　不远处，张玄昊的目光，有些阴沉了，他怎么也没有想到，这个他一直看不起的家伙，居然也能弄到两三百贡献点，而且这还是只是其中的一大部份，还有一小部份没有检测完，如果检测完全，是不是会超过他？他不知道。

　　“应该不会的吧，我可依旧比他领先一百多点，一百多点不是那么好超越的，不可能的，他不可能超过我！”

　　“那包里剩下的都不过是一些垃圾，我收剩下不要的东西，最多值个几十贡献点足够，不可能再多，他最多达到三百一二十贡献点，不可能超过我的！”

　　张玄昊想到这里，又暗暗镇定了下来，但是，忽然间，他想到了什么，目光落向那布包一角，被几株灵花压在下面的一株血色三叶兰花上面，眼神猛然一变。

　　“不好，怎么忘了这个，三阶低级血叶兰，先前我就在疑惑，罗胖子既然有这样一株灵植，怎么却没有拿出来，只拿出两株骨里红，还有几株垃圾充数，他的血叶兰哪里去了，原来竟然在这个小子手中！”

　　“血叶兰可是价值78贡献点，这样一加，那小子一共就已经有了366、5贡献点，快接近我了，只差28、7，不到三十贡献点，不好！”

　　张玄昊的手一瞬间握紧，脸色铁青，指甲刺入肉里，都没有发觉。

　　所有人都没有看到张玄昊这一瞬间的变化，因为这时那蓝衣执事已经将那株被压在数株灵花之下的三叶血色兰花取了出来，有些惊叹的道：“这里还有一株三阶灵植，三阶低级灵花，血叶兰，价值78贡献点，58号叶白，你现在就一共获得了366、5贡献点，就看剩下的那些低阶灵草共有多少，如果超过三十点，你就成为此次试练的第一名了！”

　　366、5贡献点，所有人的脸色都变了，不由得全部看向站在人群后面的张玄昊，显然，很多人已经想到了那个可能。

　　“他居然还有一株三阶灵植，这真是……天意啊，不然，再怎么多的低阶灵植，也不可能是张玄昊的对手的！”

　　“是啊，只怕……这次张玄昊要输了，395、2贡献点啊，天文数字啊，居然要被人超过了！”

　　“你们说，这个叫叶白的小子会不会最后突破400点，打破纪录，如果会，那可就热闹大了！”

　　“说不定，极有可能，要知道，剩下的那些灵草虽然简单，但三四十贡献点，总还是凑得出的，等著看好戏吧！”

　　……

　　旁边，自那蓝衣执事这话一出，周围的人登时纷纷的议论纷纷了起来，而那些话，听在张玄昊耳中，更像是一记耳光，打得他生疼生疼，脸色更加铁青。

　　手指骨节“嘎嘎”作响，只是表面上，他却强忍了下来，依旧是一脸的笑容，只是那眼神，怎么看怎么有点阴森森，如同野兽，似欲当场择人而噬。

　　“好了，别说了，继续看吧，看结果！是不是会突破四百点！”

　　所有人都道，随即，又全部把目光望向那蓝衣执事，看向那蓝衣执事面前还剩下的十来株低阶灵草。

　　那蓝衣执事也知道众人心中所想，不敢怠慢，急忙将剩下的那十几株低阶灵草整理出来，一一记录道：“一阶低级，鹅掌柴，价值1、5贡献点，一阶低级，痴情草，两株，价值2、3贡献点，一阶低级，夜金花，价值3、1贡献点，一阶低级，朱雀火草，两株，价值2、6贡献点，一阶低级，寒心铁树，价值3、4贡献点，一阶低级，雁来红，价值5贡献点……”

　　“一阶中级裂瓣兰，价值7、5贡献点，一阶中级鬼脚掌，价值3、4贡献点，一阶中级，枯风承露，价值6、8贡献点，一阶高级心叶半夏，价值7、2贡献点，一阶高级虎眼万年青，价值9、4贡献点……”

　　“所有加起来，13株低级灵植，一共价值是52、2贡献点，加上前面366、5贡献点，所以58号叶白，你获得的总贡献点数是，418、7贡献点，你获得了此次入谷试练的第一名，恭喜你！”

　　“同时，你也将获得我们紫境谷免费赠送的第一奖励，绿阶中级秘笈一本，再加上你已经达到中级玄士境界，可免费获赠我们紫境谷绿阶低级秘笈一本，到时候，会有人带你前去领取，祝贺你，成功加入我们紫境谷，恭喜！”

　　说完，这名蓝衣执事，就站起身，向著叶白伸出了手，脸上满是笑容。


第七十章、震惊全场！

　　那名检测叶白的蓝衣执事此话一出，张玄昊的脸色，一下子变得十分难看。

　　而其他人，则纷纷惊呼：“天啊，418、7贡献点，好高的数字！”

　　“是啊，我们几个人加起来，也不及他的一半啊，他这是怎么做到的？”

　　“管他怎么做到的呢，人家能拿到三大灵植，就是厉害，想比都没法比，看来，以后进入外宗，要巴结的不是那个什么张玄昊，而是这个叶公子了。”

　　“就是，进入外宗之后，我们合计合计。”

　　“好！”

　　两人计议已定，而听到这些对话的叶白，不由无奈一笑，而张玄昊的脸色，就仿佛火山暴发之前，阴沉到可怖，似乎可以滴出铁水来。

　　叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风六个和叶白一起来到紫境谷的人，也一个个呆呆的看著他。

　　叶苦是衷心的祝贺，而其他几个人的脸色，则有些复杂了。

　　他们都是来自同一个地方，火云城，曾经他们都比叶白出色，可如今，差距似乎却是越来越大，原本以为追上了，差不多了，再进一步就能重新回到叶白前面了……可是事实证明，每一次，他们再看到叶白时，都跟之前完全不一样了。

　　看不清，看不透。

　　不过叶白的实力提高，对他们也只有好处，没有坏处，几人也不会因此丧气，不满，同样为叶白能得到如此高的成绩而鼓舞，庆祝，他们只是震惊于叶白的强大而已。

　　“方长老”几人，对视了一眼，也看到了对方眼中的惊讶，不过他们都很好的隐藏了起来，没有让人发觉。

　　“谢谢！”

　　而叶白，看见那名蓝衣执事站起身，向自己伸出手来，不敢怠慢，急忙也伸出手去和那名蓝衣执事握了握，片刻，两人松开，那名蓝衣执事一摆手，向叶白道：“叶公子，请去那一边先把玄气解封了吧，稍后，你们所获得的贡献点，将会记录入一张代表你们在紫境谷身份，地位的铭卡之中，到时候会自动分发给你们的。”

　　叶白点了点头，没有犹豫，就此走到一边，自有一名蓝衣执事过来，带他来到一侧，然后替他将体内的封印解开。

　　和上次添加封印一下，那名蓝衣执事只是让叶白盘膝坐下，随即双手快速的在叶白身上连拍了几下，叶白身体猛然一震，就感觉体内有什么东西被打开，然后玄气汹涌而出，原本不能运行的感觉彻底消失，身体无限舒畅。

　　他凝神内视，果然，只见原来被强加在他经脉上方的那道道枷锁已经全部撤去，浑身又是一阵轻松，那种力量的感觉重新又回到身上，此时，他们才意识到，玄气的珍贵，平常的时候，经常用，日日用，天天用，发现不了它的好……但一旦失去，被封锁，运用不了，才感觉到它的重要，强大，依靠，宝贵之处。

　　叶白也是如此，以前他虽然努力的修炼，却把拥有玄气当成一件天经地义的事，并没有想过自己一朝失去玄气会怎么样，但现在经历如此一事，那失玄气被封，束手束脚，力量全失的感觉，则让他深深的明白了一个道理。

　　只要实力强大，才能不受制于人，只有实力强大，才有保护自己和他人的能力，所以，不能以为有了一点成绩就沾沾自喜，要随时记得警惕自己，知道这个世界上还有太多自己不能战胜的人，还有太多的人挥手弹指间就可以令自己灰飞烟灭，只要如此一想，叶白就懂得怎么样更加勤奋的去修炼。

　　同时，现在实力回归的感觉，是那样难以言喻的美妙，比偷吃了人参果还要舒畅，这种感觉，正是每一个修炼者们所追求的，紫境谷的入谷试练，不止告诉弟子如何挑选出适合他们需要的人才，同时，也让每一个人更加懂得珍惜自己体内的玄气，知道修炼一道，来之不易，即使遇到再大的困难，也不要轻易放弃。

　　将玄气在自己体内运行了三圈之后，叶白重新站起身来，挥了挥手臂，这时候，一名蓝衣执事走了过来，递给叶白一张标记为3318，紫色，上面一颗拳头大星辰的奇特铭卡，递到叶白手上。

　　上面是一个银色的滚动数字：718、7贡献点。

　　叶白微微一呆，418、7贡献点他知道，怎么变成718、7贡献点了，平白无故多了300点。

　　他抬头望向那名蓝衣执事，他知道对方肯定会给他解释的。

　　果然，那名蓝衣执事指著叶白手中的铭卡，开口说道：“58号叶白，你是我紫境谷第3318个加入外宗的试练弟子，所以你的号码就是3318号，日后，无论是死亡，离去，驱遂，还是加入到内宗，这张卡都要收回，分发给下一任试练弟子，所以也就是说，我们紫境谷，外宗弟子有多少，这种紫色铭卡就有多少，你是第3318个。”

　　加上今天其他24个人，现在我们紫境谷的外宗弟子数目，一共是3342名。你要好好记住，这张铭卡代表你在我们紫境谷的身份地位，很多地方都要用到它，不要轻易丢失了。

　　叶白点了点头，看向卡上面的那串银色数字，这才明白它的作用，3342名，果然是一个庞大的数字啊，想在其中脱颖而出，并不是一件很简单的数字。

　　这时那名蓝衣执事又指向下面的那一行，718、7的数字，向著叶白解释道：“至于这上面的贡献点，这其中有418、7贡献点是你在此次试练中自己赚取所得，这在历届试练中，都是第一个，所以恭喜你，其他人是不可能得到这样高的贡献点的，所以你在外宗之中的起步，就比其他人高了一筹，日后很多事情，也方便一些。”

　　叶白点了点头，他也感到很意外，不过这其中，差不多有一小半是罗钱的努力，并不是依靠自己达到的，而且如果不是紫境谷试练长老们特意放置的十大灵植，叶白也根本不可能得到如此多的贡献点，要知道光是那三大灵植，就占了叶白自己赚取的贡献点其中五分之三还多，几乎是一大半都是依靠它们。

　　不然，如果是真的到冰雾大峡谷中自己去找，叶白相信，想获得那三株灵植，非付出绝大的代价不可，无论是二阶中级，还是三阶低级，都肯定有强大的凶兽守护，不是那么好得的，哪像现在，这阴月峡谷中根本没有什么凶兽，有也被人杀光了，这些灵植，只不过需要从其他人手中，抢先一步，就能到手，轻松无比，根本不可同日而语。

　　在紫境谷外宗之中，获得贡献点，是一件很困难的事情，闵柔然说过了，有很多弟子，刚一开始的时候，都是入不敷出，所赚取的贡献点根本不够用，每三个月还要上交一次，不少人因此混得极为窘迫，哪像叶白，一开始，还没有进入紫境谷外宗，就足足获得了四百一十八点七的贡献点之多。

　　有了这四百多贡献点，叶白心中也有一些底细，可以去做一些自己想做的事情了。

　　那名蓝衣执事继续说道：“至于其他的那三百点，想必你来的时候，接引你过来的长老，执事们，肯定也告诉过你们，在我们紫境谷外宗，无论是什么，吃，穿，衣，食，住，行……全部都要贡献点，所以，在一开始的时候，我们紫境谷会免费提供每个人三百贡献点的额外用度，供作你们在紫境谷头三个月的日常所需，所面，想要生活得更好，想要获得一些强大的丹药，功法，玄兵，就都要靠你们自己在冰雾大峡谷中，猎杀凶兽，采取灵植来赚取，兑换了。”

　　叶白这才明白过来，不由得点了点头，他记得闵柔然的确这么说过，看来，这三百贡献点，应该就是入宗之时，每个人分发的那三百贡献点了，原本自己以为是加入紫境谷之后，再领取，现在看来，却是在每一名弟子获得铭卡的时候，就自动充入，不需要经过第二次步骤了。

　　果然，那名蓝衣执事点头说道：“所以，这多出的三百点，就是你们自动获得的那三百贡献点，随铭卡一起发放，省得经历第二次手，为你们添加麻烦，同时，三个月后，这铭卡中，会自动削减一百五十点，这是我们紫境谷的规矩，为了让所有人都努力勤勉，不要偷懒，所以每个月需要收取五十贡献点的月例，三个月一次，一共就是一百五十贡献点，所以你们千万要记住，不要让自己的贡献点保持在一百五十以下，不然三次过后，就会在紫境谷除名，被驱遂出宗，这一点你们千万记住了。”

　　叶白点头道：“好的，我明白了，多谢执事大人。”

　　那名蓝衣执事见状，于是向著叶白点了点头，随即离开，向著下一人走去。

　　而叶白，活动了一下身子，将那张铭卡塞入怀中，这才转身，朝著叶苦，叶缺，罗钱等人站立的地方走去，所有看到他过来的其他弟子，都不由自主的让出一条路来，看向叶白的目光，极为复杂，有尊敬，有佩服，有嫉妒，有羡慕……


第七十一章、排名！

　　但是却没有一个人敢对他不敬。

　　叶白来到叶苦等人的面前，叶苦拍了拍他的肩头，率先对他道：“恭喜！”

　　叶缺那一向没有神色的脸上，也罕见的多了一抹表情，向著叶白点了点头：“不错。”其他几人，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风，罗钱都向叶白道喜。

　　叶白笑道：“不要这样客气，此次得到第一，只是饶幸而已，说起来，还多亏了罗钱。”

　　他将罗钱拉过来，一一介绍给六人认识，听到罗钱竟然在这场试练中，发挥了如此大的作用，其他人也不由得啧啧称叹，倒也没有人再取笑他的身材和圆滑了，反而一个个笑著点了点头。

　　就连本来被取笑和他是本家的罗龙鹤，也不由得拍了拍罗钱的肩膀，笑道：“不错！”

　　两人都是姓罗，这一下，却是凑到一起去了，罗钱望了一眼叶白，见叶白点了点头，便也对他刻意交好，几句话就将罗龙鹤说得哈哈大笑。

　　自这一刻起，叶白，罗钱两人，在外宗之中，已经是一体的了，一荣俱荣，一损俱损，张玄昊要对付他们，罗钱自然要尽量的融入到叶白原本所在的圈子之中，以他的手段，几句话一过，自然很快就能融入到叶苦等人之中，加上他是叶白的朋友，其他人也很快接纳了他。

　　不一会儿，这次试练的成绩排名出来，很快叶白他们便看到了结果。

　　从最后的排名来看，不光叶白得到了第一，叶苦也夺得了第五名，如果以他本来的实力，不应如此，但是他在功法玄技上，差过别人一大筹，所以能取得这个成绩，已经算了不起了。

　　其第二，第三，第四三名，正好就是场中另外三名中级玄士，排名第二的是蓝衣青年张玄昊，以395、2贡献点位居第二，十大灵植之中，独得三株，其一紫背万年青，其二黄金葛，其三金缕梅。

　　而排名第三的则是紫衣青年柴行锋，“柴家弟子”。他以227贡献点排名第三，十大灵植之中，拿到了两株，其一琉璃净草。其二丝柱鸢尾。

　　麻衣青年雷同，排名第四，总贡献点是205贡献点，他和叶苦一样，十大灵植之中各取得一株，雷同获得的是十大灵植之二，血腥乌兰，而叶苦则是十大灵植之八，一串红。

　　叶苦以173贡献点，位居第五。

　　而那名青鸟国第一家族，“韦家”弟子韦藏剑，以125贡献点位居第六，那名追杀过叶白，叶苦的赤衣女子，121号顾家顾思谩，以117贡献点，位居第七。

　　叶缺以80贡献点的数字，排列在第八位。

　　另外，就是黄灵，谷心兰，均以75贡献点，位居第九，第十。

　　罗钱以53贡献点，排在了十几名之后，第十七名。

　　而叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风，大部份都只有四十，到五十贡献点之间，排名还在罗钱之后，分别是十八，十九，二十一，二十二这四名。

　　站在那公布的榜单下，叶白一笑，看向罗钱道：“本来我以为能有414、5～417点就不错了，没想到还高出一点多，倒是个意外。”

　　“不过这也很正常，自己估算的毕竟作不得准，偶尔会有一些细微的差别，多出一两点，少出一两点，都是很正常的事情。”

　　他郑重的道：“这418、7贡献点中，有一小部份是你凑给我的，不能不还给你，你给我一株血叶兰，价值78贡献点，分得两株骨里红，一株是23贡献点，差距就是55贡献点，再加上后面五天，你一共给我凑齐了52、2贡献点，所以总数是107、2贡献点，你的铭卡拿来，我划给你！”

　　罗钱笑道：“不需要如此客气吧，我帮你就是帮自己，举手而劳而已，最多损失一些身外之物，何必跟我如此客套，更何况，里面也有你一份功劳，你别忘了，那52、2贡献点中，有一部份是靠你拿给我的丹药，玄兵兑换到的，所以不能全算我的功劳。”

　　叶白严肃的道：“那些都不值什么钱，你就不要跟我提了，严格的说起来，这次第一我本来应该是得不到的，所以那本第一名的绿阶中级秘笈，本不是我之物，但是因为你，让我得到了这样一份奖励，那之间的差距，哪里是区区几瓶普通丹药，一两把低级玄兵所能兑换到的，所以……”

　　他顿了一下，这才继续说道：“那几瓶丹药，两柄低级玄兵，就算是对你的补偿，感谢，这107、2贡献点，还是要还给你的，亲兄弟明算帐，如果这些分不清楚，日后我们之间，必定会因此产生茅盾，现在东西少看不出什么，以后就不一定了，所以，我们还是合作归合作，每一笔帐，都清清楚楚的算清好，这样我们的合作，才能长久的进行下去，不能让其中某一人吃亏。”

　　叶苦听到叶白的话，也点头道：“是啊，叶白说的对，如果你想长久的和我们呆在一起，这些小节，就不能不顾，如果只是做一时的朋友，这些小事，反而不用怎么在乎了，所以你还是收下来的好。”

　　罗钱听到叶白和叶苦的话，呆了一呆，随即哈哈一笑，看向叶白道：“好，我没有看错你们，不过叶白，你的算法虽然没有问题，但你少算了一点，那就是，我这一条命是你救的，没有你，哪有今日的我，所以你的胜利，是因为你自己的善良，同样，你本来有机会取走我手中的血叶兰的，还有其他几株几阶灵植，一共也价值个7贡献点，加起来就是84贡献点。”

　　“只是你没有这么做，所以说不上是我给你，那本应该是你应得之物，这里是入谷试练，没有慈悲可讲，比的就是手段，实力，夺取到的贡献点多寡，所以，这84贡献点，也本是你应得之物，所以算起来，最多，只有后面我给你奔走的这二十几贡献点而已，不过，既然你那么说了，那我也不跟你客气，什么恩情，帮忙都放一边，这样，你给我50贡献点，你我就算两清，以后只谈合作，今天的事就算过去，如何？”

　　叶白盯了他半晌，忽然一笑，终于不再坚持，道：“好。”

　　当下，罗钱也把他当分到的紫境谷铭卡取了出来，叶白手指一动，自己卡上面的数字就少了50点，而罗钱卡上，则多了50点。

　　这样，原本叶白是718、7点，现在变成了668、7贡献点，虽然少了50贡献点，但是叶白心里却是一阵轻松。

　　而罗钱，原本应该是353贡献点，53贡献点是他这次试练中所得，300贡献点是入谷赠送的配给，现在多了叶白的50贡献点，变成了403贡献点，也突破了400大关。

　　叶苦见状，哈哈一笑，道：“这样就好了，两不相欠，以后才好处事。好了，估计我们快回去了，大家准备一下，晚上估计还有好多事要做。”

　　叶白，罗钱转头看去，果然，榜单出来之后，不少人脸上露出失望之色，沮丧，痛苦，很明显是那些无缘进榜的人，而成功的人，则一个个露出喜悦之色，有人甚至忍不住当场大叫大跳，以表达自己心中的兴奋之情。

　　入谷126人，生还不过62人，但是能够成功加入紫境谷，成为紫境谷外宗弟子的，又不过其中一小半，只有25人，等于是还有一大半的人要被遣送走，其中就包括那十几个贡献点一滴不剩，全部零蛋的十四人。

　　所幸的是，叶白七人，却全部进入，叶白叶苦，更是摘得第一，第五的好名次，和其他人的凄惨，天壤之别，算是为他们加入紫境谷，开了一个好头。

　　不过这都只是开始。

　　就在这时，那“方长老”走到众人面前，沉声道：“好了，都过来，我有几句话对你们讲！”

　　当即，所有人都围了过去，叶白，叶苦对视了一眼，随即也聚了过去，站在一边观看。

　　“方长老”看到所有人都过来之后，点了点头，开口道：“很好，我们紫境谷这一次的入谷试练，堪称完满结束，其中二十五名弟子，都将成功进入我们紫境谷，成为外宗弟子中的一员，在这里，我代表我紫境谷，欢迎你们的加入，同时，也谨代我个人，表示对你们二十五人的恭喜，恭喜你们！”

　　掌声雷动，就是那些失败了，本来一脸沮丧的人，也不由得纷纷鼓掌。

　　待掌声停歇，那“方长老”才又继续说道：“其实，那些失败，无缘此次外宗名额的弟子，也不要灰心，你们同样是成功的，想一想永远没有走出阴月峡谷的另外六十多人，你们就应该庆幸，你们现在还是活著的，只要活著，就有希望，来年还有机会，所以，我同样恭喜你们！”

　　场下掌声更隆，所有那些失败的试练弟子们一想，果然，相比起那些永远沉埋在了阴月峡谷中的其他六十多名试练弟子来说，他们的下场要好得多，他们还活著，证明也是其中的强者，而且，“方长老”说的不错，只要活著，还有希望，这一次不行，不代表下一次不行。


第七十二章、入宗大典

　　当看到自己的失败的时候，也要看到自己的成功之处。

　　所以这一次掌声，明显比上一次更要热烈了许多，其中半数以上的人，心中阴霾一吹而散，重新变得自信，微笑起来，不再陷入失败阴影当中。

　　可以说，这一届很多人，都在成功的边缘一点点，距离前二十五名，相差并不太远。

　　如果是往届，这些人肯定能够进入紫境谷外宗，但是，这一届，只能说，强者太多，不但出了叶白，叶苦，张玄昊，柴行锋，雷同等人，就是韦藏剑，顾思谩，黄灵，谷心兰，叶缺等人，也都十分强大，根本不是前几届入谷试练的弟子可比。

　　所以这么一想之后，他们的心中顿时平衡了起来，这一次不行，还有下一次，不可能次次都出现如此多的变态。

　　“方长老”看到那些失败的弟子脸上已经失去了伤心丧气的神色，这才微微一笑，说道：“好了，这次没有能够进入紫境谷的，都会有专门的执事，长老们，安排你们回家，但是下一次还有机会，所以你们不用丧气。”

　　“而且，”说到这里，“方长老”神色一肃，冷声道：“早在入谷之前，我就再三叮嘱，此次试练，行程凶险，危及性命，这是一场让你们每一个人都将要铭记一辈子的一次试练，可是你们中没有几个人肯听，实力不够，强自硬撑，现在尝到恶果，这也是你们自己的选择，怨不得旁人。我们无法阻止，也无权阻止。”

　　“每个人，都要为他的选择付出代价，谁也不能例外，其他人，即使再亲，再好，也没有办法替他们自己做出的选择承担后果，所以，今天之事到此为止，希望你们回去之后，好好修炼，心神，意志，越强大，将来的成就就越大，即使最后依旧不能进入我们紫境谷之中，在你们自己家族，也同样能够出人头地，成为一名顶尖强者。”

　　听到“方长老”的话，不少人当场低下头，心中也是一阵后怕，这次死的是别人，下一次，说不定可能就是他们。

　　在此之次，他们并没有把这一次试练当成一回事，直到现在，血淋淋的事实摆在他们面前，他们才意识到害怕，同时也明白了当初“方长老”连连劝说那么多次，是何等的良苦用心。

　　猛然间，“方长老”的形像，从他们心底第一次改观过来，听著“方长老”醇醇告诫的话，这一次他们不是觉得罗嗦，反而一个个心中感激不尽。

　　三十七名失败的弟子轰然答道：“是，我等一定铭记方长老教诲，回去之后，好好修炼，争取能再有一日，回到紫境谷，成为紫境谷的外宗弟子。”

　　“方长老”看到他们的表情渐渐改变过来，终于露出了欣慰的一笑，道：“如此就好，好了，祝你们好运，希望下次再见，你们已经有了足够的实力，信念来做这件事，而不是凭著一时意气，或者家族的命令，嘱托过来，而是你们自己想来，觉得能来。”

　　那些失败弟子纷纷应是。

　　这时候，“方长老”才将目光从他们身上掠过，回到另一排人身上，这一排人，都是刚刚已经通过试练，即将要正式成为紫境谷正式弟子一员的二十五名成员，看到他们，“方长老”终于眼睛中露出一丝罕见的笑容，开口说道。

　　“至于你们，你们都是胜利者，是成功者，你们用自己的努力，坚持，走到了最后，成为一百多名试练弟子中的佼佼者，所以已经有资格加入到我们紫境谷外宗之中，现在我就宣布，你们二十五人，正式成为我紫境谷的一员，每张铭卡，都代表著你们每一个在外宗的身份，地位，如果殒落，退宗，或被宗门驱遂，此卡必收回，所以每个人务必好好保管。”

　　“其次，成为外宗弟子，也不要就以为大功告成，皆大欢喜，这还只是开始，后面要走的路还很长，在我紫境谷，像你们这一样的外宗弟子，加上你们已一共有，足足三千三百四十二人，你们二十五人只不过是其中沧海之一粟，任何一名外宗弟子都比你们强大。”

　　“这三千多人之中，其中一千多人，是中级玄士，五百多人，是中级玄士巅峰境界，十多人，已经踏入了高级玄士境界，所以你们要不想落下，想追上他们，在外宗之中脱颖而出，就要比往常更加的努力，更加的坚强，才有可能。”

　　“甚至，如果成绩好，你们还可以报名参加下一次的内宗试练，争取成为内宗弟子的一员，到时候，身份，地位，名气，财富……等等等等，都与现在完全不可同日而语，甚至能得到一些内宗长老们的赏识，亲自传授你们无上大法，各种强大的顶级玄技，前程一片光明。”

　　“所以，加入外宗，同样不可骄傲，自满，你们都听明白了没有？”

　　说到这里，“方长老”一声大喝，仿佛黄钟大吕，一下子响在二十五名试练弟子耳边，二十五人都只觉得浑身一震，脑海之中一阵轰鸣，原来的骄傲，高兴神色，瞬间失去，一个个大声答道：“是，我们记住了。”

　　“大声一点！”方长老沉著脸喝道。

　　“都记住了——”所有人不由得也跟著大喝出声，滚滚的声音，直激得山巅之上的积雪都为之籁籁而落，仿佛要塌下来。

　　看到这一幕，“方长老”终于露出了满意的神色，一笑道：“好了，我也不跟你们说那么多废话了，这些事，自然有其他长老和你们细说，现在，所有人随我回宗。”

　　所有人轰然应是，这一次声音再不敢小了，“方长老”一笑，当即带头，朝著阴月峡谷之外走来，三名紫衣试练长老，二十几名蓝衣执事，跟在身后，六十多名幸存的试练弟子，则纷纷跟在后面。

　　不过现在这伙人现在分成两列，一列是二十五人组成的紫境谷正式弟子，另一批三十七人，则是失败，必须遣送回宗，没有通过考验的试练弟子，一次试练，他们的身份，地位，未来，已经完全不同，这就是现实。

　　“方长老”虽然说一次失败没有什么，但两拔人，却不由自主的分开，各形成了一个队伍，这就是差别，有些事情，即使说得再好听，也是改变不了什么的。

　　事实就是事实。

　　恢复玄气之后，叶白等人赶路速度跟本不是原来可比，所以中午时分，他们就回到了紫境谷外宗，“方长老”挥了挥手，自然就有两名紫衣试练长老，带著十名蓝衣执事，领著那批失败的试练弟子，匆匆而去，显然是要安排他们的去留问题去了。

　　而“方长老”则和另外一名紫衣试练长老，十几名蓝衣执事，带著叶白等人，朝著外宗中心走去，叶白等人不知道“方长老”等人要把他们带到哪里去，但想来也不会有什么坏事，所以也只是紧紧的跟在后面，谁也没有开口动问。

　　不到片刻，“方长老”等人就把叶白等二十五名新通过入谷试练的弟子带到一栋黑色建筑面前，指著那建筑的大门道：“好了，到了，这里就是宗门殿，你们的入宗大典就在这里举行，现在就跟我进去吧！”

　　叶白等人面面相觑了一眼，不过也没有犹豫，跟在“方长老”等人的身后，大踏步走进了这处黑色大殿之中，一入大殿，立即，一个巨大的空间出现在他们面前，此时，这个大殿之中，灯火通明，已经坐满了人。

　　正中央，是一张巨大的十级高台，三名身穿紫衣，胸口绣著拳头大一个蓝色星辰的长老，坐在其上，显然是这次入宗大典的主事人。

　　叶白等人没有细看，因为“方长老”已经将他们带到了下面的一排座位之下，低声对他们说道：“好了，我只能送你们到这里了，这是每一个外宗弟子必须要进行的一场典礼，在我们紫境谷，这个典礼极为隆重，叫作‘入宗大典’，代表你们正式加入到我紫境谷，成为正式弟子的一员。”

　　说到这里，他露出一丝缅怀之色，道：“当年我进行这种‘入宗大典’的时候，还在三十年前呢，一晃眼，人就老了，这是每一个紫境谷弟子一生中的盛事之一，万万不可错过。”

　　叶白等人点了点头，知道这只是一个程序，一个规矩，倒也没有什么不安的神色，“方长老”向他们道：“好好努力，争取早日从那么多的外宗弟子之中脱颖而出，甚至进入内宗，这里会有人招待，教你们怎么做的。”

　　说完这句话，他深深的看了叶白，张玄昊两人一眼，随即，转身带著另外一名长老和十多名蓝衣执事离开，叶白等人望著“方长老”离开的背影，一时间竟然有些失落。

　　不过，聚散本常事，“方长老”的职责，只是负责一次入谷试练，到此他的职责已尽，只要还在紫境谷，还在外宗之中，若要相见，总还有再见的时候，现在，还是不要分心，好好的看看这个入谷大典吧。

　　叶白，叶苦等人想道，对视了一眼，屏心静气，默默的打量著四周，等待著典礼的开始。


第七十三章、三大长老

　　整个“宗门殿”，阔达百丈，长约三十余丈，彩壁描金，地铺混鲨金砖，一色玄青金色，显得极是正式与隆重，充满了一种沧桑与古老的气息，显然存在时间已经数百年，上千年之久了。

　　整个大殿之中，除了正中央的那处十级高台之外，两旁还各有大量坐位，此时上面已经坐满了人，不过其中一处，极为显眼的地方，却空空落落，十张一色的紫金玄椅，上面此时却只坐了三个人。

　　这三个人一个一身蓝衣，容貌俊美，皮肤白皙，身后背著一柄蓝色长剑，坐在那里，就好像清风在林，明月照水，给人一种说不出的洒脱，淡远的气质。

　　这名蓝衣青年坐的位置，是那十把紫金玄椅的第一张，好似来头极大，殿中不时有人望向他，议论纷纷。

　　“想不到这次一个小小的试练弟子入宗大典，居然也惊动了蓝枫前来，今天这是吹什么风了，自他入谷，那么多次的入宗大典，每次邀请，他都不屑一顾。”

　　“是啊，真是意外，蓝枫一向神龙见首不见尾，连影子都看不到，宗内大会一概不会参与，就连我们这些外宗弟子，平常都很难见到一次，这次真是意外，居然会在这里看见他，真是难得。”

　　两名紫境谷的外宗弟子，盯著那坐在紫金玄椅首位的蓝衣青年，不由议论纷纷，低声说道。

　　“哼！”你们懂什么，这时，另一名赤衣弟子开口道：“这蓝枫今天，只是偶尔回来一趟，等下下午马上又要走了，闲著无事，被人拉来玩的，如果不是沈画烟在这，你以为他会过来。”

　　“对哦！”

　　另外两名弟子，开始还没有听懂，但在目光落在那十张椅子中，坐在第五位的一名肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，容色晶莹如玉，一身白衣黄衫，温婉柔美的如画少女身上，立即明白了过来：“原来如此，我说呢，正是，蓝枫一定是为了沈画烟才来的，平时根本看不见他的人影的。”

　　“那怎么排名第十的关踏雪今天也来了，真是奇怪，历届入宗大典，为了彰显他们的身份，都会特别邀请他们前来观礼，而且十大弟子的坐位，也是除了三大长老之外，最为显贵，瞩目的地方，但是基本都是空缺，偶尔有一两人无聊，才会前来坐一坐，平时基本都是空著，这次居然一次来了三人，实在是意外。”

　　叶白，叶苦等人默默的听著，打响四周的同时，这些声音一字不差的落入他们耳中，目光落到那东面十张大椅上，原来，这竟然是外宗十大弟子们的坐位，上一次，叶白和叶苦，在“天地人拍卖行”，见到了外宗排名第二的燕棠，排名第四的长孙剑白，排名第七的那个神秘人……却没有见到其他人。

　　不过他们却从那些外宗弟子们的口中，听到了几位其他外宗十大弟子的名头，排名第一的就是这个蓝枫，而排名第五的，正是沈画烟，排名第六的，李轻蝉，其余的，则一概不知。

　　现在，他们却是没有想到，竟然会在这外宗入宗大典上，见到外宗排名第一的蓝枫，排名第五的沈画烟，还有第一次听说，排名第十的关踏雪。

　　叶白，叶苦把目光望去，蓝枫看起来，就像一个世家公子，不过他也确是一个世家公子，蓝家在整个无霜国，也是一大家族，表面上，蓝枫看不出任何奇特，危险的地方，不过这样的人，肯定不会简单，他能排在外宗第一，甚至还在修炼无比刻苦的燕棠之上，就可见他的强大。

　　叶白，叶苦等人目光一凝，随即落到那排名第五的沈画烟脸上，外宗十大弟子，其中三位是女性，而这沈画烟，就是其中之一。

　　燕棠喜欢李轻蝉，但是，对于其他外宗弟子而言，他们更喜欢的，却是这个沈画烟。

　　虽然是第一次见，但光凭容貌，气质，叶白，叶苦也能轻易推测得出，这个沈画烟，性格一定很柔和，所以很得这些外宗弟子们的喜爱，而李轻蝉，出身高贵，或许更为冷傲，高贵一些，所以难以亲近。

　　就连叶白，叶苦两人，在见识过谷心华的风华绝世之后，也不得不承认，这沈画烟，或许在容貌上稍有不及，但这种楚楚如画的气质，却更让人垂怜。

　　与叶白见过的谷心兰，倒是有三分想像，不过却又不同，谷心兰是真正的柔弱，做事比较没有主见，喜欢依赖别人，而这沈画烟，气质柔和，但是，心性却绝对不会柔弱，反而有一种异样的坚强在里面。

　　外柔如水，内坚似刚，表面圆融，心中却自有主见，不会人云亦云。

　　随即，叶白，叶苦又把目光望到第十把座椅上，那里，坐著一个白衣如雪的青年，整个人温和得就像春风一样，外宗十大弟子最后一名，关踏雪，看起来，一点也像他的名字，踏雪那么清冷，反而有一种温暖，信任的感觉，这种感觉很奇怪，但是只要看到他，你无缘无故的就会想到这两个词。

　　看起来，这个叫关踏雪的外宗弟子也不简单，实力至少也达到了高级玄士中层的境界，即将要踏入高级玄士高段，再前进一段，就能触摸到顶级玄士的屏障了。

　　至少，从目前看来，外宗十大弟子，无论是叶白，叶苦等人在“天地人拍卖行”见过的排名第二的燕棠，排名第四的长孙剑白，排名第七的萧姓神秘弟子，还是现在在这里见到的排名第一的蓝枫，排名第五的沈画烟，排名第十的关踏雪，都没有一个简单的人。

　　每年的外宗弟子入谷大典，都会专门设置一处他们的位子，算是一种尊敬，虽然每一次邀请，基本都很少有人来，显然能成为外宗十大弟子之一的，不会有那个闲工夫和心情来参加这种典礼，这次能来三个，实在是让人意外。

　　不过这对叶白，叶苦几人来说，也没有什么，但能让他们见到十大弟子之中向来闻名，从未见过真人的其中三人，也算是一场了不起的福气。

　　普通人，有的进谷数年，都没有这样一次机会，见到外宗十大弟子其中之一，只有每年的年底拍卖大会上，才能看见他们出现。

　　所以说，叶白，叶苦等人的运气，还真是挺不错的。

　　随即，他们又把目光望向那正中的十丈高台，这三人身材高大，骨掌宽阔，其中之一眉如紫烟，一人目如金雕，一人皓首长须。

　　从那些外宗弟子们的议论声中，叶白，叶苦知道，这三名长老，是紫境谷外宗之中，地位极为尊崇的三大长老。

　　最左边那名眉如紫烟的，是神剑长老，运剑如神如鬼，号称外宗第一，中级玄师巅峰境界，职司外宗一切事务，形同太上。

　　右边那名目如金雕的，则是天目长老，据说他修炼有一门极为厉害的金目神功，一双眼睛具有不可思议的超级神通，同样也是中级玄师巅峰境界，其地位和神剑长老相当。

　　而最中央的那名皓首长须长老，则是天须长老，是三人之中实力最强的一位，一双肉掌，号称上击苍穹，下探九幽，“子午金龙探爪功”，冠绝无霜，名动一时，是三人之中唯一一个达到顶级玄师初级境界的玄气修士，已经数十年没有出过手了，他就是外宗第一长老，形同宗主。

　　天须长老，天目长老，神剑长老，正是外宗三大长老，整个紫境谷外宗之中，以他们三人为尊，像带领叶白等人进行试练的“方长老”等人，地位远在他们之下，只能算是一个跑腿的。

　　而内宗之中，自有内宗的长老体系，比外宗繁复，强大无数倍，就不是叶白等人现在能窥测到的了。

　　入宗大典，并没有让叶白等人等太久。

　　就在他们百无聊懒打量别人的同时，别人也在打量他们，等到“方长老”等人离开不久，其他人也陆陆续续到得差不多了的时候，三声钟鸣响起，那十级高台上的三大长老，天须，天目，神剑三人，纷纷站起，叶白等人的入宗大典也就正式开始。

　　三人之中，为首的那名长老，天须长老，看向叶白等二十五人，不由得满意的点了点头，脸上带著微笑，率先鼓起掌来：“首先，我要代表紫境谷，欢迎你们二十五人，加入我们紫境谷外宗，成为紫境谷数千弟子中的一员，以后为我紫境谷发扬壮大，传播后世，作一份贡献，欢迎你们！”

　　登时，整个“宗门殿”之中，掌声雷动，所有人都不由自主的鼓起掌来，数千人一起鼓掌，那场面，极为热烈，壮观。

　　片刻，天须长老一挥手，这才制止住他们，掌声停歇，天须长老继续说道：“我们紫境谷的入谷试练，一年一次，这一次比较例外的是，竟然出现了数名弟子，同时获得两百贡献点以上的好成绩，这在以前，基本是不可想像的，历届试练，能出现两百贡献点以上的试练弟子，都是绝顶天才，日后都进入了紫境内宗，更有数名弟子，成为了我们紫境谷的核心弟子之一。”

　　台下，叶白等人对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶，原来紫境谷中，还有这一说，入谷试练中，超过两百点的弟子，日后都进入了内宗，甚至有一部份弟子，还成为了核心弟子之一。

　　这样看来，能达到这个点数的弟子，绝对不多，不然不可能有这种概率，那岂不是说，这次试练，在整个紫境谷，都是前所未有的。


第七十四章、木系，千年青木剑

　　叶白，叶苦等人猜得不错，果然，那高台之上的天须长老继续激动的说道：“这些弟子，总数不超过二十名，但是，他们都是我们紫境谷的骄傲，紫境谷强大的象征，紫境谷未来的希望之所在。”

　　“现在我们紫境谷的谷主，宿寒山，便是这不到二十名弟子其中之一，以365贡献点的点数，占据了数十年的第一，成为我紫境谷千百年来，最为强大的几大宗主！”

　　台下哗然，叶白，叶苦等人面面相觑，这才知道，原来紫境谷现任谷主宿寒山，当年竟然也是参加过入谷试练方才成功加入紫境谷的，而且他获得的点数，更是前所未有的365点，在叶白，张玄昊之前，他就是紫境谷入谷试练获得点数排名第一的人，365贡献点，在他之下，曾经的第二第三名，最多也没有超过三百点，大多只是在二百多一点贡献点左右徘徊。

　　高台之上的天须长老大声挥舞著手臂道：“但是，我现要告诉大家的是，这个由宗主保持了数十年的最高纪录，今天终于被打破了，而且不是一个人，而是两个人一起打破，这两个人就是，叶白，张玄昊，一个以395、2贡献点，排名第二，一个是418、7贡献点，排名第一，更是我紫境谷，第一次在入谷试练中，出现400以上贡献点的天文数字，成为第一纪录！”

　　台下沸然轰动，不啻于掀起了一场风暴，地震一般的在众人之间传播，在此之前，叶白等人的试练成绩，还没有传开，只有一些紫境谷外宗的高层长老们知道这个消息，当他们得知这个试练成绩结果的时候，同样震惊得无以复加，一个个目瞪口呆。

　　所以此时，高台上天须长老这话一出，整个“宗门殿”中，不啻于掀起了一场轩然大波，所有人议论纷纷，大殿之中，一时间嗡嗡一片，嘈杂声声。

　　“安静！”那高台之上的天须长老见到如此状况，大为不满，连续拍了数十下拍子，整个“宗门殿”之中，才重新安静下来，所有人都抬头望著他。

　　却见他望向台下众人，神秘一笑，道：“而且我要告诉大家的是，这次试练，足足有四名试练弟子，取得了超过了两百贡献点的好成绩，这是前所未有的，是我们紫境谷的最高纪录，这一天，必将铭刻进史册，为我们的后人所谨记，所以，今天是一个欢庆的日子，一个喜庆的日子，让我们为这四名试练弟子欢呼吧，喝彩吧，加油，彭掌！”

　　台下寂静了片刻，而后，震天的掌声忽然一齐响起，似乎要把整个宗门殿的穹顶都掀翻了出去，足足持续了一刻钟的工夫，这才渐渐停止，但依然能以消灭众人心头的热烈之情。

　　这等盛况，在整个紫境谷中，也是百年难得一见的，难怪他们如此激动。

　　“停，停，停……”天须长老拍了拍手，终于制止住这些掌声，他看向台下叶白等人所站的地方，说道：“现在就请我们的四位天才弟子上台，来领取属于你们的奖品，同时，还有第五名也一起上来，历次试练，前五名皆有一份奖励，这一次也不例外，现在，先由第五名，173贡献点，叶苦，上台来领取属于你的奖品。”

　　叶白拍了拍叶苦的肩膀，道：“去吧！”

　　叶缺，叶蓬莱等人，也投来羡慕的神色，叶苦一笑，神情平静，看了叶苦等人一眼：“那我先上去了。”

　　叶白点了点头，叶苦微微一笑，随即不再犹豫，转身朝著台上走去，一名蓝衣少女手托一个银色大盘，来到他面前，掀开上面的红绸，里面是一柄青色长剑。

　　“第五名的奖励是，三阶低级玄兵，千年青木剑，木系玄兵，恭喜你，叶苦！”

　　叶苦向著台上一个鞠躬，随即接下这柄剑，走回台下。

　　掌声再次响起，久久不绝。

　　回到台下的叶苦，随手一甩，把剑扔到一旁的叶白，叶缺等人手中：“我对剑不感兴趣，这柄剑你们谁要谁拿去吧！”

　　叶白，叶缺等人相顾愕然，不过随即释然，他们都知道叶苦从来不用兵器，浑身上下，几乎没有一点金玉之物，唯一仅有的，也是后来家族赠送的一件“撕裂拳套”，是他身上唯一的一件三阶低级玄兵。

　　叶白接过这柄剑，仔细的打量了两眼，只见这柄剑普普通通，看起来并没有什么特殊，抽剑出鞘，一道青光闪过，在他周围的人无不愕然。

　　只见这柄剑非金非铁，非玉非石，竟然完全是一块四尺长的千年青木雕成，手掌般宽，四尺二寸长，厚重古朴，锋刃未开，上面无数的木质纹理，从剑柄延伸向剑尖，竟然隐隐汇成一条青色的龙形，就像人为雕刻上去的一般，强大的青木之气，从其中散发开来，让人感觉如置身森林。

　　“这竟然是一把木剑！”

　　就连根本没有在乎这把剑的叶苦，看到这一幕，也不由得一阵愕然，随即想想这个名字，却又平静了下来，千年青木剑，千年青木，这不就是一把木剑么？

　　不过，倒也不能真的因为它只是一把木剑就小瞧了它，能达到三阶以上的剑，没有一柄是凡品，千年青木极难寻找，达到这个地步，早已坚逾金铁，一般水火难伤，丝毫不输于那些金铁宝剑，而且，这种宝剑，对修炼木系神通，功法，玄技的人来说，能将他们的功法威力发挥到最大，同样是一柄不可寻找的木系好剑。

　　叶缺率先道：“我对这种剑没兴趣，一点杀气都没有。”直接转过头去，叶蓬莱，叶千儿更是摇了摇头，对这种剑没有一点兴趣。

　　而罗龙鹤，澹台千风两人之中，也只有澹台千风使剑，但他已经有了一柄不错的二阶顶级宝剑，倒也不觊觎这柄剑。

　　而且叶苦虽说不在意，但一柄三阶低级玄兵，也不可能真的白送给你，至少要等价的回一点礼，或者贡献点也行，两人刚入外宗，可没有这个身家可以供他们如此挥霍，所以也都齐齐的摇了摇头。

　　罗钱更不可能看上这样一柄剑了，他本来就不喜欢修炼，打杀，目的是行商天下，成为天底下最大的富翁，兵器于他，不过一个代号，最后，就只剩下叶白了。

　　叶苦看向叶白道：“叶白，你要不要，如果你也不要，那我就随便拿去卖了，换点贡献点了，这柄千年青木剑虽然不是什么神兵，但好歹也是一柄三阶低级玄兵，怎么也能卖出一两百贡献点的。年底的大拍卖会在即，我们正缺少贡献点购置自己需要的东西。”

　　在紫境谷中，晶石和贡献点并不能直接互相兑换，但是有了其他的东西作中介，肯定还是能交换的，像闵柔然就说过，在紫境谷，一本绿阶低级秘笈，价值大约是两千玄，而换成贡献点的话，则是五百贡献点左右，而一柄三阶低级玄兵，普通价格是五百玄左右，换算成贡献点，也就是一百二十五，到一百三十贡献点之间。

　　不过，这并不一定正确，因为贡献点比玄难赚得多，所以也珍贵得多，有的时候，一百贡献点，能换五百到六百玄，有的时候，一百贡献点，也许连三百玄都换不到，这就看你换的是什么东西，在什么地方兑换了，两者之间，并没有一个一定的比率，有的只是一个大概的数目，不过，1：4应该是其比较正常的交换范围了。

　　叶白心中一动。

　　他的目光落到这柄青木长剑上，千年青木剑，三阶低级玄兵，这不正好是一柄木系之剑么，自己已经有了水系，千尺水剑，火系，紫狱雷光剑，还差金，木，土三系，这柄千年青木剑，虽然算不上上乘，但有了它，自己就等于凑足了三系，只差剩下两系，就要好寻找得多了。

　　而且，自己从叶苦手上拿，肯定要便宜得多，而在其他商店去找，只怕想找到一柄合用的木系宝剑，并不那么容易，而且价格也要高上许多，自己刚来紫境谷，需要用到贡献点的地方还有很多，可不能浪费，而且年底的大拍卖会……叶白，叶苦，更是卯足了劲，要在这之前尽量多的弄到一些贡献点，所以每一分贡献点，他们花出去都要慎之又慎，不能随便。

　　而且，紫境谷拿出来作为试练弟子奖励的，自然也不可能是什么太差的普通货色，肯定比一般的三阶低级玄兵要强上一点，别人并不知道自己修炼了小五行禁法剑阵，需要用到五行剑，这柄千年青木剑，来的不正是时候？

　　如果以后找到更好的木系宝剑，换掉就是了，到时候还可以把它低价卖出去，自己也不亏，现在，就先将就一下，用它来充一下数吧。

　　想到这里，叶白当即点头道：“好吧，叶苦，这柄剑我要了，和我的粹血三香剑正好配一对，练习一套双剑共击之术，但我也不能白拿你的，你开个价吧，我划一部份贡献点给你。”

　　他已经决定买下这柄剑了，既然有此等机会，自然不容错过。有了它，自己的小五行禁法剑阵，就更进一步，只差两柄五行剑，就能组集而出了。


第七十五章、第一名的奖励

　　叶苦诧异的看了叶白一眼，不过随即就想到他在四宗会武之上不止使用出过双剑共击之术，还使用过四柄剑同时攻击一个敌人，应该是练了某一种极为奇特的多剑连击之术，所以倒也没有什么怀疑。

　　所以，他看了叶白一眼，也不矫情，开口说道：“这样吧，我也不跟你多要，一柄三阶低级玄兵，在紫境谷中大概是价值125～130贡献点，反正是奖励，平白得来的，你跟我也不是外人，你给个100贡献点，就可以了。”

　　叶白笑道：“这怎么可以，一码归一码，不能让你吃亏，再过三个月，就是年底的拍卖大会，我们都需要大量的贡献点，所以我不会吃亏，但也不能坑了你，这柄剑刚好正是我需要之物，这样吧，就按正常的价格，125贡献点，我们都不再说话，怎么样？”

　　叶苦笑起来，终于不再客套，道：“好，既然你执意如此，那就这样吧，我没有意见。”

　　两人相视一笑，随即，叶苦将自己的铭卡递给叶白，叶白在其上轻轻一划，登时叶苦的铭卡上多出125贡献点的数字，而叶白的铭卡上则少了125贡献点，从原来的668、7贡献点，一下子跌落到543、7贡献点。

　　想想上午的时候还是718、7贡献点，不久前刚划了50贡献点给罗钱，现在又划了125贡献点点给叶苦，自己这一下子又变成了只剩五百余点，这贡献点还真是花起来如流水啊，以后一定需要慎重。

　　不过这两笔钱都是必须花的，花得值，不论是罗钱的那五十点，还是叶苦的那125点，都必须要花，而且大大超值。

　　只有公私分明，叶白和罗钱，才能继续交往下去，深入合作，日后不生嫌隙，大的裂缝，往往是从小的地方开始，一次不注意没有什么，久而久之，总会出问题。

　　所以这笔钱得花。

　　而叶苦这边，千年青木剑正好是叶白需要之物，说起来，其实还是他赚了，如果从商店去买，这柄千年青木剑，绝对不止这个价，商店购买东西，最低也要虚浮十分之一到十分之二，想要买到，至少要花上140，到150贡献点左右的样子。

　　不过如果是叶苦拿去商店售卖，却绝不可能卖到这个价格，最多也就叶白现在出的这个价，说不定还要更低一点，有的时候，125贡献点的东西，能卖到110，115贡献点，已经算不错的了。

　　所以叶苦既然这么说了，叶白自然也不矫情，浪费时间，该给的地方给，不需要给的地方也不虚伪，这才是真性情，两人以一柄正常的三阶低级玄兵价值成交。

　　交易完成之后，叶苦将铭卡收回去，而叶白则拿起那柄千年青木剑，放在手中把玩起来，爱不释手。

　　这柄剑虽然是青木所制，但份量却不轻，沉甸甸的，叶白轻轻一剑挥出，“呼”的一声，沉闷的风声，就好像是大海的浪涛一般，给人一种充满了力量的感觉。

　　叶白微笑著收手，将剑重新插回剑鞘，随即，手一抬，这柄剑就诡异的从他手心消失，落入“剑石”之中，和千尺水剑，紫狱雷光剑，粹血三香剑，四方无上剑等一起，悬浮在剑石中央，一片紫雾中间，沉沉浮浮。

　　叶白手头，已经有了五柄玄兵主剑，可以布阵了，他距离小五行禁法剑阵，距离又近了一步。

　　叶苦上台之后，就是雷同，那个明显修炼过一门极为厉害的掌功的麻衣青年，他得到的也是一柄三阶低级玄兵，三元赤火剑，和叶苦的千年青木剑相当，稍微珍贵一些，不过也相差不到哪里去。

　　如果在之前，叶白或许还会眼红一下，但有了紫狱雷光剑，区区一枚三阶低级的三元赤火剑，就真的不放在他的眼内了，相比起来，十柄三元赤火剑的价值，也比不上同阶同级的紫狱雷光剑一角。

　　雷同之后，是那名紫衣青年柴行锋。

　　在这次入谷试练之中，他以227贡献点排名第三，十大灵植之中，拿到了两株，其一琉璃净草。其二丝柱鸢尾。

　　紫境谷的入谷试练，前五名的奖励分别是，第四，第五名各一把三阶低级玄兵，而第二，第三名，则要珍贵得多，是一人一部绿阶低级秘笈。

　　“此次入谷试练比赛前三名，柴行锋，获得的奖品是，绿阶低级秘笈，火焰天刀经一本。请第三名柴行锋，上台来领取属于你的奖品吧！”

　　叶白，叶苦转头望去，就见那名紫衣青年神情淡淡的走了上去，随意的接过那本绿色秘笈，《火焰天刀经》，收入怀中，就此走下了来，显然没有把这本秘笈放在心上。

　　他是用剑，不用刀的，这本绿阶低级秘笈于他，显然也只是一个鸡肋，而且柴家是什么身份，怎么可能少得了几部绿阶秘笈，以他的身份地位，也的确看不上一部绿阶低级的刀法玄技。

　　所以，拿奖励的时候，神情那样平淡，根本没把这本秘笈放在眼里，估计最后，也是和叶苦的想法一样，如果不要，就拿去商店卖了，随便换点东西。

　　那台上的颁奖少女有些尴尬，先前叶苦，雷同上台，至少都鞠了一个躬，表示礼数，但这名获奖者，就只是拿起东西就走了，根本没有一点欣喜，敬意，不过，她也没有办法，只得挥手示意，下一个。

　　天须长老皱了皱眉，但也没有说什么，有实力的弟子有点傲气是正常的，而且他也了解柴家，一部绿阶低级秘笈，的确难入他的法眼，也难怪他提不起什么兴趣，当即心中微微一笑，直接开口道：“接下来，有请我们本次试练大赛中，获得第二名，也是两个打破谷主365贡献点，以395、2贡献点，排名第二，张玄昊，上台领奖！”

　　“第二名张玄昊获得的奖品是，绿阶低级秘笈，五岳真形图，恭喜你，请第二名张玄昊，上台来领取属于你的奖品！”

　　叶白一阵赞叹，又是一本十分稀罕的修炼秘笈，千年青木剑，三元赤火剑，都是不错的三阶低级玄兵。而火焰天刀经，五岳真形图，在绿阶低级秘笈里面，绝对是上品，不过……如果是落在自己和叶苦的手上，肯定是宝贝，但是对于张玄昊？

　　他微微一笑，看向张玄昊，果然，听见台上的喊声，张玄昊的脸色微微一皱，明显十分不奈烦，一部绿阶低级秘笈而已……根本入不了他的眼睛，他的目标，本来是此次第一名的，而且要成为第一，他也不是为了那份绿阶中级秘笈的奖励，而是这个第一名的名气。

　　不过，这种时候，他也不敢太放肆，随意的走上台将秘笈拿了过来，就走下台去，态度比柴行锋还要倨傲，柴行锋还可以说是有点孤冷，但是张玄昊，明显就是蔑视了。

　　天须长老，天目长老，神剑长老三人有点面面相觑：“历届入宗大典，这个时候都是最激动人心的时候，但这一届……怎么变成了这个样子，绿阶秘笈，居然没几个人看得上！”

　　“难道，这次发的奖品真的不行，可明明因为这次成绩出现的原因，给的东西都是上品，历届所不及，居然还是没有人看得上，这次的脸是有点丢大了。”

　　“现在的这些世家弟子，真难伺侯，眼光真高，以前一部绿阶低级秘笈，足以让人眼睛红死，现在……一个个不屑一顾，希望这个第一名，不要像他们一样，不然这个大典，真的没法开下去了！”

　　天须长老在心中暗暗叹了一口气，摸了摸袖中，忽然视色一动，挥手把那名颁奖的蓝衣少女招呼了过来，侧著身子，隐蔽的将其中的那本绿阶中级秘笈拿走，反而从自己袖中掏出一本绿色，略带淡青的秘笈扔了进去。

　　那名蓝衣少女有些傻眼：“天须长老这是干什么，临时换奖励？他堂堂一个顶级玄师，身上居然有绿阶中级秘笈这等货色，天须长老一身，可全是绿阶顶级秘笈的功法，玄技啊，他的子午金龙探爪功，是我紫境谷的镇宗绝学之一，都是可以拿来和另外几大绝学一起，传给核心弟子！”

　　不过，她可不敢发问，天须长老轻咳了两声，挥了挥手，令她退回原处，却没有人看到他脸上掏出那本秘笈时一脸肉疼的表情，然后才开口说道：“接下来，最激动人心的时刻到了，下面，有请我们此次入谷试练的第一名，唯一一名打破了400贡献点历史纪录的叶白，上台！”

　　“领取属于你的奖品！”

　　台下，叶苦，叶缺等人无不拍了一拍叶白的肩膀，道：“快上去吧，绿阶中级秘笈啊，我们都没有，太羡慕你了，还不快去！”

　　叶白深吸了一口气，点了点头，怀著略有些忐忑的心情，起身走上台去。


第七十六章、天走四相步

　　叶白心中也有点小小的激动，说到底，他也只是出自叶家的一个小弟子，身上虽说也有几部绿阶秘笈，但真正的绿阶中级秘笈，还真是没有，换元大法根本不算，因为它既不是玄气心法，也不是攻击玄技，也不是防御玄技，更不是身法玄技……

　　而先天剑气，蜉游剑步，枯木龙吟诀，天元功等，就更不要说了。

　　这部秘笈，如无意外，如果是自己用的，那肯定就是自己的第一部正式的绿阶中级秘笈，对叶白而言，意义重大，同时，他的实力，也会因此发生天翻覆地的变化，所以，他对于自己这个第一名的奖励，同样极为期待。

　　因此当他走上高台的时候，平静的心湖，也起了一点细微的变化，如同涟漪，不过随即叶白就发现了这样的不妥，极忙调整心神，凝神静气，很快，整个人又恢复到了原来淡若云山，渺如白云的感觉，心中再也没有一丝一毫的牵系，整个人进入了空灵之境。

　　他很平静的走上高台，就在他上台的那一瞬间，整个台下，爆发了热烈的掌声，经久不散，显然，这些掌声，都是给他这外此次外宗试练第一，同时也是第一个打破400贡献点天文数字的人鼓的，看到这一幕，台下的张玄昊，眼睛中露出一抹怨毒之色。

　　罗钱一直关注著他，见到这一幕，嘴角露出一丝冷笑。

　　“只要是你不想看见的，不愿意发生的，我都会让它发生。张玄昊，你等著罢，敢那样对我，就要做好付出代价的准备，我罗钱，这世上并不是随便谁，都可以蹂躏的。”

　　看到叶白上台，在无数掌声中，依旧平静如昔，仿佛莲花一样的表情，高台上的外宗三大长老，神剑长老，天目长老，天须长老，眼中都不由得露出了赞叹之色。

　　“第一名叶白获得的奖品是，绿阶中级秘笈，《天走四相步》，恭喜你，叶白！”

　　那名蓝衣少女伸手掀开红绸，将其中的那本绿色，带著一丝淡青的秘笈，恭恭敬敬的双手捧到叶白手中，叶白接过，深吸了一口气，对著那名蓝衣少女鞠了一躬道：“谢谢！”

　　随即又对著高台上的三大长老，鞠了一躬：“谢谢！”

　　这才捧起那本绿色秘笈，走向台下。看到这一幕，神剑长老，天目长老，天须长老三人眼中，再度露出了赞叹之色。

　　不过，其中两人随即反应了过来：“什么，天走四相步，不是无生空极剑谱吗？怎么换秘笈了？”

　　神剑长老看向天须长老，一脸痛心的道：“天啊，天须，你将那本秘笈拿出来给人做奖励了，你疯了，那本秘笈你连我都不肯借的看一下，居然拿来作为一个刚刚进入外宗第一的弟子奖励，你，你气死我了！”

　　天目长老也是一脸的惊讶表情：“这不是你得自‘邪王墓’中的那本绿阶中级身法秘笈吗，虽说这本秘笈不过绿阶中级，但却连你这位顶级玄师都参之不透，不过悟出了其中十之一二，连五分之一都没有看全，你居然舍得将它送给别人做为奖励？”

　　神皇墩，天帝陵，邪王墓，天龙帝国境内三大秘境群，其中，神皇墩坐落在天龙帝国北部；天帝陵座落在天龙帝国南部，而这处排名最末的邪王墓，则坐落在天龙帝国东部，其中一部份，恰好在蓝月公国境内。

　　神皇墩是圣级强者的墓穴，而天帝陵是十二位帝级强者的墓穴，这两外墓穴从外面根本打不开，只有外围的一小部份地方被挖开了，而邪王墓，是一个玄王的墓葬群，广阔不知几千里，横跨三大公国，两大王国，数十处小国家，延绵不知其深。

　　里面中心处有大量的机关暗道，人类根本无法进入，只能强攻，为此各大世家，宗门死了不知道多少人，但也一无所获，每年都有大量的人，在特定的开墓时间，进入其中，如果运气不好，就在消失无踪，运气好，则能得到强大的玄兵，宝藏，秘笈，丹药等等宝物。

　　这是蓝月公国境内第一秘境，而真正座落在蓝月公国境内的，不过其十分之三的大小而已，还有十分之七，座落在其他公国，王国之中，可见其大，数百年来，穷尽无数人的探索，也只不过探索了其外围不到三分之一的范围而已。

　　中心处，根本连十分之一都进不去，仿佛有著强大的禁制似的，谁也不知道这处墓葬群是什么时候出现的，谁建筑的，但其规模之大，当初发现的时候，轰动了整个大陆。

　　连玄尊级强者，都有不少在其中殒落过，再没有出来。

　　不过，就算没有攻入中心，但在其外围，各大世家，宗门得到的好东西也不少，每一样都珍贵异常，只有那些大的世家的家主，宗门的宗主，才有可能得到一两样，秘而不宣，而天须长老，就是外宗三大长老中，唯一一位，拥有“邪王墓”里面东西的人，神长长老，天目长老这等中级玄师巅峰的存在，也没有。

　　这本绿阶中级身法玄技，《天走四相步》，就是他自邪王墓中偶然在一块墓碑之下发现的，带回来之后，视若珍宝，谁都不借，谁的面子都不给，参悟了十多年，也只不过参悟了其中十之二三，不过五分之一的内容，但已经是精妙若斯，论身法，整个外宗，他当之无愧的第一，就是在紫境谷内宗，也仅在谷主宿寒山一人之下，没有其他人可以与之相提并论。

　　这本秘笈的价值，是难以估量的，有人说，它可能根本就不是一部绿阶中级秘笈，反而更像是一部青阶中级秘笈才对，不然不会如此难练，连顶级玄师都参悟不透，仅靠其中片丝只缕，就修炼出了独步天下的一门步法，实在让人难以相信。

　　“邪王墓”中出产的东西，都有如此神秘的能量，众人早已不稀奇，但是，天须长老竟然舍得把他珍若性命的《天走四相步》，拿出来送给一个外宗弟子，实在让人难以相信，吃惊。

　　天须长老见状，微笑了一下，说道：“这也没有什么，我的确有些舍不得，不过人才难得，他值这个价。更何况，我也没有什么损失，这本秘笈，我早已从头到尾，一次不差的背下来了，再过十年，二十年，也忘不了，所差的，只是顿悟，所以秘笈留不留在身上，已不重要。”

　　“传给这名心性过人的弟子，说不定还能从他身上，学到不一样的东西，不然，只怕再过二十年，我也休想完全学会这《天走四相步》中的四种步法。”

　　神剑长老，天目长老对视了一眼，都看到了对方眼中的郁闷，你好歹要找人参详，也找自己啊，找一个不过中级玄士境界的小毛孩，这真是……太暴殓天物了。

　　神剑长老，天目长老等人在痛惜，而叶白等人，可没有听过这本秘笈的名字，只是有些意外，“身法玄技啊！”

　　台下不少人惊呼出声，绿阶中级秘笈中，论什么秘笈最珍贵，毫无疑问，肯定是身法玄技！

　　既不是玄气心法，也不是攻击玄技，也不是防御玄技……而是身法玄技，一本绿阶中级身法玄技的价值，往往在大部份绿阶高级功法，绿阶高级攻击玄技，防御玄技之上。

　　身法玄技是最宝贵，最难得的秘笈，如果叶白得到的只是一本普通的绿阶中级秘笈，场中还没有多少人会惊讶，但是绿阶中级身法玄技……这一下，就连坐在那十大弟子坐位上的蓝枫，沈画烟，关踏雪三人，也都露出了惊讶之色。

　　不过三人倒没有觊觎什么，他们都是外宗弟子中的佼佼者，每个人都拥有绿阶中级的身法玄技，不过同为绿阶中级，身法玄技也有好次之分，这本《天走四相步》，既然能拿出来作为奖励，显然不会怎么样，不可能比得他们家族之中，精心挑选，慎之又慎的精品秘笈的。

　　所以也没有放在心上。

　　只有那些普通弟子，大部份可没有这等机会，接触到绿阶中级身法玄技，一个个惊叹出声，羡慕无比，叶白也呆了一下，如果是普通秘笈，其珍贵程度还没什么，但如是身法玄技，这本绿阶中级秘笈的价值，可要翻上好几倍不止。

　　所以他们一个个惊呼出声，大感羡慕，望向叶白的眼睛，满是嫉妒。

　　历届大会的奖品，可很少会出现身法玄技这等珍稀秘笈的，毕竟，它们的价值，相差实在太远了。

　　一本再低级的绿阶中级身法秘笈，都比大部份绿阶中级秘笈贵上四五倍，有的甚至十多倍，上百倍……难怪他们如此看向叶白了。

　　还真是意外，叶白也不禁心头大喜，快步走回台下，来到叶苦，叶缺，罗钱等人身边坐下，叶苦，叶缺，叶蓬莱等人，都羡慕的向他望来。

　　“恭喜！”叶苦拍了拍叶白的肩膀，是真心的替他高兴。


第七十七章、绿阶中级身法

　　“恭喜！”叶苦拍了拍叶白的肩膀，真心的替他高兴。

　　“谢谢！”叶白点头向叶苦微笑致谢。

　　叶缺，叶蓬莱等人，也纷纷向叶白道喜，叶蓬莱笑著道：“居然是绿阶中级身法玄技，你运气真是太好了，这不啻于是得到一部绿阶高级秘笈啊，这下你小子算是赚大了，恭喜你。”

　　罗龙鹤也笑道：“一部绿阶中级身法玄技的价值，有的时候可比一部绿阶高级秘笈还要高的，我们几个现在，可都是连一部绿阶中级秘笈的影子都没有看见子，你小子一入紫境谷，就已经得到了一部相当于绿阶高级的身法，真是让人羡慕，嫉妒。哎，人比人，气死人，就是没得比啊。”

　　澹台千风道：“算了吧，谁让你不努力，成为第一的，下次争取努力吧。”

　　说到这里，他也不由得笑了起来，真心的为叶白高兴。

　　叶白一一点头，还礼道谢，道：“我也没有想到，这次还真是意外，多谢大家，我们一起努力，绿阶中级秘笈，绿阶高级秘笈，最终都会有的。”

　　几人一起握拳，点头道：“是啊，一起努力，最后，无论是绿阶中级秘笈，还是绿阶高级秘笈，我们一定也都会有的。”

　　叶蓬莱，罗龙鹤，澹台千风等人脸上，都露出一脸的坚毅神色，显然下定了决心。

　　这个时候，罗钱也向著叶白道喜，笑道：“绿阶中级身法玄技啊，这可真是天意，估计那张玄昊那小子，这会儿不知道气成什么样，这个第一，拿的值。”

　　叶白向他笑笑，两人心对不宣，都知道对方话中是什么意思，一笑而过。

　　而他们口中的张玄昊，此时正眼睛扫过这边，闪过一抹阴冷。两人猜的一点不错，此时的张玄昊，在听到绿阶中级身法玄技的时侯，肺都气炸了，眼睛都要冒火。

　　绿阶中级身法玄技，他也有，但是，即使是他，强如张家弟子，拥有的绿阶中级身法玄技，也不过是最差的那一种。

　　强大如张家，在身法玄技上，最强的不过也是绿阶中级下品秘笈而已，其他的，或许有不少中品，上品，甚至还有少量精品，但身法玄技，却要珍贵得多，张家也没有，只有一部绿阶中级下品身法玄技，但这已足够张玄昊在整个紫境谷外宗，脱颖而出，成为人上之人了，因为整个紫境谷外宗，拥有绿阶中级身法玄技的，哪怕是再次的下品，也没有几个人。

　　只有少数那几个高级玄士，还有几个出身极为高贵的外宗弟子，才有可能得拿出来。

　　而紫境谷拿出来作为奖励的，一般都是中品，上品秘笈，精品，极品，绝品之类的秘笈，则是珍藏，基本上不可能拿出来赏赐给别人，但下品秘笈，他们也不好意思拿来出丑，所以折中，都是还可以，但又不算太好的那种，不过，就算如此，现在叶白的身法，即使是一部绿阶中级中品身法秘笈，也要比张玄昊他现在修炼的强。

　　所以，他不能不嫉妒，本来，这一切，第一的名号，第一的奖励，绿阶中级身法玄技，都应该都是他的。

　　但现在却被人横插一脚，抢走，如果是一部普通的绿阶中级秘笈，像功法，攻击玄技，防御玄技之类的，他可以不放在心上，因为张家只要花一定的代价，都可以给他弄的到，但身法玄技，则一不样。

　　他也没有想到，这次的试练第一名，所得的奖励竟然会是这个，这下他对叶白的痛恨就更大了，本来他在意的只是这个名次，奖励并没有放在眼内，即使叶白得到，也当扔件破烂给别人，但现在却完全不同。

　　名次，奖励，一时间都成了他心中的痛。

　　不过叶白对这一切，可没有在乎，也看不到，他依旧沉浸在突然而至的喜悦之中，如果让他知道，这本秘笈不止是一部绿阶中级身法玄技那么简单，还是紫境谷外宗第一长老，天须长老得自“邪王墓”里面的东西，他就更要惊讶了。

　　但是这件事，只有天须长老身边的神剑长老，天目长老两人知道，其他人可是不知道天须长老身怀如此珍笈的，所以并不知道，以为只是一部普通的绿阶中级身法玄技，若是他们知道真相，只怕立即会生出觊觎，抢夺之心。

　　到时候叶白的处境，可就不好说了。

　　将秘笈收回怀中，叶白心中电转起来，本来，他是要打算，如果这次次励不好，他就会拿去换成贡献点，兑换成等价的玄兵武器的，他现在同时缺秘笈和玄兵，但是，玄兵比秘笈更为急切，是当务之急。

　　秘笈慢慢来没关系，不是一朝一日之功，但是，玄兵却是越快越好，他现在已经拥有了千尺水剑，紫狱雷光剑，千年青木剑，只差两柄剑，就能凑足小五行禁法剑阵，他自然有点迫不及待。

　　一量可以成功布出小五行禁法剑阵，他的攻击力，防御力，整体实力，都要翻倍的提升，而后，他也可以仗著这小五行禁法剑阵，深入冰雾大峡谷，赚取更多的贡献点，所以，对玄兵的渴望，比秘笈急切。

　　但现在，在看到天走四相步的那一瞬间，他就推翻了这个想法，剑可以再找，只要有贡献点，随时可以买到，而绿阶中级的身法玄技，可不是随便能见到的，可遇而不可求，就是在天地人拍卖场上，也没有出现过几次，有贡献点也买不到啊。

　　所以，这本秘笈一定要学，自己的身法不如别人，在阴月峡谷中，叶白就尝到了这个苦头了，现在有了这本秘笈，可以说，光论身法，在整个紫境谷外宗弟子中，已经没有几个人可以胜过自己了。

　　有了它，自己的实力一下大增，已经不弱于一些高级玄士，再将小五行禁法一练成，叶白绝对有信心，单挑紫境谷外宗任何一名顶尖弟子，即使依旧不敌，也绝对不会输得太惨。

　　所以，叶白自然不可能再把它拿出去卖掉，那是傻瓜才会干的事，这种秘笈，就是那些高级玄士，也会觊觎，眼红，羡慕嫉妒的，要知道，就是那些外宗十大弟子中，也有不少人，学的只是绿阶中级下品秘笈而已。

　　而叶白得到的，最少也是中品，甚至有可能还是上品，价值比他们所拥有的高出太多，整个外示，在身法秘笈上，能和叶白比的，也就两三个人。

　　叶白本来有点迫不及待，不过看到旁边还有这么多人，同时无数人开始把目光注视到自己身上，入宗大典还在继续召开，他实在不好意思当著那么多人的面，无视入宗大典去翻看这本秘笈，只怕强压下心中激动，将秘笈收回怀中，继续看向台上，听著那天须长老说话，但是心思，早就飞到了怀中，自己的那本秘笈上去了。

　　不过，虽然这样，他仍旧将天须长老接下来的话听得一清二楚，一个字不漏，这就是剑门分心二用术的效果了，虽然叶白注意力已经不在大典上了，但是耳朵却仍然没有闲著。

　　“好了，试练弟子前五名的奖品发完，恭喜他们，他们就是这一届试练大典中的英雄，的强者，未来前途不可限量。”

　　随著天须长老的话，台下再次响起一片震耳欲聋的掌声，持续了半天时间才散，同时，叶白，张玄昊，柴行锋，雷同，叶苦五个人的名字，也开始为人所知，在紫境谷外宗中，有了一定的小名气了。

　　刚入谷，便能有这样名气的，历届弟子中，可不多见。

　　尤其是叶白，张玄昊两人，更是引发了那么多人的轰动，早已被许多人注意到，就连坐在观众台上，最显眼地方的十大弟子坐位，蓝枫，沈画烟，关踏雪三人，都望了两人一眼。

　　“最后，我要向这二十五名刚刚加入我紫境谷外宗的弟子们要说的是，我们紫境谷的宗旨，就是读万卷书，行万里路，只要吸引旁人，前人，古人的智慧，知识，我们才可以博学，成长，只要行万里路，我们的弟子，才能坚韧，才能吃得下苦，才能真正行走于这个天地间，这也是我们紫境谷入谷试练的由来，谁不通过，谁就无法成为我紫境谷的弟子。”

　　“就像天恩寺，他们的宗旨，是心入红尘中，成则为佛，堪不破就为凡人，只有经历过入世试练的弟子，才能进入内宗，成为核心弟子，每个宗门，都一样，都有自己的宗旨，谁也不能轻忽。所以，这二十五名新弟子们，还请你们切切记住，我们紫境谷的宗旨就是，读万卷书，行万里路，要读书，但又不死读书，更多的是讲求身体历行，历经磨难，才能百炼成钢，煅炼出真正的精英弟子来。”

　　“冰雾大峡谷的存在，也是这个原因，那就是你们的试练场！每个人，只有在里面活下来，活出来，才可以真正的有资格，代表我紫境谷，行走天下，到处游历，担当大任。”

　　其他老弟子们，显然早就知道，并不诧异，而叶白等人，却是头一次听说，不由得一个个凝聚精神，掌声雷动。


第七十八章、功法阁，上

　　随后，天须长老继续说道：“我们紫境谷的宗旨一定要记住，同时，我们紫境谷的一切规矩，条件，也要告诉你们，有些你们可能来的时候就听那些接引你们前来的执事，长老们说过，但是，在这里我还要再说一遍！”

　　说到这里，他的目光微微严肃，目光扫了一下台下的众人，不止是叶白，张玄昊等二十五名新晋弟子，还有其他早已进入紫境谷，成为外宗弟子的人。

　　“我要跟你们说的是，加入紫境谷，不意味就此可以高枕无忧，可以骄傲自满，不努力，就会被淘汰，被旁人超越，这句话，不止是要告诉每一个新入宗的弟子们，还有你，你，你们……”

　　他的手指向台下的所有外宗弟子，大声道：“就是你们这些已经入宗数年，数十年的弟子，每个人也同时要记住，天行健，君子以自强不息，没有努力，就没有收获，在我紫境谷，完全不是一个吃白饭的地方，很多人，最后因为不努力，被我紫境谷驱遂除名的，也不是没有，所以进入紫境谷，并不意味著你就大成功了，只有真正的努力，得到别人的承认，你才是我们紫境谷真正的弟子！”

　　叶白等人面面相觑，不过对这一点也不意外，闵柔然当时就跟他们说过了，如果贡献点连续三次不足，就会在宗内除名，这是对所有外宗弟子的一种鞭策，现在天须长老再次拿到入宗大典上说，显然是要他们记住，引起重视。

　　“其次！”

　　天须长老目中精光开阖，继续说道：“虽然在玄士世界之中，讲求弱肉强食，天赋生存法则，但是，我紫境谷也有紫境谷的规矩，那就是，对同门弟子下杀手的，视情节严重，轻者驱遂，重者废去一身功法，就地格杀，在外面，要维护我紫境谷的名声，不坠声威，在里面，要自爱爱人，努力进取，各种戒条，悉数遵守，违者后果自负。”

　　“而这些戒条中，第一条，是背叛宗门，第二条，同门相残，第三条，勾结邪魔外道，第四条，外传秘笈，第五条，行为不检，天怒人怨，第六条，不知进取，年年倒退……等等，都会得到相应的处罚，这些我不会一一向你们细说，但你们要记住，回去之后，自然有人向你们慢慢讲述的，一定要好好记牢，背熟，不然，一朝踏错，一生即毁，谁也无法救你。”

　　“再次！”

　　讲完诸多戒条之后，天须长老看著台下众人的表情，继续说道：“我紫境谷不养吃白食的人，每个人都要自力更生，自给自足，所有的一切，衣，食，住，行，功法，玄技，玄兵，丹药，都要靠自己赚取，功法阁，药王轩，天药坊，玄兵楼，等等地方，只要有贡献点，有晶石，都可以买到，同时，还要上交一部份贡献点给宗门，维持日常运转，这些，就是从你们在冰雾大峡谷中猎杀凶兽，采摘灵植，或者做一些宗门任务获得，总之，没有努力，就没有收获。”

　　“当然！”

　　“我们紫境谷也不是完全放任不管，门下弟子实力提高，俱有奖励，对宗门有巨大贡献，同样有奖励，参加宗门任务，有奖励，外宗升内宗，内宗升核心弟子，都有奖励，这才是我们紫境谷，才是真正善全的机制。”

　　“在我们紫境谷，每一个玄士，达到中级玄士境界，可以免费到功法阁换取绿阶低级秘笈一本，达到高级玄士境界，可以免费到功法阁换取绿阶中级秘笈一本，到顶级玄士境界，可以免费到功法阁换取绿阶高级秘笈一本，如果某名弟子，突破到玄师境界，则封为长老，享受一切丹药，玄兵，功法配给，并免费赠送绿阶顶级秘笈一本，这些，都是由我紫境谷赠送。”

　　“你们只要修为达到，就可以凭你们的铭卡到功法阁中去换取，随时随地，都会为你们开门，这是一种鼓励，同时，每一名外宗弟子，升级为内宗弟子的时候，可以免费得到一本绿阶高级秘笈，每一名内宗弟子，升级为核心弟子的时候，更是可以得到宗主亲传的，绿阶顶级秘笈，我紫境谷镇宗绝学之一，这些绝学，每一门都威力巨大，只有宗主及少数太上长老会，价格难以估量，不过这一切的前提是，你们有那实力，成为核心弟子。”

　　叶白，叶苦的眼睛都不由亮了，中级玄士可以免费得到一本绿阶低级秘笈他们知道，高级玄士免费可以得到一本绿阶高级秘笈他们也知道，当初还为此羡慕过澹台紫月一回，但现在，他们才知道，原来紫境谷中，成为内宗弟子，都可以免费得到一部赠送的绿阶高级秘笈。

　　难怪，紫境谷的内宗弟子，实力会那么强大，原来每个人至少都有一部绿阶高级秘笈，甚至有的更多，不过，紫境谷的内宗弟子也不是那么好成的，就看外宗十几名高级玄士，都不敢去闯，就知道了，每年能加入紫境谷内宗的，三千外宗弟子中，不足十个，有的时候，更是可怜，只有两三个，三五个。

　　更有数年，一个都不到，数十年时间下来，整个紫境谷的内宗，拥有的弟子数量少得可怜，总数不过五百人，在原有的基本上，每增加一名，都十分困难。

　　所以，这份奖励，也是完全应得的，不过这还不算什么，紫境谷毕竟是南方第一宗，八品宗门之一，这点实力还是有的，最珍贵的是，成为核心弟子之后，每个人都会得到宗主亲传，镇宗绝学之一，那才是令人羡慕。

　　不过想一想核心弟子的试练内容，徒步三万里，那是真正的三万里，血腥之途，最里面连一些长老都不敢进去，就知道有多可怕了，每一名核心弟子的价值，都是无以估量的，数十年下来，一年还不到一名，在叶白等人进入紫境谷之前，紫境谷的核心弟子只有六名，号称内宗六大弟子，直到他们进入紫境谷不久，才又多了一名谷心华，成为内宗七大核心弟子，可见其数量之稀少，可怜。

　　叶白等人对成为核心弟子暂时没有什么念头，那个试练有点太变态了，但是内宗弟子，却是他们的首要目标，为了一部绿阶高级秘笈，拼了，为此付出再大的代价，也值！

　　绿阶高级秘笈，对于一些真正的大世家来说，不算什么，他们怎么也能弄到一两部，但对于出身火云城的叶白，叶苦他们来说，那完全是传说中才有可能出现的东西，绿阶高级秘笈，火云城没有一个人见过，就连四大世家家主这首的澹台傅，也没有。

　　想一想有朝一日，只要他们努力，居然可以得到这种秘笈，他们怎么可能不兴奋，那等于整个四大世家，都上跃了一大步，做到了他们几百年做梦都做不到的事情。

　　一部绿阶高级秘笈的价值，是无以估量的，最重要的，还是它所代表的意义，对于四大世家来说，那就是第一部绿阶高级秘笈，虽然这些秘笈，很显然是无法外传的，不然下场肯定会死得很惨，对此闵柔然早就告诫过他们，刚刚又在天须长老的口中重新听到了一遍，但就算是如此，也足够他们兴奋的了。

　　叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风等人，都不由得双眼放光，这是真正的触手可及，只要你努力，而不是根本没有机会接触。

　　而叶白虽然没有他们那么激动，但心中自然也有这个念头，更何况，进入内宗，一直是他的意愿，只有罗钱一个人，不是怎么在意，对他来说，进不进入内宗，关系不大，他要的，是一方发展的空间，而不是自身有多强的实力。

　　对于这一点，叶白也很无奈，但知道他志不在此，就和他志不在商一样，两人谁也无法劝说得动谁，只能互相结合，取长补短，进行合作。

　　这样才能得到最大的利益化。

　　内宗弟子，他们一定会达到，不过这也不是一朝两日就可以做到的事，最迟也要等到明年，内宗试练开始的时候，距离这段时间，还有三个月，而且明年，他们也并不一定就能达到要求，说不定还要再等，后年，后后年……甚至也不是没有失败的可能。

　　但只有确定了方向，自然就有希望。

　　绿阶高级秘笈暂时是不用想了，不过，叶白，叶苦两人，对视了一眼，却还是不由得有一点兴奋，因为刚才天须长老的话里意思说得很明白了，成为中级玄士，每个人凭借自己的铭卡，可以到功法阁之中，免费领取一本绿阶低级秘笈。

　　绿阶低级秘笈，对他们的价值，同样重要，在外宗绿阶低级秘笈遍地的时候，叶白，叶苦等人的功法，严重落后于旁人，想要短时间内缩短差距，功法是最大的障碍之一，他们不得不重视，而这本绿阶低级功法，就是缩短他们之间差距的第一步。


第七十九章、功法阁，中

　　叶白刚刚得到一本绿阶中级身法，但也只是一部身法而已，光身法强，有什么用？攻击玄技，防御玄技，其他玄技，都差于旁人，只有玄气心法，暂时对他没用。

　　而叶苦更不用说了，他这次试练的本意是，夺得前三，弄到一本绿阶低级秘笈，结果对手太强，张玄昊，柴行锋，都远远的超过了他，就是雷同，他也比不上，这本绿阶低级秘笈，白白从眼前飞了，没有得到。

　　所以，他现在唯一的机会，就是在这次的功法阁秘笈选择上，能跟叶白，张玄昊等人，缩小一点差距，而叶白，即使刚得到一部，其他方面，同样也是紧缺的，所以同样重视，这件事，可以稍后一点，等入宗大典结束，立即去办。

　　两人迫不及待，而叶缺，叶蓬莱，叶千儿等人，却只有羡慕了，两人都不过刚进入宗门，一个就要得到一部绿阶低级秘笈，另一个更狠，不仅马上要得到一部绿阶低级秘笈，更过份的是刚刚还已经得到了一部绿阶中级身法玄技，这就是人比人，气死人了。

　　同时，叶白，叶苦两人的遭遇，却也让他们明白，在紫境谷中，没有实力，什么也不是，只有努力修炼，这些才有机会得到，只要他们也修炼到中级玄士境界，同样也有这个待遇。

　　所以他们也没有什么好抱怨的，要怪，就怪自已之前不够努力吧，以为在火云城中，没有什么危险，压力，已经站在了众人顶尖。

　　不过，到了紫境谷，一切不同，在这个遍地都是比他们强的地方，再不努力，他们就连呆也呆不下去了。有了这份压力，他们日后必能定勤勉，发奋许多，这未尝不是一件好事。

　　“最后！”

　　天须长老看著他们二十五个人，开始说道：“在宗门学习，和你们在世家中学习也没有什么两样，不过一年必须参加一次历练，都必须参加，一个不许少，那是真正磨练你们成长的方式，这个到时候会通知你们，其他的，一切自便……”

　　“不过大家放心，这场历练只是磨练你们的修炼经验，战斗方法，没有内宗试练那么严肃，苛刻，基本不会出现死亡，所以大家放心参加，而想要修习其他功法的，可以去功法阁，还有一个渠道，那就是被各大长老看中，收为入室弟子，不过你们要足够出色才行，而且还需要一定的机缘，不是谁都可以的。所以，祝你们好运吧。”

　　“好了，入宗大典就到这里，你们还有一堆的事情要处理，就先下去吧，会有人带你们去你们暂时居住的地方的，不过，那些都需要贡献点，怎么选择，就看你们自己了！”

　　“好了，散了吧，希望你们早日学有所成，通过内宗试练，进入内宗，成为我紫境谷真正的核心弟子，那样，才不负你们今日之学，今日之苦！”

　　说完这句话，天须长老一挥手，这个入宗大典就算结束了，这时，一名灰衣弟子向他们走过来，躬身道：“各位，我将先带你们去你们居住的房屋，请跟我来！”

　　这名灰衣弟子眉清目秀，竟然也是一个低级玄士，众人各自对视了一眼，一阵无言，不过还是点了点头，叶白道：“劳烦了。”

　　“不客气。”那名灰衣弟子似乎有点受宠若惊，估计是从来没有享受过这等待遇，叶白等人也不再说，反正大典已经结束，他们也要处理一下自己的事情了，既然已经成功加入紫境谷成为外宗弟子，他们自然不会再住在招待来客的地方，而是要自选一住居所。

　　那名灰衣弟子带他们离开了“宗门殿”，朝著一侧走出，也不知道走了多久，终于到来一片成片的小房子门前，这些小房子全部孤零零的，一个个很是简陋，矗立在一片山崖之下，极是偏僻，基本很少有人来，是紫境谷的角落地带，基本上只有那些刚入宗的外宗弟子，没有多少贡献点，才会居住在这里。

　　那名灰衣弟子指著这些小屋，向他们说道：“这里是低等居室，属于最次的那种，一个月需要支付五贡献点居住点数，一次交清三个月，三个月后如果不续租，就会被收回钥匙。”

　　叶白等人面面相觑，这才知道紫境谷中所谓的衣食住行等，都需要贡献点，是一个什么意思了，5贡献点听起来不多，但要知道那只是一个月，一年就是60贡献点，五年就是300贡献点，对于这些刚进入紫境谷外宗的弟子来说，这并不是一个小数目。

　　更何况，这还只是最次等的，如果是高级一点的，肯定更贵，光只是住，最次等的一年也要60贡献点，再加上衣，食，日常所用，一年没有200贡献点，根本打不住。

　　这还不算上每年需要上交给宗门的600点，一个月50点，12个月就是600点……

　　现在叶白等人明白，为什么闵柔然会说，外宗很多刚入宗的外宗弟子，会生活的很窘迫，贡献点经常不足了……这么一算，每年需要赚取的贡献点，的确不是一个小数目，更何况，这还只是最低等的生活，没有涉及修炼所需的功法，丹药，玄兵等……

　　那些，才是真正贵的，动辙上百，上千，甚至上万贡献点之巨，有点家资的弟子，还可以勉强混得下去，那些贫穷世家出来的弟子，就完全靠自己了。

　　难怪这样的情况下，几乎没有几个人能坐吃山空，必须要进入冰雾大峡谷，不然，根本支持不了几个月，紫境谷这一招，的确狠，但也很有效。

　　试问一同进宗的，谁愿意整天住在这么个破地方，而看到其他人高堂大厦，出入华衣衮服，高头大马，仆从如云，大把的丹药修炼，最强的功法，玄兵……

　　只要有一点进取心，在这种情况下，就会知道发奋，努力，同时，那些不合格的人，也会因此淘汰，招进新的一批弟子，来弥补缺额。

　　叶白，叶苦等人，倒没有怎么样，看到这里，只是有点意外，并无不满之色，叶白，叶苦，叶蓬莱，叶千儿等人，更是直接掏出自己的铭卡过去：“先交三个月！”

　　叶白，叶苦是不在乎，叶蓬莱，叶千儿是就算在乎，他们也没有足够的贡献点给他们花销，暂时只能委屈居住在这里一下了，而那个麻衣青年雷同，同样也是毫不犹豫，没有丝毫厌弃的表情，交完贡献点，径直拿起一枚钥匙，就走向其中一间小木屋。

　　不过，二十五人中，只有十几个选择了这里，还有十几个人，皱著眉头，为首的正是一身蓝衣，隐隐为众人之首的张玄昊，其他的人，也跟著站在他身后，没有动，就是那名紫衣青年柴行锋，虽然没有露出厌恶的神色，但是也没有掏铭卡的打算，显然不打算住在这，以他的身家，自然也根本不必要如此委屈自己，居住在这等地方。

　　张玄昊直接问那个带路的灰衣弟子：“不是说还有更好的地方吗，带我们去！”

　　“是！”

　　那名灰衣弟子看到再没有人选择这里，微微一笑，当即道：“其他人，请随我来吧，我先带你们去中等居室，如果到时你们不满意，还有高等居室，更上面，甚至还有顶级屋室，豪华无比，不过一般只有外宗十大弟子那个级别的几人，住得起。”

　　张玄昊厌恶的看了这个地方一眼，不奈烦的道：“带我们去！”

　　其他人也纷纷道：“是啊，这种破地方，看一眼都不舒服，快带我们去！”

　　罗钱笑著向叶白招了招手，叶白道：“你没有选择这里？”

　　罗钱笑道：“我要选择这里，还有谁会跟我做生意，叶兄弟，你要记住，你显示给别人的东西有多少，你结接交到的人才会有多少。”

　　叶白皱了皱眉头，不过也没有反驳，知道他说的是实情，如果他和自己等人居住在这里，他就没有办法去四处跑合作了，虽然这个世界上，拼的是实力，但是其他人看到的，更多的是你的外表。

　　一个住在豪华居的弟子，和一个住在下等居的弟子，人们会巴结哪一个，不言而喻。

　　“那你叫住我干什么？”

　　他问向罗钱道。

　　罗钱道：“我罗家虽然不是什么大的世家，但一点身家还是有的，没有必要这样，叶兄，你是我过命的朋友，我怎么能让你也居住在这等地方，不如跟我一起，如果你手头有些紧，我可以暂时借给你啊，一处房子的钱，我怎么还是付得起的。”

　　叶白看了叶苦，叶缺等人一眼，皱了皱眉头，道：“多谢你的好意了，不过不必，我的目标是修炼，修炼，再修炼，居住在哪里没有什么不一样，这等地方，反而更容易磨励我的心性，你和他们去吧，我不会怪你的，安定好后，过来告诉我一声。”

　　罗钱看了一眼叶苦，叶缺等人，略有所思，顿时明白了过来，如果叶白跟罗钱去了，叶苦，叶缺等人住在这，几人来自同一个地方，叶白住得起，但叶蓬莱，叶千儿等人，却连玄士都没有通过，肯定不可能住得起，贡献点要万分节省才可以用，这样两方一下有了一道巨大的鸿沟，虽然这样不表示什么，但是不知不觉中，总是生份了。

　　叶白也是火云城出来的弟子，他考虑到这一点，这更说明他是一个可以结交的朋友。


第八十章、功法阁，下

　　想到这里，罗钱重重的拍了叶白的肩膀一下：“我明白了，如果我不是要做这一行，我也一定和你们住在一起，你们是一群好兄弟。”

　　“既然这样，那我也不继续劝了，我先走了，弄好后，再来告诉你。”

　　叶白点了点头，这样，罗钱就和张玄昊，柴行锋等人一起，跟在那名灰衣弟子的身后，离开这里，前面远处，在一处巨大的庄园，里面栋栋竹轩精舍，名叫‘紫魂别庄’，就是灰衣弟子口中的中等居所，待遇自然比这边好了不知道多少。

　　不过那里居住条件好了不少，价钱也同样跟著贵了许多，一个月需要20贡献点，一年十二个月，那就一共是240贡献点，一般的弟子，根本支付不起，不过对于罗钱，张玄昊，柴行锋这些弟子来说，却不会怎么放在眼里了，随便变卖一点东西，都不止这个价格。

　　一行人向那边走去。

　　而更远处，还有更为华丽，典雅的精舍，全是一栋一栋，那是高等居所，一个月需要50贡献点，差不多相当于许多外宗弟子一年的居住用度，一年下来，那就是600贡献点，整个外宗，能住得起那里的人，不足一百人。

　　而那名灰衣弟子口中的豪华居所，就更不用提了，全是自己一个人，占据单独一处庄园，精致豪华，里面仆从如云，设置名贵奢华，简直就如同人间的帝王一个级数的享受，那就只有那些真的有钱，有权，有势的弟子，才能住得起，一个月要消耗300贡献点，一年就是3600贡献点之巨，简直是一个天文数字。

　　这种点数，基本相当于一部绿阶中级秘笈了，一年光居住的点数，就要花掉一本绿阶中级秘笈，可见他们的奢移。

　　整个外宗，能住得起那里的人，仅有区区不过十几人，全是高级玄士级别，或来头极大的外宗弟子。外宗十大弟子，基本就都在里面。

　　这份奢移，就连紫境谷的一些外宗长老们，都比之不上，不过对于这些，叶白，叶苦并不会在乎。

　　待罗钱，张玄昊，柴行锋等人走后，两人相视了一眼，各自一笑，随即看向自己手上的钥匙，每个钥匙上都有一个数字，代表著一处房屋，两人随即向著那标记有那个数字的木屋走去，对于其他人的离开，心中并没有半点波动。

　　如果连这点外物也勘不破，那他们也妄修炼了这么多年了，人的心境，是不会因为外部环境的改变而改变的，更何况，现在的艰苦，不代表以后就一定落魄。

　　真正的心智，往往都是在这些艰苦的环境下煅炼成的。

　　叶白手上的钥匙，上面的数字是121，他四处打量了一下，随即就看到了属于自己的那间木屋，处在一株老古松之下，最是靠后，旁边还有一个小水塘，草丛绿绿，中间开著几朵清香小花，淡紫，清白，古红，鹅黄……各色都有，倒是极为雅致，虽然简朴，但是别有一股山林之美。

　　叶苦居住的地方和他的相差不远，就在他前面一点，两人相互对应，彼此依靠，若有问题，随时都能接应在一起。

　　两人走了过去，推门进去，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风，叶缺等人，看到他们已经走了过去，也各自看了一眼手上钥匙上的号码，随即对号入座，纷纷走到自己屋中收拾起来。

　　叶白走进自己屋中后，只见这处木屋虽然偏僻，但却极为干净，显然经常有人打扫，靠里有一张木床，床前一张桌子。

　　除此之外，这个屋中，就几乎什么东西都没有了，就是如此，如此一间小木屋，一个月也要5贡献点，一年60贡献点，不过这紫境谷中，是禁止弟子自己建设居所的，因为地方就那么大，要是人人这么做，紫境谷早就乱套了，所以这些居所，还是必要的，就算经常在外面，回来之后，也要一个落脚的地方。

　　所以几乎没有人会省掉这一笔，那些常年居住在冰雾大峡谷里面的人，也不例外，这里，就等于他们第二个家。

　　叶白一笑，一点也没有觉得简陋，当年他在叶家外巷居住的那所房子，和这里也差不了多少，而且，这些都不过是暂时的罢了，叶白相信，只要给他一段时间，中等居所，高等居所，都不是什么遥远的事。

　　至于豪华居所，就有点远了，就是叶白，也不敢那样大手大脚的花费，他实在花销不起，有那个贡献点，还不如购买丹药，秘笈，充实自身，等更强大，好赚取更多的贡献点。

　　不过，人家有钱，不在乎，就要这样浪费，这是一种身份的像征，他也没有什么办法。

　　叶白不过在屋中随意的转了一圈，根本没有细看，随即把已经一些用不上，很普通的东西放在屋中，就再次走了出来，等一下，他们还得回当初住的地方，将一些寄放在那里的衣服，物品取回，不过取不取也无什么要紧，叶白留在那里的东西，也就几件衣服而已，什么其他的东西也没有。

　　随即，叶白就开门走了出来，不多久，叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风六人，也相继走出，他们早已约好，处理好居住的地方之后，就要去功法阁，把那两本秘笈拿到手，然后，再去紫境谷的商店，购买一些东西。

　　在紫境谷中，很显然，一无所有是不成的，现在既然已经加入了紫境谷，正式成为他们外宗弟子的一员，一些必备的东西，自然是要准备的，同时，也算是去见识一番，这紫境谷中的商店，到底是什么样的。

　　想了一想，虽然寄放的东西不是很珍贵，但毕竟是自己的，众人还是先回那处刚入谷时居住的幽静小楼，把自己寄放的东西领了回来，然后放入到新的居所之中，这才在叶白，叶苦两人的领头下，朝著功法阁的方向走去。

　　正在这时，罗钱从原处回来，正要过来向叶白告诉他居住的地方，见到他们要去紫境谷的商店，立即大为兴奋，非要跟了过来，对他来说，没有事情比这种事情更能提起他的兴趣了，邀请叶白去看他居所的事，反而被拖在了后面。

　　不过按他的话来说，还真是不可思议，那中等居所，就已经华美得不像样子了，其中几名弟子，都留在了那里，不过张玄昊，柴行锋，黄灵，谷心兰，韦藏剑，赤衣女子顾思谩，还有他，一共七个人，却没有留在那里，直接去了高等居所。

　　高等居所极是豪华，简直不亚于一些小国的王宫了，不过要价也很高，罗钱也是大大的肉痛了一番，才忍痛的住了下来，这也是没有办法，算是一种投资了，而豪华居所，暂时他可是想不了的，就连张玄昊，柴行锋等人，都没有那个奢移，留在了高等居所。

　　罗钱已经邀叶白，叶苦等人，一有空就去他那里做客了，叶白等人笑著点头答应，倒也没有什么嫉妒的神色，不过他们倒是没有想到，这一届有钱的弟子会那么多，二十五名弟子中，留在低等居所的，只有十二个人，而在中等居所的，是六个人，高等居所，却有七个人，这在往常，可是很少出现的。

　　这一届的弟子卧虎藏龙，确是不凡。

　　叶白，叶苦，罗钱，罗龙鹤，叶缺，叶蓬莱，叶千儿，澹台千风……一行八人，浩浩荡荡，朝著功法阁的方向走来，早在他们进入紫境谷的第一天，他们便看到了矗立在外宗中心，最大最高的那座楼阁，根本不用找，就径走走了过去，不久，就到达一处五层的紫色古楼之下。

　　这也是紫境谷中，仅有的几座能达到五层规模的古楼之一，其余的，也都是极为显眼的建筑，“百兵剑阁”、“宝器坊”、“药王轩”……等，总共不超过一掌之数。

　　紫境谷的“功法阁”全名叫“奇功万法阁”，和叶家的“玄武阁”作用相当，不过里面的秘笈收藏，自然完全不可同日而语，一百个叶家，也够不上紫境谷的功法阁一角。

　　在这里，自灰阶低级，到绿阶顶级的秘笈，应有尽有，不过一般人，都看不到最顶尖的那种秘笈罢了，紫境谷拥有的灰阶低级秘笈，仅是当作摆设之用，没有人会去学，数量也少得可怜，只有几本精品，就是黄阶秘笈，在紫境谷中，也是当作摆设之用的。

　　能值一点钱的，至低，也是绿阶低级秘笈，黄阶顶级秘笈，在紫境谷中也是大白菜，据说25贡献点一本，要多少有多少，根本不值钱，就是这样，也没有人买。

　　在紫境谷中，一部绿阶低级秘笈，价值是500贡献点，而那些从各大世家选入，能进入紫境谷的，哪一个简单，肯定都是黄阶顶级秘笈一身，大部份人都拥有一两部绿阶低级秘笈，谁还会花钱去购买黄阶秘笈？肯定就是从绿阶低级秘笈起。


第八十一章、钓蟾五珠劲

　　就算是叶苦，叶蓬莱，叶千儿等人，黄阶顶级秘笈也不缺，而且他们即使缺一两门，也是不会花钱去购买这种秘笈的，因为修炼一门秘笈，花费的时间并不少，与其那样，还不如专修一门，几人身上都有绿阶秘笈，这一门修好了，日后贡献点一多，直接买绿阶低级，不要浪费贡献点，就是25贡献点，对他们也是一笔不小的数字，不可以随便乱花，必须珍惜著使用。

　　叶白，叶苦等八人，一齐走了进去，此时，已经有几名弟子在那里挑选秘笈了，叶白等人没有细看，看也买不起，他们等下要去的，是一些普通商店，购买一些日常用品，这功法阁中的东西，都是比较精品一些的，十分珍贵，所以，他们直接找到功法阁中的长老，要求领取秘笈。

　　八人之中，只有叶白，叶苦两人达到中级玄士的境界，所以也只有他们两人可以领取秘笈。

　　听说他们是这届新的试练弟子，刚刚正式有入紫境谷外宗，就来领取秘笈，那名功法阁中的紫衣长老惊讶的看了他们一眼，见到他们的确是中级玄士境界，再看过他们的铭卡之后，不禁一满脸微笑：“两位真是奇才，刚入宗门就是中级玄士，前途无量，请，请跟我来，其他人请在楼下等！”

　　叶蓬莱，叶千儿等人无奈，只能在楼下等著，叶白，叶苦对视了一眼，两人跟在那名紫衣长老的身后，向著二楼走去。

　　那名紫衣长老一边走，一边向他们解释道：“这是我们紫境谷的规矩，挑选秘笈的时候，是不允许有人旁观的，以免泄漏，有些人比较不喜欢将自己所拥有的秘笈示众，这是每一个最大的隐私，所以必须这么做，两位见谅。”

　　两人理解的点了点头，没有什么反应，的确，每个人怀有的功法，都是每一个最大的秘笈，有些更是杀手锏，自然不希望别人知道。

　　这功法阁的保密，看来还真是严密，不过这样更好，两人相视一笑，这时，那紫衣长老已经将他们带到了二楼。

　　来到角落，他指著二楼道：“这里，就是领取绿阶低级秘笈的地方，三楼是绿阶中级，四楼是绿阶高级，五楼是绿阶顶级。你们随我来罢！”

　　他把两人带到一处房间中，前面是一个紫色大圆盘，上面星星点点，全是数字，后面是一座功法玉架，玉架上有数百本淡绿色的秘笈。

　　每本秘笈上，都有一个号码，从一号，一直到三百六十五号，表明这座玉架上，足足有三百六十五种的绿阶低级秘笈。

　　那名紫衣长老指著那个紫色圆盘道：“领取功法，全靠运气，这座紫色圆盘上，一共标记有365个数字，你们去吧，在其上抽取一个数字，拿到我这里来。”

　　叶白，叶苦相继愕然，那名长老笑著向他们解释道：“你们不要怀疑，领取功法，就要转动这‘太极星盘’，这里的功法这么多，虽然都是绿阶低级，不过其中有珍贵，有普通的，有身法有攻击，有心法有防御……如果随便你们选，那结果肯定是身法，心法全部最早消失，这对后面的人不公平，所以，全靠运气。你们转出的号码，代表你们领取的秘笈号码，谁也无法改变，事先你们不知道摇出的会是什么数字，哪本秘笈是哪个数字，这样也可以防止长老们从中作弊，收取好处。”

　　叶白，叶苦这才“哦”了一声，也没有犹豫，叶白率先上前，轻轻一摇，最后，数字是156，不好不坏，因为谁不知道156号秘笈是哪一本，只得站在一边。

　　然后就是叶苦，他也是上前随便一摇，最后结果出来，287号。

　　那长老笑眯眯的看著他们，等到他们摇完，他看向两人道：“好了，结果出来了，怎么样，你们确定吗，要不要再摇一次？”

　　两人同时点头，又不知道秘笈是什么，再摇一次又能怎么样，如果是坏的变好的，还算大赚，如果是好的变坏的，那不要吐血三升了。

　　所以，机会只有一次，拿到什么就是什么吧，两人都是心志坚毅之人，决不会为了紫衣长老这一句话，就此改变心意。

　　那名紫衣长老见状，点了点头，心中对他们二人不禁又多看了一眼，随即道：“好吧，既然你们已经决定了，稍等！”

　　说完，他转身走向身后的功法玉架，不久，便挑了两本秘笈出来，一人扔了一本。

　　“3318号叶白，绿阶低级辅助功法，钓蟾五珠劲，一部不错的功法。3322号，叶苦，绿阶低级攻击玄技，幻象无极掌，嗯，攻击力也还可以，你们两个的运气都不错，两本秘笈都堪称珍品，尤其是其中的钓蟾五珠劲那本，如果练到大成，一连可以发出五重暗劲，层层交叠，攻击力会瞬间倍增，十分厉害。”

　　叶白，叶苦接过，便急忙开始翻看起来，叶白的秘笈，表面淡绿，但是底页居然是火红色，仿佛一只玉色血蟾，叶白翻开第一页，只见这一是一幅奇特的图画，明月初升，海面之上，波涛汹涌，波浪中，隐隐有一只巨大的玉色蟾蜍，头上一点朱红，在水波中略隐略现，岸边有一个蓑衣老者看不清容貌，持著一杆绿色长竿，玉色的丝线，正在垂钓，钓杆都变成了弓形，似乎随时都要折断，但是却总是未断。

　　这一幅画，气势磅礴，就仿佛瞬间置身于一处波涛汹涌的大海，气势万千，叶白大吃一惊，急忙合下，那幅景象才消失，这时他才有空打量首页上的“钓蟾五珠劲”五个大字，知道这本秘笈，不是一般的秘笈。

　　应该是绿阶低级秘笈中的，精品之列。

　　而叶苦得到的秘笈，虽然没有这样的气势，但也十分不凡，首页之上，就是无穷的手掌，一重一重，叠在一起，形成无数的幻影，瞧得人眼花缭乱。

　　整个第一页，没有一个字，全是这处手掌，忽左忽右，忽前忽后，竟然给人一种流动的感觉，仿佛看著看著，那一掌就出现在自己面前，正身著自己拍来，威力无俦。

　　直到第二页，才开始出现修炼之法。

　　叶白的秘笈，是一部暗劲攻击之法，有了它，叶白一剑击出，可以连发出五道暗劲，那一剑的威力，就要大得多，而叶苦的，则是一部纯粹的攻击玄技，两人都比较满意，合上秘笈后，对视一笑，向著那名紫衣长老鞠身一躬，道：“多谢长老！”

　　那紫衣长老一笑，道：“这是你们的运气，谢我干什么，好好练吧，希望早日能看到你们有走上第三层的一天！”

　　走上第三层，那就是修炼到了高级玄士的境界了，两人一笑，什么也没有说，向老人再鞠了一躬，随即离去，来到楼下。

　　那名紫衣长老看著他们离去，找过一个名册，在其上记录了下来，每个人在某个境界，只有一次领取的机会，有人再来，就会翻这个记录，是千万不能错的。

　　直到他们升到高级玄士，或者成为内宗弟子的那一天，才能领取新的秘笈。

　　那紫衣长老在最新的一页上写上：“3318号叶白，在几年几日，领取绿阶低级秘笈，《钓蟾五珠劲》一本。3328号叶苦，在几年几日，领取绿阶低级秘笈，《幻象无极掌》一本。”

　　而其前面，厚厚一本，全是紫境谷历年弟子的领取记录，密密麻麻，堪称惊人。

　　直到所有东西记完之后，那名紫衣长老才笑了起来，望著门口，喃喃的道：“这两个孩子，倒是有点意思。”

　　叶白，叶苦自然不知道身后那名紫衣长老对他们的评价，来到楼下之后，见到叶缺，叶蓬莱等人，就是一笑，其他人忙问，怎么样。

　　叶白指指叶苦，叶苦道：“我领的是一部绿阶低级攻击玄技，《幻象无极掌》，叶白运气比我好，是一部运用暗劲的辅助功法，名叫《钓蟾五珠劲》。”

　　叶缺等人不由得不满的道：“叶白这小子最近的运气怎么总是那么好，这上天也太不公平了。”

　　叶白只是笑笑，其他几人知道了名字，也就没有再问，各人的秘笈是各人的秘笈，告诉他们名字，已经是很破例了，至于内容，他们是万万不可以动问的，不然就是犯忌。

　　叶缺等人也只是羡慕一下，随即，一行八人，就没有再提此事，离开了功法阁，向著百宝阁所在的方向而来。

　　“百宝阁”，就是紫境谷外宗之中，唯一几座能跟“功法阁”一样，拥有五层高度的一间大型红色古阁。

　　这里面售卖各种东西，要什么有什么，从低阶到高阶，一应俱全，而且丹药，玄兵，功法等，也有出卖，不过论价值，自然比不上专门的天药坊，玄兵楼，功法阁等地，只是一些比较普通的丹药，玄兵，功法。

　　精品的数量，远远少于那些专门卖这些东西的地方。

　　叶白等人一起走了进去。

　　和功法阁那里的冷清不同，这里人潮如涌，到处都是人，显现出了它的热闹，此时已经有很多的人在里面挑选自己中意的东西了，这里几乎就是紫境谷中平常，除了那几天有拍卖的拍卖行之外，最热闹的一个地方了。


第八十二章、琴谱，飞瀑流音（一）

　　“百宝阁”若论精品之多，自然及上不“功法阁”、“天药坊”、“玄兵楼”这些专业的地方，但在数量上，却超出他们许多，涉及范围之杂，也根本不是那几个地方可以比的。

　　这里几乎就是一个百货铺，什么东西都有，只要你需要的，都可以买到，而且价格一般也比较低廉一些，是紫境谷外宗弟子们，经常会光顾的一个地方，各种杂货，日用品，种类繁多，一应俱全。

　　叶白等人率先走向地图区，早在还没有进入紫境谷的时候，“方长老”等人就提醒叶白他们，进入紫境谷的第一件事，不是其他，而是选择一张地图，才能方便日后在紫境谷中的行走。

　　这张地图，就是紫境谷每一个弟子，无论外宗弟子，内宗弟子，长老，甚至宗主都需要拥有的一幅地图，冰雾大峡谷的详细地形图。

　　这些地图里面，详细的标明了禁地，等阶，山形，走势，哪里有什么风景……全部描写在上面，不过据说这种地图也分等阶，简单版的，只不过有一个禁地的标志，让人不要靠近，表示里面有强大的凶兽在，最详细的，却连里面哪里生长哪种灵药，那处禁地中的凶兽种类，姓名，特征，攻击方式，都一一列明，不过价钱也要贵上许多，地图也要厚上许多。

　　这些地图，全看财富的多少，实力低的，就捡最差的那种就行了，只要看到地图上有禁地标志，绕道而行，而有些人，却会打禁地的主意，因为那里无人靠近，里面灵药最多，而且全是成了年份的，跟外面早就无数数弟子梳理得干干净净，根本寻找不到什么灵药的地方来说，价值完全不能同日而语。

　　当然，危险性也要大上许多，有些弟子，在走投无路之时，就会有选择的去冒险，成功一次，就是大把大把的贡献点，也有些觉得自己实力高强，已经有本事对付一些高阶凶兽的弟子，也会组队前往，同时，在紫境谷中，每清除一块禁地，也是有贡献点奖励的，看他们对付的凶兽等阶，决定奖励的多寡了。

　　这些人，就需要更为详细一些的地图，知已知彼，才好确定自己要探索哪一处禁地，这就是需求不同。

　　不过叶白，叶苦等人还没有看到地图原形，所以不能下决心，先看看再说，最后再确定选取哪一种。

　　“百宝阁”中出售地图的柜台，在右边一角，比较偏僻的地方，出售地图的，是一个看起来鬼灵精怪的小孩，有人叫它“小米”，据说从小就是在紫境谷中长大，他的父母原来也是紫境谷中的弟子，后来在一次探险之中失去性命，他就一个人活了下来，靠著宗门的接济，以及聪明的头脑，最后在这里占了一个地方，专卖冰雾大峡谷中的地图。

　　看到叶白一行八人一齐走了过来，他顿时眼睛一转，马上起身大喊道：“几位公子哥哥，要买地图吗，我这里是最便宜的，低等地图只要两贡献点一副，有错过没放过，快点过来看看啊！”

　　叶白，叶苦等几人对视了一眼，都看出了对方眼中的笑意：“公子哥哥，这名词也亏他想的出。”

　　不过几人还是朝著他走了过去，看著他面前的桌面上，一小堆山一样的地图，叶白不由得指著这些地图道：“小兄弟，这些地图怎么个卖法，说来听听！”

　　那个叫“小米”的小孩闻言，眼睛一阵滴溜溜的转动，立即活跃开了，伸手抓过一张地图，摊开在叶白等人面前，嘻嘻笑著说道：“这是最低等的，又叫三等地图，上面只列出了五千里深的范围，标出了其中十大禁地，其他的便什么都没有，适合刚刚加入宗门，实力不高的普通外宗弟子，只卖两个贡献点一副。”

　　叶白等人瞧去，果然，这张地图极是简单，除了几条山川地形线外，就是不时的出现一个红色的圆圈，表明禁地，至于禁地等阶，路线等，一概没有，这就是最最单的了。

　　冰雾大峡谷深达十万里，现在被探索出来的，不过三万里，其中前五千里，是一阶到二阶凶兽，很少有三阶凶兽出现，是刚入门的外宗弟子们呆的最多的地方，不过这五千里，同样是灵草早少，最没有试练价值的地方，因为前面早就被无数的外宗弟子们蹂躏了，雁过拔毛，还能找到的灵草，只怕比之阴月峡谷，也不逛多让了。

　　那地图上标出的十处红圈，就是这前面五千里中，发现的十大凶兽居住地，不是普通弟子可以对付的，不过这只是最低等的地图，却没有标出那些，买这种地图的人，也不会蠢到闯进那些地方。

　　不过，对于那些刚进外宗，身上没有多少贡献点，同时又要进入冰雾大峡谷试练的外宗弟子来说，这种地图，算是最划算，最便宜的了，不少弟子刚一进外宗，买的都是这种，只要知道有哪些地方不能去，就可以了。

　　叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风四人，都选了一副三等地图，他们现在还只是玄者境界，根本不能深入更多，五千里已经是极限，再往里面，就随时可能遇见三阶凶兽了，所以只需要买一副三等地图就可以，知道哪些地方不能去。

　　而叶白，叶苦，叶缺，罗钱四人，却都没有说话，那“小米”不愧是鬼精灵，一看他们的样子，就知道不满意，当下一笑，将那张地图收起，拿出另一张大了整整一倍的地图，摊开来，向叶白等人介绍道：“看，这就是二等地图了，二等地图和三等地图不同的是，它描绘的范围，是冰雾大峡谷入谷一万里深的所有地形，因此要大上许多，而且详细许多，不但把这个范围之中，五十多处禁地全部描绘了出来，而且每处禁地，都有其等阶，你们看——”

　　说到这里，他指向入谷一千三百里处，那里有一个红色图案，上面有一个灰色的二字。


第八十三章、琴谱，飞爆流音（二）

　　小米向叶白等人解释道：“这里，红色地形，灰色字体，表明这里就是二阶禁地，里面至少有一只到数只二阶顶级以上凶兽的存在，玄者境界的修士，没有人敢闯，就是一些低级玄士，如果没有什么强大的实力，也万万不要轻入。”

　　二阶凶兽，相当于人类的玄士，二阶顶级凶兽，至少要中级玄士才可以抗衡。

　　“后面——”小米小小的手指一移，再次移向后面一个地方，在一千七百里深的那一处红圈，上面有一个小小的淡黄色的三字。

　　他指著那处图案道：“这里是一处三阶低级凶兽，火云兽盘踞的范围，一般的外宗弟子，就算修炼到玄士境界，也不敢轻入，看到这里就会直接绕过，避开，这就是地图的作用了。而有些强大的外宗弟子，却会冒险进入其中，采摘灵草，收获远不是外面可比，当然所要冒的危险也成倍的增加。”

　　“这就是二等地图，适合有点实力，在初级玄士到中级玄士境界的外宗弟子们使用，基本上，没到高级玄士，二等地图就基本够用了。后面的禁地不止二阶，三阶，还有四阶，五阶……甚至冰雾大峡谷前一万里处，还有一处六阶禁地，都有详细的等级划分，一眼就能看透。”

　　“五十多处禁地，二阶禁地十一处，三阶禁地三十二处，四阶禁地四处，五阶禁地三处，六阶禁地一处，二阶，三阶，还可以冒下险，至于四阶，五阶，六阶禁地，那是万万不能乱闯的，不然，基本上进去都出不来了，只有宗门中的一些长老，玄师级强者，才敢进入一些低等级的四阶禁地，不然就是送死。”

　　叶白等人眨了眨眼，仔细看去，果然，这副地图之上，每一个禁地上面，都标有一个不同颜色的数字，或二，或三，或四，或五，甚至还有一个淡蓝色的六字，表示极度危险。

　　二阶禁地，灰色，三阶禁地，黄色，四阶禁地，绿色，五阶禁地，青色，六阶禁地，蓝色！

　　不同的颜色，代表了它们不同的等级，也代表了它们不同的危险程度，一般的外宗弟子，最多，能闯一闯一些低级的三阶禁地，再高，就是送死了。

　　难怪小米会说，基本上，一般的外宗弟子，用这张地图就可以了，只有那些极少数实力强大，拥有高级玄士实力，或组队进入的其他人，才会购买更为精确的一等地图。

　　叶缺表情动了动，终于再不犹豫，掏出铭卡，伸手将这张地图购买了下来，叶苦想了想，也买了一张，这种二等地图，比三等地图要贵不少，十个贡献点一张，价格是三等地图的五倍之高，不过叶缺，叶苦两个人，虽然不富裕，但是区区十个贡献点还是拿得出来的，这副地图够两人之用，所以两人都买了一张。

　　不过叶白，罗钱两人，却还是没有动，继续看向那个鬼灵精怪的小孩“小米”。

　　“小米”看到他们的表情，惊讶的道：“难道你们还想看看一等地图是什么模样？要知道，这种珍贵之极的地图，就是我这，也只有三张啊！”

　　叶白笑了笑，道：“你拿出来给我们看看呐，又不吃什么亏，如果真的不值，我们不买就是了。”

　　“小米”的脸色红了红，却道：“看不出来嘛，拿就拿，谁怕谁。不过一等地图可是需要三十贡献点一张，我怕你们吃不起。”

　　这一下，就是叶缺，叶苦，等之前已经买好地图的六人，也不由得露出惊讶的神色，30贡献点一张，这价格，可不是一个小数目啊，相当于他们半年的居住点数，什么地图，需要如此贵的价格？

　　“小米”没有再说话，随即要柜台底下一阵摸索，良久才摸出三卷用丝帛卷著的地图出来，打开，这幅地图要精致多了，整个就像是一件大师手下的山水画，泼墨如烟，纤毫毕现，就是一些再细微的地方，也清清楚楚，光画这一幅地图，只怕就不知道要多少时间的功夫，心血。

　　而这张地图，所描绘的地方，也比叶苦，叶缺等人手中的地图多得多，足足有叶蓬莱，叶千儿等人的三等地图的六倍，叶苦，叶缺两人二等地图的三倍……整整三万里！

　　这张地图，不仅有这三万里地图上，一百多处禁地的详细介绍，而且就连里面的凶兽是什么种类，有些什么技能，当初探索它花费了多少的代价……都一一列出，详细到令人吃惊的程度，而且，这地图上，什么地方灵草丰富，什么地方凶兽肆虐，什么地方有什么景观，安全点……全部都有，和叶苦，叶缺，叶蓬莱等人手中的地图，完全不可同日而语。

　　看到这里，叶苦笑了一下：“如果我不是已经买了一幅，我都动心了。”

　　的确，如果拥有一幅这样的地图，在冰雾大峡谷中行动，将方便，安全许多，带给人的便利太多了，跟叶苦，叶缺等人的那种简易地图，完全不可同日而语，当然，因此价格贵上三四倍，也就可以理解了。

　　叶白见状大喜，当即拍板道：“好了，我就要这一幅了。三十贡献点，给！”

　　虽然价钱有点贵，但完全值这个价，有这张地图，他在冰雾大峡谷中保命的机会，至少要增加三成。

　　虽然他现在不过中级玄士境界，理论上来说，最多到达七八千里的地方，一幅二等地图就足够，但是叶白知道，一旦他小五行禁法剑阵一成，区区一幅二等地图，一万里，已经禁止不住他的脚步了，他肯定要往更深处探索，所以更加详细，精致的地图，就誓在必得。

　　反正以后也要买，现在也是买，与其浪费一些贡献点，先买幅二等地图，等自己小五行禁法剑阵一成，再换，还不如直接就买最好的，没有出，哪有赚……三十贡献点虽然不少，但自己还是付得起的。

　　有些钱，不能省，叶白深深的知道这个道理，所以没有丝毫犹豫，直接刷掉三十贡献点，将这幅地图买了下来，那小孩“小米”，看到叶白竟然真的舍得花钱买这样精细的地图，也不由得眼睛都睁大了，一般外宗弟子，很少有人会这么大方的。

　　叶白买完地图后，身上的铭卡中，已经只剩下498、7贡献点了，这贡献点果真是花钱如流水，已经跌破了五百的底细，不过花得值。

　　罗钱的50点，叶苦的125点，一等地图的30点，住宿三个月的15点……四样没有一样能省，所以叶白也没有什么好伤心的，只要自己剑阵一成，还怕赚不到几十点贡献点？

　　不过，让众人没有想到的是，在叶白买走了一卷一等地图之后，罗钱竟然也买了一卷，他是要做商业买卖的，这等地图本来对他没有什么大用，但是对于一个商人来说，消息快捷，摸清环境，是最重要的事情，所以这点钱，他也不能省，于是也买了一卷，那小孩“小米”，看到这里，平常一个月都卖不出一卷的一等地图，今天居然一下子卖出两卷，脸上的笑意马上浓了起来。

　　买完地图之后，八人还有其他的事，就要离开，二楼之上，才是售卖兵器，秘笈，丹药的地方，所以他们都向著二楼之上走去。

　　叶白是最后一个，正要转身，心中一动，却忽然想起什么，向著那小孩问道：“小米，你知道这地方，哪里有卖古琴的吗？”

　　“小米”道：“当然有啊，不过在三楼，你们上三楼之后，往最左边走，就能看到一个古琴铺子，那里有几座十分珍贵的古琴，不是一般人能买得起的。”

　　叶白得到他的话后，一笑，随即背起地图，就向著叶苦他们追了过来，其实以叶苦等人的听力，叶白的话当然没有逃过他们的耳朵，等叶白走近，叶苦等人不由得都是一脸疑惑的望著他，奇怪的道：“叶白，你要买琴干什么？”

　　叶白莫测高深的笑笑：“这你们就不用管了，我自有用处便是，日后你们自然会知道的。”

　　叶苦等人见他不愿意说，也就不勉强，几人笑笑，很快来到二楼。

　　二楼之上，看起来比一楼更加宽阔，有卖秘笈的，有卖玄兵的，有卖丹药的……叶白等人走过去一看，不由全部傻眼，一个个眼珠子都移不开。

　　一色的绿阶以上秘笈：“绿阶低级，攻击玄技：《烟火混元掌》，要价：2000玄晶，500贡献点。”

　　“绿阶低级，玄气心法：《紫醉金迷书》，要价，2500玄晶，625贡献点。”

　　“绿阶中级，身法玄技：《天花乱坠身法》。要价13000玄晶，3250贡献点。”

　　“绿阶中级，剑谱：《微雨燕双飞》，攻击玄技，要价：16000玄晶，4000贡献点。”

　　“绿阶高级，剑诀：《一剑化十光》，辅助玄技，要价：55000玄晶，13750贡献点！”

　　……

　　一摞摞，一堆堆，全部是绿阶秘笈，总数不下几十本，从绿阶低级到绿阶高级，应有尽有。


第八十四章、琴谱，飞爆流音（三）

　　不过，叶白等人却没有见到绿阶顶级秘笈，想来这里应该是没有卖的。

　　这些秘笈里面，最珍贵的是一部绿阶高级玄技，黑色幽魅秘笈，要价高达八万玄晶，或者两万贡献点，确是一个天文数字。

　　想叶白等人，求一本绿阶低级秘笈而不可得，而这里一摆就是一大堆，而且不少都是精品，自然让他们一个个积郁难平，眼睛冒光了。

　　尤其是那本绿阶中级身法，“天花乱坠”秘笈，和叶白刚得到的绿阶中级身法，“天走四相步”一个级别，价值难以估量。

　　还有那部攻击秘笈，“微雨燕双飞”，绿阶中级，这是一记杀招，一剑击出，如同雨幕连绵，双燕斜飞，杀人于无声之间，十分厉害，叶白缺的就是攻击秘笈，所以看得十分眼红，不过价格也贵得惊人，要价一万六千玄晶，或者四千贡献点，叶白也只能看看，暂时买不起。

　　每本秘笈，都有两种卖法，一种是卖玄晶，一种是卖贡献点，任何一种付帐都可以，所以后面会标上两种价格，不过，用贡献点付帐更招人喜欢。

　　除此之外，还有那本《一剑化十光》，更是厉害，这是一部绿阶高级秘笈，据说是出自一个六品宗门，十二快剑宗。

　　这个十二快剑宗不同于普通剑修门派，讲究御使多剑，基本上，这个门派的弟子，每个弟子身上都会带上好几把宝剑，攻击的时候，一起动用，实力越高，能够御使的剑就越多，一般而言，有双剑，四剑，七剑，十剑，二十四剑，三十六剑，七十二剑……等等的差别，据说最强大的弟子，甚至可以同时御使一百柄宝剑进行攻击，威力惊天动地，和普通剑士只带一柄宝剑，最多两三柄宝剑护身，大不相同。

　　可以说，这个门派独僻蹊径，和普通剑士大不相同，和剑门倒有点相近，不过他们虽然使用多剑，但依旧是普通剑诀，并不能联结成剑阵，攻击力比之剑门来说，却是根本不在一个档次了。

　　这本《一剑化十光》，就是可以同时御使多柄宝剑进行攻击的一本秘笈，据说最高，可以用到十三剑，在苍茫大陆上，绿阶高级剑诀不少，但这种奇特的御使多剑攻击的剑诀却十分少见。

　　叶白倒不是看中了它的攻击力，当然它的攻击力非常强大，毕竟是一部绿阶高级秘笈，叶白看中的，就是这部秘笈御使多剑的能力。

　　有了它，叶白就可以用来掩饰自己的修炼的剑阵了，如果自己修炼了这部秘笈，那么，以后同时动用好几柄剑，甚至十几柄剑，同时攻击敌人，也就可以托辞是因为十二快剑宗这本秘笈的原故，没有人会因此怀疑，就算看出一点不对，也只会归结到自己修炼了这部剑诀的原因。

　　可惜，叶白虽然想要，但是明显买不起，五万五千玄晶的天价，一万三千七百五十贡献点，现在就是把叶白自己卖了，也不值这个价格啊，所以他也只能看看，吞吞口水。

　　叶苦，叶缺等人，也是一样，不舍的把目光移开，这里的秘笈，他们一本也买不起，就算暂时买得起，贡献点也不能这么用，一旦全部花光，等待他们的，只怕就是接下来三个月，什么也做不了的情形了。

　　不过看到这些秘笈，倒是坚定了他们努力修炼，争取日后早日赚取到足够多的贡献点，然后来这里购买秘笈的念头，这一点无论是叶白，叶苦，还是叶缺，叶蓬莱，七人都一样。

　　只有罗钱，关注的更多的是这些秘笈的价格，销售，他看了半天，忽然问那名老板道：“掌柜的，你们这里怎么没有绿阶顶级秘笈，就是绿阶高级秘笈，也不过两三本？”

　　那名老板看他穿的不俗，不敢怠慢，笑呵呵的回答道：“哎哟，这位小哥，你这话问的，百宝阁总共五层，绿阶顶级秘笈是多么金贵的东西，就是小店也弄不到啊，那样的秘笈，只有四层以上才有的，你们要看，就要上四楼，就是绿阶高级秘笈，不是我夸口，整个百宝阁，也没有几本，我这里能有两三本，已经非常不错了。”

　　叶白等人这才恍然，原来绿阶顶级秘笈，只有到四楼以上才能见到，不过就算见到，他们也买不起，看到绿阶高级秘笈就是如此价格，绿阶顶级秘笈就更不要说了。

　　罗钱再次问道：“为什么你这本绿阶中级身法，居然卖这么便宜，我看这本秘笈，应该不是一本很简单的秘笈才对？”

　　说完，他的手指指向那本摆在众多绿阶中级秘笈之间的天花乱坠身法，说道。

　　这本秘笈标价只有13000玄晶，3250贡献点，如果是一般的绿阶中级秘笈，这个价格的确很高，但是不要忘了，这可是身法玄技，一本绿阶中级身法玄技的价值，可是不在一本普通的绿阶高级秘笈价值之下的。

　　听他一说，叶白等人也反应过来，为什么这本秘笈，居然会卖得这么便宜？这明显有些不正常啊，一本最普通的绿阶高级玄技，也要五万玄晶，一万贡献点以上的，这本绿阶中级身法玄技，居然只卖一万三千玄晶，三千多贡献点？

　　那名掌柜看到几人听看不买，而这名蓝衣胖子青年，却问东问西，不由得有些不悦，不过他也不敢得罪这些人，当下有些不爽的答道：“你们知道些什么，这本‘天花乱坠身法’，根本不是绿阶中级秘笈，而是一本绿阶顶级秘笈，是我们紫境谷的九大镇宗绝学之一，号称身法第一，七大核心弟子之中，原来是没有人修炼过这本秘笈的，直到谷心华出现，宗主才破例传授了她这套秘笈。”

　　紫境谷九大绝学，种类不同，有攻击玄技，有防御玄技，有玄气功法，有辅助功法，自然也少不了身法玄技……每一门，都是惊天动地，威力莫测，只有宗主及几大太上长老，和内宗核心弟子，才有资格学习。

　　每个人学的都不一样，一人只会一门，有的是攻击玄技，有的是玄气心法，没有人一个人能够兼修数门的，除了紫境谷的宗主，玄榜第二十五位的强者，顶级玄师宿寒山。

　　像七大核心弟子之一，闵柔然，就曾经透露过，他修炼的，是紫境谷号称防御第一的绿阶顶级秘笈，所以他修炼的，就是这九大绝学之中的，防御玄技！

　　而这个刚晋升内宗七大核心弟子之一的谷心华，居然修炼的是内宗九大绝学之中，最为珍贵的秘笈之一，身法玄技，这让刚刚听到这个消息的叶白，叶苦，叶缺，叶蓬莱等人，一时间都有些反应不过来。

　　绿阶顶级身法玄技，那是什么概念，简直可以媲美一般的青阶低级玄技的价值了，就是燕白袍，宿枯心等人，都没有得到传授。

　　为什么宿寒山，要传授给一个刚进入核心弟子之列的，谷心华？

　　叶白，叶苦等人疑窦难解，眼前又不由得出现了那个最后出现在“天地人拍卖行”，一身清华，飘渺若仙的那名黄裳少女——谷心华。

　　难道她居然比燕白袍，宿枯心等人，都还要出色吗？叶白不知道，不过一转念，这又不关他们的事，就又把这事放下。

　　他们吃惊的是，既然这本《天花乱坠身法》，是绿阶顶级秘笈，怎么摆放在这里卖，还只卖一万三千玄晶，三千多贡献点？标明为绿阶中级玄技？

　　叶苦，罗钱等人，都有和叶白一样的疑惑，叶苦当场就问了出来：“那掌柜，为什么这本秘笈，还会卖得那么便宜，按理说，不应该啊？像那等秘笈，甚至是不可能拿出来卖才对。”

　　那名老掌柜的笑了笑，道：“还是这名小兄弟看得透彻，不错，我们紫境谷的确有绿阶顶级秘笈出售，但绝对没有这九大绝学，更不要说拿来卖作一万三千玄晶，三千二百五十贡献点了，就是再翻十倍，也买不起！”

　　这一点叶白等人自然明白，一本绿阶顶级秘笈，它的价值大概是20万～50万玄晶，也就是5万～13万贡献点左右，但这绝不包括紫境谷的九大绝学。

　　紫境谷的九大绝学，是有钱都买不到的，别说50万玄晶，13万贡献点，每一本的价植，都应该有70万～80万之间，也就是17万5000贡献点，到20万贡献点左右……而其中最珍贵的，有三部，这部绿阶顶级身法玄技，天花乱坠身法，就是其中之一。

　　这秘笈的价值，比另外六部绿阶顶级绝学，又要贵上一倍之多，至少是140万～200万玄晶，也就是35万贡献点～50万贡献点！

　　这个价格，就是内宗七大核心弟子中排名第一的燕白袍，都不可能拿得出来！

　　十万，二十万贡献点，说不定他还能想出办法，三十五万～五十万贡献点，那就绝不可能了，再厉害都不行。


第八十五章、琴谱，飞爆流音（四）

　　所以，哪怕就算一万三千玄晶，三千二百五十贡献点，再翻个十倍，二十倍，也还远远不够啊！只怕要翻出一百倍，两百倍，才有可能！

　　这一下他们就更加奇怪了，既然如此，那么为什么这本秘笈要卖得这么便宜？莫非？

　　果然，那名老掌柜笑著说道：“你们也不用不好意思，其他人看到这本秘笈的时候基本也都和你们一个表情，每个人都显得不可思议，不过我还是要告诉你们的是，这本天花乱坠身法，和我们紫境谷的那本绝学级身法，根本不是一个东西，它是一位太上长老，将真正的天花乱坠身法，九层中的前三层，简化出来的，论品阶，最多只能算是一本绿阶低级身法秘笈，论威力，它连真正的天花乱坠身法的百分之一都比不上，！”

　　“原来如此！”

　　叶白，叶苦等一个个惊叹不已，这部秘笈，竟然是一位顶级玄师级别的太上长老，利用九大绝学中的“天花乱坠身法”，九层中的前三层，简化了一下，就是绿阶低级秘笈。

　　如果是真正的“天花乱坠身法”的前三层，只怕最低也是绿阶中级，甚至绿阶高级了。

　　前三层就这么可怕，完整的九层一旦修炼成功，那简直让人难以想像，整个紫境谷中，会这门功法的，也只有三个人，紫境谷谷主宿寒山，那名简化这部身法的太上长老，以及七大核心弟子中，最后一个加入的谷心华。

　　这就是奖励的好处了，如果靠自己买，一辈子都买不起！

　　核心弟子，叶白，叶苦等人眼前都发亮。

　　成为核心弟子的这份奖励，实在是丰厚到让人吃惊，就算最低的，也相当于70～80万的玄晶，差不多20万的贡献点！

　　普通人一辈子，连其十分之一估计都弄不到，而成为紫境谷的核心弟子，却立即能得到。

　　那名老掌柜道：“因为是太上长老得化的，所以这本秘笈，虽然应该只是绿阶低级秘笈中的极品之列，但也标为了绿阶中级秘笈，而它的价格，就是以一本普通绿阶中级秘笈外卖的，这种秘笈一共有九本，卖完就算，绝对不会出现第十本。”

　　叶白等人知道，有些秘笈，并不会只有一本，像罗家的五火剑指，就是只要修为到了，都能得到传授，叶家的天元功，也可以同时传授给叶白，叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿等所有人……

　　这就是因为，这些秘笈，比较大众，比较普通，可能不止罗家拥有，其他家族也可能拥有。

　　所以一般商店，有一本秘笈卖出了，但是后面还有，其他人还可以买到，这就叫普通秘笈。

　　但是，有一些珍贵的秘笈，极为强大，这些秘笈，是作为杀手锏，作为底牌使用的，绝对禁止复制，转卖，也就是说，只有一本，卖完就算，再没有第二个人能买到同样的一部秘笈，这种秘笈，叫孤本秘笈，每一本都价值难以估量。

　　像叶白的“先天剑气”、“换元大法”，就是孤本秘笈，除了他之外，就连送秘笈给他的“酒公”裴武天，“剑老”两人，都不会。

　　而“中级玄诀”、“护体剑光”、“十方幻诀”、“剑步”……等，就不是孤本秘笈，而是也有其他人会，这就是普通秘笈。

　　紫境谷的九大绝学，也可以称之为孤本秘笈，因为那是绝不外传的，只有寥寥两三个人会，不可以拿出来当普通秘笈卖！

　　但是这个太上长老简化出来的“天花乱坠身法”，就是普通秘笈了，因为没有什么价值，所以可以多重买卖，你会了，别人还可以学……价值就要低得多。

　　不过，一般这种买卖也有个限度，限制多少本，如果烂大街，你有我有全都有……那这部秘笈也就没有价值了，所以，为了保持价值，一般都不会超过十本这个数目，少数人拥有，大部份人没有。

　　这本“天花乱坠身法”，就是如此，一共有九本，可以供九个人修炼，绝对不会出现第十个会这种身法的人出现。

　　叶白等人听了，对这本秘笈登时没了兴致，对这种可以卖出很多本的秘笈，即使再厉害，他们也不会去买，因为那表明，有人可能对他们的实力了如指掌，而且，暂时他们也没有那么多的贡献点，可以如此挥霍，就算要买，也会选择另一本。

　　那名老掌柜看他们说了半天，却没有一个人有想买一部的愿望，脸色终于不那么好看了起来，这时又有两个人过来，看向秘笈，他当即不善的问道：“你们到底买不买，不买就不要妨碍我做事，走吧走吧，都走吧！”

　　叶白等人面面相觑，没有想到居然遇到一个这样的店主，当即便要离开，就在此时，那两名外宗弟子来到他们身后，翻了翻下面的秘笈，叶白目光一闪，却恰好看到，那些秘笈最底部，一部淡红绢册，从其中掉了出来，落到叶白面前。

　　“红色秘笈？”叶白有些惊讶，随手拿了起来，根本不相信，怎么可能，红色秘笈，也就是赤阶了，赤阶秘笈，别说紫境谷，就是蓝月公国，也绝不可能出现。

　　紫花王国，都没有一部赤阶秘笈，只有天龙帝国，拥有几部。

　　不过，当叶白拿起来的时候，这才发现，这本红色薄册，并不是秘笈，而是一本琴谱，居然是一本古琴谱，不知道为何夹到了这些秘笈里面，被那些人翻开，被自己发现。

　　“飞瀑流音？”

　　叶白心中一动，翻开这本红色绢册，原来这竟然是一门讲述琴技境界的古笈，弹琴一共有七大境界，一名琴师，毕生能达到其一，就能称之为顶尖大师，百年难出一位。

　　这七大境界，分别是：百鸟朝凤，飞爆流音，落花流水，琴声雁鸣，碧海潮生，空谷回声，老猿哀啼……据说，当琴声达到极致，可以引来百鸟朝凤，琴声中，会有瀑布声，闭上眼睛，能看到片片花朵在自己面前开放，有的时候，隐隐还能听到雁鸣阵阵……

　　极致处，面前如同碧海横空，浪涛飞卷，有时寂静下来，又如身在幽谷，响起回声，而凄切处，更是老猿哀啼，杜鹃泣血……可惜，苍茫大陆上，琴师不少，能达到这七个境界之一的人，却少之又少，需要机缘，天赋，甚至极品名琴，身与意合，达到一种天人合一的境界，才有可能做到。


第八十六章、外宗十大弟子，关踏雪

　　这是琴技至高境界，见于各种传闻中的七大异相，是每一名顶尖操琴宗师，毕生的追求，一生能弹奏出一次这种境界，那就死而无憾了。

　　这时，叶苦，叶缺等人已经走开，却见叶白还没有追上前来，手中捧著一卷东西看个不停，不由得一阵奇怪，走了回来，叶苦看向叶白手中的红色薄册，又看看叶白，问道：“叶白，你怎么了，看中什么了？”

　　叶白一惊，回过头，这才发现原来已经走开的叶苦，叶缺等人，重新回到了自己身后，他一笑，道：“没有什么，一本琴谱！”说完扬了扬手中的那本淡红薄册。

　　“琴谱？！”七人一起失声，望向叶白，满脸的奇怪，而叶白却不管他们，反而向那名掌柜的道：“这本琴谱我要了，多少贡献点？”

　　那名掌柜本来已经过去招呼另外两名外宗弟子，听到叶白的声音，不由得一愣，回头，却见到叶白手里拿著一本红色小册子，向他一扬，问道。

　　他吃了一惊，走了过来，奇怪的看著叶白道：“你要这东西？这不是我们店里那本没用的琴谱吗，我怎么今天混在秘笈里把它也搬出来了，这东西有什么用？”

　　叶白一笑，道：“你不要管它有什么用，总之我要就是了，说吧，说个价格，合适我就拿走！”

　　那老掌柜的眼睛一转，道：“好吧，看在你那么诚心的份上，这东西价值也不贵，五十个贡献点，你要就拿走！”

　　闻言，叶白还没有说什么，叶蓬莱，罗龙鹤等人却跳了起来：“吃人吧你，一本破琴谱，你居然也卖五十贡献点，你当这是绿阶秘笈啊？”

　　那名老掌柜脸一转，冷哼道：“你爱买不卖，不买拿来，我拿回家垫桌子成不成？”说完，手一伸，就要拿向叶白手中的红色琴谱。

　　这时叶白却是微微一笑，手一缩，道：“谁说我不买。给，五十贡献点！”说完，手指一弹，一张紫色铭卡就出现在他手指间，向著那名老掌柜递了过去。

　　这时侯，那名老掌柜反倒呆住了，看著叶白手中的铭卡，结结巴巴的道：“这破烂东西，你真要买啊，可不要后悔，说是我宰你的……”

　　叶苦，叶缺纷纷劝道：“叶白！”

　　叶白却手一挥，制止住他们，脸上微笑道：“不用说了，我意已定，这东西自然有它的价值，你们就不用问了。”

　　说完，向著那名老掌柜道：“好了，我已经决定了，结帐吧。”

　　那名老掌柜看了叶白一眼，随即掏出另外一张蓝色的铭卡，在其上一划，登时，叶白铭卡上数字一跳，少了五十点，而那老掌柜卡上，却多了五十点，随即他将叶白的铭卡一扔，将自己的铭卡塞入怀中：“好了，现在你后悔也不行了，那本劳什么子琴谱，就是你的了。”

　　叶白接过铭卡，笑笑，也不说话，将那本淡红琴谱塞入怀中，随即向著一脸目瞪口呆的叶苦，叶缺等人道：“好了，别这副表情了，我自有作用，不会随便浪费贡献点的，走吧！”

　　叶蓬莱笑著摇头，道：“随便你了，反正是你的贡献点，花起来不心疼，真不知道你又要问琴，又买琴谱，到底想干啥？”

　　其他人也都是一脸的难以理解之色，只有叶白心中微微一笑，并没有在乎。

　　他却不会告诉别人，这一切都是为了三叠琴音剑阵，只要三叠琴音剑阵一成，叶白都有把握跟低级玄师对抗了，区区五十贡献点，怎么不值？

　　只是这话，他自然是不能告诉叶苦等人的。

　　见到他不说，叶苦笑了笑道：“好了，大家别问了，叶白做事，自有他的道理，他不会做没有意义的事情的。走吧，我们上三楼，这里也没有什么好看的了。”

　　叶白向他感激的一笑，其他人也没有再问，一行八人，走上三楼，就要向著“小米”所说的那个左边琴铺走去。

　　就在此时，一个淡淡仿佛雪花消融一样温暖的声音，传入众人的耳中，声音来源，是右边的一处剑铺。

　　“掌柜的，我又来了，这次我终于凑够了你要的三万贡献点，你们所谓的那柄镇店之宝，三阶中级千山踏雪剑，应该拿出来了吧！”

　　叶白等人循声望去，就见到一处紫色剑铺前，一名白衣如雪的弟子，正微笑著站在那里，向著里面的店主人说道，这名白衣弟子，看起来清冷如雪，但是整个人不但没有雪的冰冷，反而温和得就像春天的风一样，给人一种极为特殊的感觉，想要靠近，接近。

　　叶白，叶苦等人，无不大吃了一惊，这不是刚在入宗大典上见到的外宗十大弟子之一——关踏雪吗？他怎么会出现在这里？

　　听他的口气，是要来买一柄剑，三阶中级玄兵？千山踏雪剑？居然需要三万贡献点。

　　叶白等人不由得暂时放弃了去琴铺的想法，一起走了过去，此时，不少在三楼的其他外宗弟子，看到关踏雪现身，也不由得一个个放下手中的事，朝这边汇聚，很快就汇聚了一大批人。

　　不少人指指点点，议论纷纷，对关踏雪又羡又慕。

　　“原来他这次回来，是又要来买那柄剑了，难怪呢，我说他刚才怎么会出现在入宗大典上，平常这些十大中的弟子，不是在冰雾大峡谷深处，就是在外面游历，根本见不到人的。”

　　“哦，他来这里已经三次了，前两次店主都说贡献点不够，这一次，他居然凑足了三万贡献点，看来那柄这‘寒光剑铺’的镇店之宝，‘千山踏雪剑’，这一次跑不掉了！”

　　“是啊，不过一柄三阶中级玄兵，居然卖这么贵，也值了，三万贡献点啊，除了关踏雪几个人，谁能凑得出！”

　　其他人纷纷点头，一个个围在旁边，津津有味的看起热闹来，而叶白，叶苦等人也不由得相继好奇，想看看到底是一把什么样的剑，居然可以吸引到关踏雪这样的人，不惜花费三万贡献点前来购买。

　　这时候，一个佝镂的老头，听到外面的声音，急忙从剑铺中跑了出来，一看到是关踏雪，不由得满脸苦笑：“关公子，你惦记我们小店的这把剑，都惦记了一年了，还不肯放过，真是拿你没有办法？”

　　关踏雪笑道：“谁让那柄剑与我这么有缘，千山踏雪，关踏雪，再多的贡献点，我也要把它买下来的。”

　　那名老者苦笑连连的道：“哎，我原本以为说个天价的贡献点，能使你望而退却，不想你心诚至此，居然在短短一年间，凑足了三万贡献点，真是让我老头再没有什么好说的了，这柄千山踏雪剑，虽然是我寒光剑铺的镇店之宝，但能赠于有缘之人，送到关公子的手上，那我老头这辈子，也没有什么好遗憾的了，关公子，你请跟我来吧！”

　　说完，这名佝偻的老者，当先朝著剑铺之内走去，关踏雪闻言，微微一笑，也随之走了进去，其他人自然不肯放过这个热闹，一涌而入。

　　叶白，叶苦对视了一眼，也笑了一笑，走了进去，反正今天不急，且看看那柄千山踏雪剑，到底有如何不凡。

　　当下，他们也并肩走了进去，只见这间剑铺，古色古香，一色紫竹铺壁，面积并不大，正中央挂著一幅松鹤万寿图，有仙桃，老翁，拐杖，白鹤，看起来极为古老，两侧的水晶柜台中，一列列，摆放著数十柄剑光冰寒的宝剑，不过，全部是二阶顶级玄兵，或三阶低级玄兵，寒光剑，昆庐剑，列锋剑，高力剑，没有一柄凡品，全是精品宝剑，不过却没有一柄三阶中级。

　　叶白等人也能理解，三阶中级玄兵，实在太珍贵了，就是紫境谷，只怕也不多，外宗弟子中，能拥有三阶中级玄兵的，没有几个人，就目前叶白等人所知，只有那名紫衣青年柴行锋，拥有一柄三阶中级，三叶雷霆剑，威力惊天动地，其他人，叶白等人就没有听说过了。

　　内宗之中，拥有三阶中级玄兵的，说不定有几个人，跟叶白等人一起来到紫境谷的澹台紫月，就有一柄，九天紫皇剑，那种威力，当初在四宗会武上，叶白，叶苦等人都亲自领教了过来，自然知道三阶中级玄兵的可怕，珍贵。

　　就是紫境谷外宗十大弟子中排名第一，第二，第三，第四，第五，第六，第七的蓝枫，燕棠，易孤楼，长孙剑白，沈画烟，李轻蝉，萧血……等人都没有，长孙剑白购买“太极万洞精金”，就是为了铸炼出两柄金系三阶中级玄兵。

　　这个看起来不怎么起眼的小小寒光剑铺，居然有一柄镇店之宝是三阶中级玄兵，这就太令人吃惊了，也不知道这个关踏雪是从哪里知道的，为了这柄剑，居然奔波了一年，凑齐三万贡献点，这才再次回来。

　　就在这样的思虑中，不多时，那名佝偻老者快速跑入后堂，捧出一个青色剑盒出来，剑盒雕缕一幅山水画，黄扬木，五尺长，一掌宽，看起来精美异常。

　　他一打开，立即，一阵刺目的白光，刺痛了在场所有的人眼睛，整个剑铺，似乎都瞬间一亮，众人不由得一齐伸手，遮住了眼睛。


第八十七章、血炼，心炼，魂炼

　　直到过了片刻之后，众人的眼睛才逐渐恢复，小心翼翼的放下手掌，这才看清盒中那柄剑的模样。

　　这是一柄素白如雪的奇长古剑，四尺四左右，白色的剑身，剑柄是黄铜所制，剑锷苍古，玄青色，整柄剑修长笔直，如同一位倚雪而侍的公子。

　　——这就是千山踏雪剑么？所有看到这一幕的人，都不由得惊讶的张了张嘴巴，半是失望，半是惊奇，看起来也没有什么太出众的地方，和一柄普通剑没有什么两样，不知道为什么刚才那一瞬间，竟然会给他们带来如此大的震憾，差点全部眼睛失明。

　　只有极少人，看出了这柄剑的不凡，它是锋芒内敛，看起来华而不实，其实堪称无上珍宝。

　　叶白微微眯了眯眼睛，三阶中级玄兵，三叶雷霆剑，九天紫皇剑，千山踏雪剑，没有一柄是简单的。

　　看来玄兵到了三阶，中级和低级的差别，已经是一个难以弥补的差距了，三阶低级玄兵，稍微有点势力，财力的人都能弄到，而三阶中级玄兵，却需要机缘，运气，以及巨大的财富，才有可能，每一柄都堪称天灵地宝。

　　这并不是叶白第一次看到三阶中级玄兵，甚至和澹台紫月敌对时看到的九天紫皇剑，也不是第一次，叶白第一次见识三阶中级玄兵，而是在药宗水邪天墓穴，各大高手混战的时候，在小无山苍无肠身上。

　　苍无肠是顶级玄师，九品宗门小寒山数一数二的极致高手，然而，就是这样的人，身后背的三柄剑，也不过三阶中级玄兵，不过每一柄都是珍品，是苍无肠好不容易弄到手的。

　　叶白还清晰的记得，他拥有的三柄三阶中级玄兵的样子，一把碧绿色，仿佛无数水流流动，气势磅礴，一往无回，此为碧水长天剑，一把六种颜色，赤，橙，黄，绿，青，蓝，此为千秋六道剑，一把暗黄色，仿佛一条黄泉河水，从剑身上滔滔东流，不绝不尽，此为万道黄泉剑。

　　那三柄剑联合起来，威势惊天动地，山岳崩塌，尤其是有苍无肠的手上，更是将三柄剑的厉害发挥到淋漓尽致，让叶白看得大为羡慕。

　　“不知道什么时候，我也能有一柄自己的三阶中级玄兵！”

　　看著那青色剑盒的白色古剑，看著那佝偻老者，和意气风发，灼灼逼人的关踏雪，叶白忽然慨叹的想道。

　　至今为止，叶白身上虽然已经有了几柄不错的宝剑，像千尺水剑，虽然不知道品阶，可叶白可以肯定它绝不是凡品，要知道，它可是可以硬抗司徒远的“天地双灵匕”而丝毫没有损伤，“天地双灵匕”是三阶低级玄兵，也就是说，千尺水剑，绝对不低于三阶低级，只怕更高。

　　其次，就是粹血三香剑，紫狱雷光剑，四方无上剑……等等，都不是凡品，尤其是紫狱雷光剑，甚至比一些三阶中级玄兵还要贵重，但是，即使如此，它也毕竟还不是一柄三阶中级玄兵。

　　所以叶白才会如此慨叹，不知道自己什么时候能拥有一柄和澹台紫月，柴行锋，关踏雪三人一样的三阶中级玄兵了。

　　不过，这是急不来的事情，等自己实力强大了，一定会得到的，一定会！

　　叶白在心中肯定的告诉自己说道，对这一点，他深有信心，只要自己实力提高，无论是绿阶高级秘笈，还是三阶中级玄兵，都不会再是梦想。

　　这时候，场中，那佝偻老人不舍的看著剑盒中的白色古剑，但最终，还是抬起头，向著关踏雪说道：“关公子，这柄剑，从这一刻开始，就是你的了，虽然它是我‘寒光剑铺’的镇店之宝，虽然我也舍不得它离我而去，但是剑，就应该在它应该在的地方，而不是一直藏在一个剑盒之中当作珍藏收起来，踏遍千山人未老，看雪不须待明朝。千山踏雪剑，千山踏雪剑……你就应该握在一位英雄的手里，风华毕露，驰骋杀场的啊！”

　　关踏雪一脸郑重的接过剑盒，肃声道：“老掌柜，您放心，踏雪一生，绝不负此剑！”

　　老掌柜欣慰的点了点头，又摇了摇头：“宝剑赠英雄，烈马殇红颜，只要你记得今日此话，这柄剑就不算辱没。”

　　一旁，叶白听到老人说：“剑，就应该在它该在的地方！”，关踏雪说：“终生不负此剑”这两句话的时候，心中不禁一动。

　　剑门有拜剑之说，入门须诚心实意的祭拜过剑之后，才可以动用，以前叶白一直不明白是什么意思，现在却隐隐的觉得，或许并不是没有那么一份道理。

　　剑虽然是兵器，没有耳目，但是却有灵性，只有真正懂得它的主人，才可以用好一柄剑。

　　拜剑谷有一个规矩，一名弟子，一生只能选择一柄剑，剑断人断，剑亡人亡，看似很傻，但是，却给了叶白一个很大的触动。

　　以剑为命，以剑为父，以剑为天！待剑如妻如子，终生不离不弃！这应该是一种什么样的感情，叶白以前不知道，他只不过是把剑当成了一把武器而已。

　　而今天这一幕，却让他不由得又想起了这句话，或许，自己以前也错了吧，根本没有发挥出一柄剑真正的威力。

　　就是因为，自己没有正视过他们，没有珍惜过他们……烈火千煅剑毁，三十六把银霜剑断的时候，自己都没有什么感觉，仅仅只是觉得少了一柄好剑而已……

　　如果这是拜剑谷的弟子，这个时候，等待他们的，只有一个下场，那就是死亡，即使没有死在别人手上，也会死在自己手上。

　　叶白虽然不赞同这点，但是，他们对待剑的方式，却值得自己去学习，反思，关踏雪此时郑重的接过千山踏雪剑时的表情，也让他的心灵产生了一种悸动。

　　不知何时，剑老的声音就像每一次出现一样，那么突然的出现在他的耳边：“叶白，你现在懂了吗？”

　　叶白不知道剑老为什么会出现，不过这时候却没有给他疑惑的时间，他依旧沉浸在刚刚自己想的那几句话中，因此略点了点头，又摇了摇头。

　　剑老的声音飘渺而淡远，带给人一种说不出的感觉，仿佛来自极遥远处，又仿佛就在叶白的耳边，暮鼓晨钟，只听他向叶白说道：“叶白，我剑门有三大祭剑之术，以前我从来没有告诉过你，就是觉得不是时候，没有机缘，因为你一直不明白，剑对于一个剑客来讲，代表著什么。”

　　“现在，我却要告诉你，我剑门三大祭剑之术，祭剑，拜剑，敬剑，养剑……每一样都很重要，只有真正经过这三大祭炼之法祭炼过之后，这柄剑，才能发挥出它真正的威力，不过，代价也不小。”

　　叶白一呆，这个，在以前还真从来没有听剑老说起过，不由得大是好奇，问道：“三大祭剑之术，都是些什么啊，老师？”

　　剑老的声音带著一份淡淡的沉重，缓缓一字一顿的道：“血炼，心炼，魂炼……以血养剑，以心炼剑，以魂煅剑……”

　　叶白喃喃的道：“血炼，心炼，魂炼？这都是些什么？我从来没有听说过。”

　　剑老道：“你当然没有听说过，这三大祭剑之法，在我剑门都是属于最高绝密，不到万不得已的时候，不会传人的，如果不是你今天心血来潮，机缘到达，我依旧不会告诉你的。”

　　叶白目瞪口呆，这才知道，这三大祭炼之法，竟然有如此高的要求，才能传授，不然，自己根本得不到。

　　“那，这三大祭炼之法，又到底是些什么？”叶白吞了吞口水，不由得问道。

　　剑老一笑，终于没有再逗他，开始说道：“这三大祭炼之法，有的很简单，有的很难，但效用不一样，血炼最容易，魂炼第二，心炼最难。”

　　“故名思议，血炼就是以血为媒，进行炼制，进行过血炼的剑，会有一种如臂使指，仿佛那就是身体一部份的感觉，威力大增。但是，和魂炼，心炼一比，却差了许多。”

　　“魂炼就是以魂养剑，每日运用自己的精神力，来祭化这柄剑，久而久之，这柄剑就会带上自己的灵性，自己的灵魂，仿佛就是自己世界的一部份，只要精神一动，便能杀敌。”

　　“魂炼比血炼繁琐得多，见效慢，但是效果比较好，温养一天，剑的威力便大上一分，短时间内，很难有血炼那么强，但是，时间久了，却会超越血炼，让一柄剑的威力得到真正的发挥，就是消耗的精神，时间都有长，因此，只对一些十分珍贵的剑用这种方法。”

　　“最后一炼，就是心炼，心炼最难，同时一旦成功，成效也最大，以心养剑，以心运剑，这是一种无上的法门，很少有人会修习，就是因为太难，当你把一柄剑炼化到称‘心’如意，的时候，那就代表心炼成功了，心炼短时间内，是没有效果的，但是一旦成功，这柄剑就真正成了你身体的一部份，如臂使指，心意一动，剑身便会有感应，甚至不需要玄气，也能杀人。”

　　“这种剑，不能太多，因为一个人不可能有那么长的时间一柄柄剑都这么做，所以，只对关乎性命，重要之极的剑，会进行心炼，这也是最后保命的王牌。”


第八十八章、各自优劣

　　“三大祭剑之术，不管是最为容易的血炼，还是最为艰难的心炼，只要炼成，一柄剑的威力都可以大增。”

　　“而如果是一套由这种进行过血炼，心炼，魂炼进行过炼制的剑凑合在一起，形成剑阵，那威力更是可惊天地，泣鬼神。”

　　叶白默然，这才明白，原来剑门还有这种法门，一柄剑，如果只是一个布阵的棋子，那它的威力再大，也大不到哪里去，如果它本来就是自己身体的一部份，每一柄剑都如臂使指，心灵相通，那剑阵的威力会大到什么程度？

　　他已经不敢想像，而且可以猜到的结果就是，这样做之后，修炼剑阵，将要轻易许多，以前一个人控制几十柄剑，会很困难，那就是因为，每柄剑的属性不一，放在一起，指挥东边指挥不了西边，中间不能有效的磨合，契合，但是，经过这三炼的宝剑，再用的时候，根本就是自己身体的一部份，之间的磨合度，契合度等，自然就不成问题了。

　　这是剑门真正的秘密，也是强大的缘由之一，以前叶白以为他的剑阵已经够厉害了，现在才知道，那只是还没有入门而已。

　　如果在四宗会武上，他的巨木囚笼剑阵进行过这三炼，也许他就不需要取巧用先天剑气，也能把澹台紫月折于马下了，如果在入谷试练中他就会这三炼，现在的他，说不定已经可以硬撼玄师级强者了。

　　但是，剑老说过，机缘未到，直到今日，他才触摸到这一层屏障。

　　剑老看著叶白沉思的表情，笑了笑，说道：“你也不用气馁，觉得原来白白浪费了那么多的机会，我告诉你，这三炼并不简单，即使是最为简单的血炼，也能令一个人元气大伤，所以，不是每一柄剑，都值得进行三炼的，以前我没有告诉你，不是因为舍不得传授，而是就凭你的那些破剑，实在是不值得进行这种炼化，没有必要。”

　　叶白抬头，望向剑老，剑老这才告诉他，原来三炼要伤的是什么，为什么说，在他以前的阶段，用不上的原因。

　　血炼，需要以自身精血为媒，进行炼制，精血是一个人身上，最为重要的东西，一旦损失，哪怕只是一滴，也能让人气血亏虚，大为受损，如果消耗太多，一个人的生命也就走到了尽头了。

　　所以，不可能大量进行，人身有造血功能，但一个人，一个月，最多也就祭炼两三柄剑而已，过后的精血，才能慢慢恢复，重新回到巅峰状态，不至于伤到身体，所以说血炼虽然是最快的祭炼方法，也是最简单的祭炼方法，但同样不可以频繁，大量的使用。

　　以叶白现在的实力，一个月，只要进行超过三次以上的血炼，就会伤到身体本命的元气，日后对他的修炼不利，一个月三柄剑，是接受范围之内，之后就可以利用造血丹，天地元气等，恢复自己的精气血元，不至于亏损。

　　当然，等他的实力越来越高之后，可以祭炼的剑自然也就越来越多，不过剑的品阶越高，消耗的血元也越多，按剑老的话进，三阶以下的剑，都不配让叶白进行血炼，就是三阶的宝剑，也不值得。

　　而后，就是魂炼，血炼是立即见效，一旦经过血炼，剑的威力大增，魂炼却是一个慢工细活，需要经年累月的修炼，才可以做到，血炼伤的是自己本身的本命元气，魂炼则是消耗一个人的精神力，以叶白现在中级玄士，二阶顶级精神力的实力，最多祭炼一柄三阶低级宝剑，就要休息上十天半个月才能恢复，三阶中级宝剑，没有两个月的时间，祭炼不出来。

　　所以，魂炼之难，更胜血炼，需要日日磨，夜夜磨，经年累月，长时间的做同一件事情，这样的效果是，血炼一旦成型，以后就再也得不到提升，剑的威力提升有限，而魂炼却没有这个局面，开始的时候肯定及不上血炼，但是过一段时间，它的威力就会超过血炼，不断增长，最后达到一柄剑的极限，才会停止。

　　精神力是人体十分宝贵的东西，除非闭关，否则随时都有可能要用到，自然不能随意损耗，所以，进行魂炼必须闭关才行，不然十分危险，一理精神力消耗一空，叶白就等于是一个废人，任人宰割，但是，一旦成功祭炼出关，必将得到一把绝世好剑，自身威力倍增数倍。

　　剑的威力增加了，剑阵的威力，自然也随之暴增数倍。

　　所以每一次剑门的弟子一闭关，闭关的时间越久，出来的时候越强大，据说剑门上古时分，有一位强者，被数百名邪道强者一起围攻，失足坠崖，闭关七年，出来之后，每一柄剑都是魂炼到极至的剑，他以那样的剑阵，一出现，横扫八荒，数百名强者，没有一合之敌，强大到可怖！

　　所以魂炼的好处是显而易见的，只要有时间就能办到，用时间熬，也把能一套剑阵熬成十分恐怖的存在，当初那名上古强者，可是一熬便是七年，每一柄剑都炼到巅峰，实力虽然没有增长，剑阵的威力却是十倍之强！

　　不过叶白当然不能学他，一闭关就是七年，那也有点太不实际了，等到七年过后，他都不知道成什么样子了，那名强者是到了一个修炼的瓶颈阶段，所以要这样，而叶白还处在飞速上升期，有这七年祭炼的功夫，他早已把自己的实力提高十倍不止了。

　　所以剑老的说法是，只有十分珍贵的剑，才需要用到魂炼，不然，不值得浪费这样的时间……血炼消耗元气，魂炼却需要大量的时间，这两者都不是那么容易做到的。

　　但是，最难的，还是心炼……心炼的剑的威力，几乎得不到什么提升，但是对剑的控制，却能达到一个恐怖的地步。

　　控制力的高低，不是绝对的力量对拼，但是……却绝对是必不可少，而且至关重要的，尤其是对一个剑阵师来说。

　　能精确，灵活的控制剑阵中的每一柄剑，才能发挥这个剑阵最大的威力，一个人控制力高，他可以发挥自身百分之两百，百分之四百，百分之六百……甚至百分之一千，百分之一万的实力！

　　而控制力不高的人，也许他自己的实力不错，但是他只能发挥百分之一，百分之二，百分之三，百分之十……两者一比，结果很明显。

　　尤其是对于剑阵师来讲，控制力，有的时候甚至不比精神力强弱的重要性低！为什么那些将剑阵拆分，由三人，五人，七人，十人来修炼，使用的人，没有办法做到心意合一，就是因为，他们不是由一个人控制这个“阵！”他们有三个心，五个心，七个心，十个心……即使表面上，他们的心意相合，但是实际上，差距天差地别！

　　人数越多的剑阵，能发挥出来的实力越低，这个低，不是说人数多的剑阵不如人数少的剑阵，像万剑归宗剑阵，如果由一万个人使出来，你两仪剑阵再厉害，也根本算不了什么，因为两个剑阵本身的威力，根本没有可比性。

　　这个“低”，说的是发挥的这个剑阵的原本威力的百分比低！

　　没有人能逃过这个框架，百分之九十九以上的剑阵，人数多的剑阵，发挥出来的威力，占本剑阵的百分比，往往低于人数少的剑阵。

　　就是因为人越多，心越难合一，心念越杂，剑阵的威力越低，只不过，他们仗著那个剑阵原本的威力强大，即使只是百分之一的威力，也可能比其他剑阵的百分之九十的威力还要厉害。

　　但是由一个人使用，则没有这种障碍，不过，一个人使，确实没有心意相通的障碍，但同样，也有阻止他们发挥剑阵真正威力的东西存在，那就是控制力。

　　一个人控制一柄剑，能花百分之百的心神上去，分为两柄，每柄剑上的注意力，就只能放上百分之五十，如果加上操控，还要更低。

　　那么，如果是十柄剑呢，每柄剑的控制，不过占原心神的百分之十，如果是一百柄剑，那就是百分之一……

　　提高这种控制力，剑阵的威力就会提升，而心炼，就是解决这个问题的最好方法，当一柄剑炼到“称心如意”的时候，也就是心念一动，自然运转，根本不需要分精神力去控制，这样才能发挥剑阵的最大威力。

　　所以，当你心炼的力量越强大，与本身越契合，也许你不过万分之一的一缕心神控制，就比由你全力百分百精神力操控的剑更加灵活，精确……这个剑阵发挥出来的威力，自然不能同日而语。

　　心炼，要求的是心念的强大，只有心念越强大，心炼的剑才越强大，它的增长是看不见的，但是有一天，你会发现，你的实力突然暴增了。

　　三炼之法，各有优劣，血炼是最快的方法，但是以后就没有发展的空间；魂炼是缓慢增长，需要时间的积累，心炼则最难，但是心念一强大，实力的提升也是最为强大的。


第八十九章、打算

　　祭炼这些剑，很伤元气，很伤精神，很伤心力……所以，只要真正重要的剑，才会这么做，由主剑带动辅剑，就能最高程度的发挥一个剑阵的真正威力。

　　血炼之剑一毁，只要再炼就是了，没有什么伤害，因为剑与人分离；魂炼之剑一毁，则要经受巨大的痛苦，仿佛灵魂被切割一样，十分难熬；心炼之剑一毁，因为心意相通，有可能伤及心神，影响以后的修炼，很难治愈，因为心炼之剑，与人身悉悉相关，所以需要万分慎重。

　　按剑老的话来讲，就是普通剑，用血炼，重要的剑，用魂炼，与性命相关的剑，用心炼。

　　这样，才能保证最大的威力，一个剑阵，假设它是一百柄剑，其中必有几柄，是最主要的，控制其他剑，占据其中主要的位置，这些就是主剑，而其余的剑，再叫做辅剑，主剑一般都比辅剑要强大一些，所以也要更为郑重的对待。

　　至于与性命昔昔相关的剑，叶白暂时还没有，所以心炼之法。暂时还谈不上。

　　按剑老的说法，叶白身上的那些烂剑，没有一柄，值得进行祭炼，如果非要说有，也就那柄紫狱雷光剑，可以用血炼之法，祭炼一下；还有那柄千尺水剑，很是奇特，连剑老也看不出它的来历，似乎颇为神秘，按剑老的说法，这柄剑可以重点对待一下，说不定，如果能炼制成功，可以知道它里面的秘密。

　　所以，这柄剑，可以用心炼，反正现在闲著也是闲著，如果是有其他更好的剑，自然可以使用其他剑，但是现在，不炼也是浪费，所以，这柄剑可以用心炼。

　　至于其他的，无论是粹血三香剑，还是千年青木剑，还是四方无上剑……全都是垃圾，不值一提，根本没有必要。

　　听到剑老的话，叶白也只有苦笑，在剑老眼里，这些的确与垃圾无异，剑老自己，可是拥有八柄六阶古剑作为主剑，上百柄五阶古剑作为辅剑，其余的剑至少也是四阶以上，没有一柄是低于四阶的。

　　所以，他自然看不起叶白身上的这些普剑三阶玄兵，有的甚至连三阶都算不上的玄兵，矮子里面挑高个，才挑中两柄勉强可以进行祭炼的剑，其余的，他实在看不上眼。

　　对此，叶白也只能无奈，他又不是剑老，他才一个小小的中级玄士，而剑老，可是堂堂的六级剑阵师，相当于人类的玄尊级强者，而且是无敌玄尊一级的强者，除了少数几名玄帝，没有人会是他的对手。

　　这样的人，怎么可以相提并论，他把六阶古剑作为心炼主剑，五阶古剑作为魂炼辅剑，四阶顶级古剑才有资格进行血炼，可自己却没有那个手笔啊……别说六阶古剑了，就是五阶，四阶的剑，自己也一柄都没有，最高的，也只是三阶低级。

　　不过叶白也清楚剑老说的是事实，粹血三香剑，千年青木剑，实在不值得他花费偌大心血，时间，不过，他却将四方无上剑剔了出来，决定将四方无上剑和千尺水剑一起，作为自己的主剑，进行心炼，紫狱雷光剑进行魂炼，粹血三香剑，千年青木剑进行血炼……这样一来，短时间内，自己的实力必然有一个巨大的提升，就算还没有凑全五行剑阵，但是，也远不是一个普通的中级玄士能比得了的了。

　　等到拥有更好的剑之好，再换吧，到时候，粹血三香剑，千年青木剑肯定是要率先放弃的，而紫狱雷光剑是自己现在威力最大的一柄剑，要好好对待，对它进行魂炼；四方无上剑并没有拥有强大的攻击力，防御力，但是，它是一柄最奇特的剑，作为主剑，能发挥难以想像的作剑，所以进行心炼。

　　至于千尺水剑，叶白犹豫了一下，还是按照剑老的说法办了，这柄剑，说不定藏著什么秘密，叶白一直想看清当他使用“望气”诀时，看到的蓝色寒潭中，那口剑旁的那尾锂鱼是什么样子，他凭感觉，可以感觉到，如果千尺水剑真的有什么秘密的话，一定在那尾鲤鱼上面。

　　只是一直以来，自己境界不到，看之不透，但是，一旦自己进行心炼，与千尺水剑进行心灵相通之后，或许看到的东西，就要清楚一些呢！

　　想到这里，叶白已经确定了今后的修炼目标，一方面，快速的提升自己的实力，玄气修炼已经到了一个瓶颈，再炼下去也没有什么效果，只要保持每日的打坐，稳定境界就可以了，而实力的提升，叶白放到了新得到的两本秘笈，绿阶中级身法玄技，《天走四相步》，以及绿阶低级辅助玄技，《钓蟾五珠劲》上面。

　　至于剑阵，一边寻找剩下的两系玄兵，另一方面，就开始闭关，来祭炼这五柄剑，直到把它们全都祭炼成功，那时候，叶白才有信心，参加明年的内宗考核。

　　别人想的，只是如何在外宗之中站稳脚跟，叶白想的，却是如何在明年年初的内宗考核中，获得突破，通过考验。

　　如果别人知道他的想法，一定骂他疯了，才刚刚加入外宗，就要参加内宗考验，要知道，离明年开春，已经只有三四个月的时间了，其他的外宗弟子，都是加入外宗几年后，才会报名参加内宗的考核，你一进来，连外宗都没有站稳脚跟，就要冲击内宗，那不是傻子是什么啊？

　　可是叶白却不这么想，因为他相信自己的实力，只要剑阵一成，自己一定不会输给普通的内宗弟子，中级玄士？当自己剑阵一成，还有哪名中级玄士，可以是自己的一合之敌？

　　所以，他有希望，只要在这三个月中，找到剩下的两柄剑，并且把五柄剑全部祭炼成功，再修炼成《天走四相步》、《钓蟾五珠劲》两门绝学，他就有把握，冲击明年的内宗名额。

　　甚至，他还希望，在这三个月的期限中，突破到高级玄士的境界，一旦叶白突破到高级玄士境界，就能免费在功法阁中，再得到一部绿阶中级秘笈，有了一部身法玄技并不够，叶白相差得太多，所以，这份奖励对他的吸引力相当大。

　　而且，他也并不是没有成功的可能，他已经站在了高级玄士的大门前，只差最后一步，把那张纸捅破，叶白就可以一蹶而就，成为一名高级玄士，同时获得那份奖励。

　　而成为内宗第子，更是可以得到一部紫境谷免费奖励的绿阶高级秘笈一本，比起高级玄士奖励给的绿阶中级秘笈，叶白更期待的，还是这本绿阶高级秘笈的奖励。

　　要知道，直到现在，他身上，还没有拥有过一部绿阶高级秘笈，这份诱惑力，对他确实很大。

　　正是怀著这样的想法，叶白修炼的方向一确定，整个人立即变得神清气爽，再无疑惑，只有高歌踏步，大步前进，无认遇到什么样的阻碍，都不会放弃。

　　叶苦，叶缺等人，清晰的感觉到了叶白此时精神状态的变化，他虽然实力没有增加，可是整个人的气势却更强了一些，似乎比以前更多了一份沉凝，稳定，和以前大有不同，只是这个时候，他们却不方便动问，叶白也没有告诉几人他的想法。

　　只怕就算是叶苦，也不会想到他这个有些疯狂的想法吧，普通弟子，一进入外宗，哪个不是先想的如何立定根基，暂露头角，而叶白，却已经直接把目光，放在了明年年初的内宗试练上。

　　入宗三个月，连脚跟都没有站稳，就要进行内宗试练，是不是有些狂妄，可是有些人，就是有这个狂妄的本钱，因为叶白知道，他有这个机会，别人的修炼，讲究循序渐进，三个月的时间，就算再厉害，实力也提升不了多少，可是叶白，可以！

　　因为他修炼的，是天下独一无二，绝无仅有的，剑阵！

　　威霸天下，无穷无尽的，剑阵！

　　……

　　叶白等人并没有在寒光剑铺中待太久，因为那名佝偻的老者，把千山踏雪剑交给关踏雪后，腰板似乎也挺直了许多，脸上似乎也多了一层油油的红光，仿佛老树突然焕发了生机。

　　他看著对面的白衣年轻人，目光炯炯，仰天说道：“名剑有主，此生无憾，先人交给我的任务，我完成了，关踏雪，不要辜负了这把剑。”

　　关踏雪郑重的点了点头，一脸的坚毅，就要掏出铭卡，老人却阻止了他。

　　他盯著他，静静的说道：“如果你这么做，那就是辱没了它，三万贡献点，不过是给你的一个考验罢了。”

　　关踏雪静了半晌，终于微微一笑，收回了执著铭卡的手，塞回衣袖中，然后，郑重的向老人鞠了一个躬，捧著剑盒，如同捧著自己心爱的女子，一步一步，朝门外走来。

　　所以看到他过来的外宗弟子，不由而同的为他让出一条路来，叶白，叶苦等人也不例外。

　　关踏雪目光沉静，一如温水，在经过叶白，叶苦等人的时候，却忽然停下，接著竟然向叶白，叶苦等人所在的地方，微微的点了一点头，这才出门，飘然而去。


第九十章、焚香古琴，上

　　这份点头，有鼓励，有欣慰……显然，他认出了刚刚出现在入宗大典的两人，只是，他竟然会向叶白等人点头，实在让人意外。

　　“轰！”整个店铺中，所有的外宗弟子们都沸腾了起来，外宗十大弟子之一的关踏雪，居然会向几个从来没有出现在外宗过的普通弟子点头，所有人都盯著叶白，叶苦等人，终于有人认了出来。

　　“他们就是这一届的入宗弟子，刚刚我还在宗门殿的入宗大典上见过他们！”其中一名弟子惊呼道。

　　“原来是他们，那就难怪了，关踏雪肯定是认出了他们。”另外一些弟子恍然大悟，这才明白过来，为什么他们会向叶白，叶苦他们几人点头微笑。

　　“关师兄真是平易近人，这也不意外！”

　　其他一些弟子则说道。

　　叶白，叶苦也略微意外，不过看著渐渐沸腾，和四周众人热切的眼神，几人不由得都额头冒汗，招架不来，反正关踏雪也已经走了，千山踏雪剑也已经看了，热闹也已经散场了，众人对视了一眼，叶苦道：“我们还是走吧！”

　　叶白赶紧点头，说了一个字道：“走！”

　　接著，八人逃一般的从众人的视线当中逃了出来，直到回到外面，这才齐齐吁了一口气，感觉到一阵虚脱。

　　被无数人盯著看，原来并不是一件什么舒服的事情，尤其是，在你知道他们都在盯著你看，仿佛色狼面前是一堆脱光了衣服的美女一样。

　　叶蓬莱也擦了擦额头的冷汗：“好险，这些人的眼睛，太可怕了，像刀子一样！”

　　其他人也心有余悸的点了点头。

　　罗龙鹤问道：“怎么样，接下来，我们去哪里？”

　　所有人一起看向叶白，叶白道：“直接去琴铺吧，我要买一把琴！”

　　其他人点了点头，都没有异意，随即跟著叶白的脚步，朝先前小米所说的，那个左边的琴铺走来。

　　不久，他们就来到一个古色古香的琴铺前。

　　“焚香琴铺”！

　　“寒光剑铺，焚香琴铺！”这“百宝阁”里面，还真是卧虎藏龙，只凭这个名字，已经让叶白等人眼睛不由得一亮。

　　他们八人，一齐走进了这座古色古香的琴铺之中，立即，二十几座颜色各异，质地不同的古琴，呈现在他们面前，一个干枯的瘦小老头，闭目坐在一边，微微打盹，竟然并没有意识到叶白等人的到来。

　　叶白等人也没有惊醒他，反而从左到右，一具具古琴的看了起来，第一座古琴是一具黑铁古琴，名叫玉韵，长约五尺，宽不过半尺，上面满是碎裂的冰纹，蛇纹断腹，背面龙池上方，有两字草书“玉韵”，两侧刻十四古字，是用极为古老的字体刻成，叶白等人并不认识。

　　不过下面却有介绍，这十四个字分别是：“圆润静芳铿玉韵”、“翕纯玄绛契韶音”。下面有一行简单的小字，用紫字写就：“玉韵古琴，精铁铸就，银丝为弦，非有数十年指力之人不能弹奏！”

　　叶白等人都不由得惊叹不已，即使他们不懂琴，也能看出，这具黑色古琴不同寻常，看了一下下面的标价，玉韵古琴需要售卖的贡献点是，188贡献点。

　　这个价格，可不是一般的昂贵，188贡献点，已经接近两百贡献点了，这几乎是一柄绝对精品的三阶低级玄兵才能够够得上的价格了，而这，只不过是一具古琴而已，对玄士而言，并没有什么作用，却仍然卖出如此高价。

　　对玄士没有用的东西，在玄士世界里，是绝对廉价的，像金玉之物，在普通人眼中也许是珍贵无比的饰品，但是在玄士眼中，和一垃圾垃圾也没有什么两样，不能辅助修炼，提高人实力的东西，在玄士眼中就是垃圾，一贡献点也不值。

　　所以，一具古琴，居然售价188贡献点，已经完全超越了叶白等人的想像，八人不由得齐齐倒抽一口冷气。

　　这该是什么样的一具琴啊，八人对视了一眼，继续看下去，却越看越是心惊。

　　第二具古琴呈纯白色，玉质，里面仿佛有无尽的水流。

　　“惊涛古琴，无名匠师所制，琴音坚清，声激越而润，隐隐有杀伐之音。售价：225贡献点。”

　　叶白等人已经完全说不出话来。

　　第三具古琴赤色，仿佛琴中帝王一般，上面雕刻著七道蓝色雷纹，“奔奋古琴，上古名匠所制，音雄浑沉重，有如雷鸣，令人心惊。售价：240贡献点。”

　　第四具古琴绿色，如同一泓瀑布飞泻而下，走到它面前，就有一种惊天动地，山河失色的气势。

　　“飞瀑连珠古琴，八百年前高僧智仁大师所制，琴音爽朗清澈，犹如飞瀑流泉，令人心神俱醉，坐忘无我！售价，265贡献点。”

　　第五具古琴，黑色，木质，整个仿佛一截焦木：“雷动万物古琴，太古名匠于风雷之中，斫松之良而制，琴音重实，犹如天雷下击，万物俱动。售价，280贡献点。”

　　第六具古琴，横断面，仿佛一道悬崖，给人一种极为惨烈的气势。

　　“悬崖飞瀑古琴，远古名匠张越所制，琴音气势浑雄，虚鸣而响亮，犹如飞瀑凌空而坠，不可阻挡，售价，300贡献点。”

　　第七具古琴，犹如一团清辉，蔚蓝如明月。

　　“海月清辉古琴，一无名琴师所制，琴音清丽，如同海上生明月，清辉落九天，售价，414贡献点。”

　　叶白八人已经完全麻木了，一个个不知道说什么好。

　　而后，他们又看了烈空琴，焦木琴，火凰琴，灵机琴，七音琴，赤瑶琴，紫松琴，梅花落琴，独幽琴，一池波琴。老龙吟琴，飞泉琴。玉壶冰琴。百花断琴。万壑松琴。天月水流琴，四断龙纹琴，七心魔雷琴，血绕梁琴……

　　一座座看过来，叶白八人已完全麻木，一个也说不出话来，看著那些古琴后面的数字发呆，其中最便宜的，也要一百多贡献点，最贵的，高达两千五百多贡献点，差的叶白看不上，贵的叶白等人根本不可能买得起。

　　他们下意识的走向最后，才发现可个琴铺中，已经只剩下最后一具古琴了。

　　这是一具形制浑厚，圆首，弧形腰，长约七尺，宽有四寸的巨大古琴，腹内微隆，琴背刻四大字：“九霄环佩”。池右刻“超迹苍霄，逍遥太极”。池左刻“泠然希太古。”

　　上面有九个玉色圆环，洁白透亮，似无穷星辉从其中飞出，洒落，又似一泓秋水，晶莹如雪。

　　“此为九霄环佩古琴，制作年历不详，来历不详，琴音飘逸空灵，犹如天籁，价值万金。为此外堂诸琴之冠，售价：4400贡献点！”

　　刚才那个还在酣然低睡的干枯老者，不知何时竟已醒来，来到他们身后，看到他们看著这具古琴，微笑著解说道。

　　叶白，叶苦等人骇然变色，一回头，就看到那名干枯老者，正笑眯眯的看著他们，眼睛似乎眯成一条细缝，笑得好像一朵菊花一样。

　　以八人全部差不多玄士级强者的感知力，竟然没有一个人发觉他是怎么悄无声息来到自己身后的，想到这一幕，八人全部色变。

　　“老丈……你……你是什么……什么时候……来的……”

　　几人牙齿打颤，不由得后退一步，一人壮起胆子，喝问道。

　　干枯老者微微一笑，道：“大家不要担心，我是这家小店的店主，刚刚只不过趁著客人稀松，小睡了一会，醒来就发现你们在这看琴，估计是太入迷，所以没有发现我来到你们身后，几位是来买古琴的吗？怎么样，看了中哪一具，我给你们打个九折。”

　　还是叶白，叶苦慎定许多，见老者并没有恶意，这才放心下来，叶白微微走上一步，向著老人郑重一揖，这才恭恭敬敬的道：“老丈不要见怪，我们的确是看琴来的，只是……”他目光扫了一下这二十多具古琴，有些为难的道：“不知道老丈还有没有其他的古琴？”

　　这句话的意思，本来是想说，这里面大部份的古琴他都买不起，却不想老者听了之后，却是误解了，微微一笑道：“原来小哥是看不上这二十几具琴，没有关系，刚刚我已经说过了，这不过是外堂诸琴，我们焚香琴铺，还有三大镇店名琴，八位小哥，如果有兴趣，可以随老丈进来看看，买不买都随意！”

　　八人面面相觑，这个时候，还能说什么，总不能说是因为买不起，不是因为看不上，想看更好的，他们连外堂的琴都不大买得起，更何况里面？不过既然人家自己都已经提出来了，几人总不好拒绝，反正老者也说了，买不买随自己，谁人心中没有一份好奇。

　　这外堂诸琴就如此不凡，那内堂三大名琴，更不知道是什么样子的，当下，叶白一笑，道：“如此，那就恭敬不如从命了，麻烦老丈带路，让我们也见识一下。”

　　叶苦等人对视了一眼，心中也存了一丝好奇之念，虽然他们不是来买琴的，但见识见识总是不要钱的，当下也没有一个人反对。


第九十一章、焚香古琴，中

　　那干枯老者走到琴铺后面，那里有一道小小的暗门，挂着一道厚厚布帘。

　　老人笑看着八人一眼，道：“跟我来吧！”

　　说完这句话，他掀起内帘，伸手一招，叶白，叶苦等人互相对视了一眼，这个时候，总不至于退缩，当即一个个，从那道掀起的暗帘之中，走了进去。

　　进去之后，面前景色大变，从原来的光暗亮堂，变得昏暗阴凉，这是一个小小的暗室，不过数丈见方，八个人一起进来，已经略显得有些拥挤。

　　在暗室之中，有一道巨大的十二对折屏风，屏风后面，有一道巨大的梨花桌案，八角，暗紫色，古朴灿烂，大气华美。桌案上，三具古琴，被珍而重之的收在琴盒之中，放置在那里，一看就知道不是凡物，名贵异常。

　　这三具琴盒，一青，一白，一紫，俱长七尺，五寸宽，华美灿烂，雕龙缕凤，古朴名贵，还没有靠近，琴盒未开，就能听到，那青色琴盒中，隐隐传来雁鸣之声，而白色琴盒之中，却是缕缕微香，形同梵唱，紫色的琴盒最是奇特，里面隐隐有雷鸣之声传来，间或有一两声猿啼。

　　叶白等人的面面相觑，终于知道自己等人到的是什么地方了，这何止是镇店名琴，只怕，整个世间，这等名琴，也没有几座吧。不见其形，只闻其声，就知道，这三具古琴，比之外面的那二十几具古琴，高出不知道多少的档次。

　　叶白等人竟然有一种想要落荒而逃的尴尬，可以想像，外面的琴一具就能卖到两千五，四千四贡献点一具，这里面的三大古琴，价格会如何？以他们八个人的身家，把八人一起卖了，也买不起啊！

　　但这时，老者却已经走到那八角桌案前，向着八人招手：“过来吧，让你们看看我焚香琴铺的三大镇店名琴，看看喜欢哪一具？”

　　事到如今，叶白等人也只有硬着头皮，走了过去，叶白毫无疑问的走在第一位，其他人都故意缩后一步，在他身后，这样，等下无论出现如何尴尬的局面，也是叶白当先了，谁让要求来买琴的，就是他呢。

　　就是一向与叶白并肩而立的叶苦，这一次都故意落后一步，还一幅云淡风轻的样子，看到这一幕，叶白也只有哭笑不得，硬着头皮，干脆不再顾忌，大步走了过去。

　　其他人赶紧跟上。

　　老者看到八人过来，于是从身上掏出一把钥匙，取出其中一根，将那第一具青色的琴盒打了开来。

　　“啪！”的一声，青色琴盒弹开，强烈的青光一涌而出，整个暗室，一下子变成了一片青色，同时，原来隐隐约约的雁鸣声，一下子清越嘹亮了起来，仿佛一只青色大雁，一瞬间冲出琴盒，飞舞在天空之中。

　　叶白等人无不目瞪口呆，低下头去时，就见到琴盒之中，一具青色古琴悄然在内，琴长六尺，宽四寸四，琴身之上，一道道仿佛雁羽一样的纹路，从琴表蔓延到琴底，覆盖整座青色古琴。

　　老人指着这具古琴，向叶白等人介绍道：“不知道你们听没有听说过，琴声有七大境界，其一就是琴声雁鸣，也就是在琴声之中，偶尔会有雁鸣之声传出，不过那是指操琴之人，技艺精湛，妙夺天工，所以才有这等异相出现。”

　　叶苦，叶缺等人都茫然摇头，叶白却猛然眼前一亮，想起刚刚买到的那本琴谱上介绍的七大异相，点头道：“不错，不过据说，能弹出如此奇音的人，全都是百年不出一个的琴技宗师，琴技需要达到无比的炉火纯青，才有可能做到。”

　　老者赞赏的看了一眼叶白，点了点头，道：“不错，不过那是指琴师自身的水平，在天下名琴中，却有一种琴，本身便有雁鸣之声，这就是雁鸣琴，不过普通的雁鸣琴都是只有在弹奏之中才能偶尔发出雁鸣，而且琴声浑浊，不够清亮，而能达到此时你们看到的这具雁鸣琴那样，无风自鸣，不弹而响的境界，而且声音如此逼真，仿佛欲要穿云而出，叫破苍天的，那就是百年琴王才有可能做到的事情。”

　　他伸出一根手指，向着叶白等人摇了摇道：“一万具雁鸣琴里面，只有一具可能做到这种境界，可遇而不可求，所以，这是一具百年琴王，售价是6666贡献点，在我们整个焚香琴铺，也只有这一具！”

　　叶白等人即使再不懂琴，也明白百年琴王是什么评价，同时，6666贡献点，也让他们一个个悚然动容，这个价格，简直可以称得上惊世骇俗了，但是值！这具琴，值这个价！

　　这具雁鸣琴，比一本绿阶中级秘笈还要珍贵。

　　叶白目光留恋的看了一眼那青色，雁身一样的古琴，不过也只有摇摇头，6666贡献点，杀了他也买不起，只能遗憾的摇了摇头了。

　　那老者也不以为意，见叶白不满意，当即重新将这具青色琴盒关上，上前一步，将第二琴白色琴盒打了开来。

　　这具琴盒里面，是一具白色石琴，琴身如同一块白色长石，坑坑洼洼，七根黑色不知道什么制成的琴弦，就直接安在石面之上，看起来极是古朴自然。

　　石琴？从来只有金琴，铁琴，木琴，象牙琴，玉琴，石琴却十分罕见，那老人指着这具古琴，向叶白等人介绍道：“这是碣石幽兰琴，由一整块天外陨石直接制成，没有丝毫打磨，整个苍茫大陆，独此一具，号称千年琴宗，传说有人曾经用它弹出过‘百鸟朝凤’、‘空谷回声’的盛况，售价8888贡献点。”

　　8888贡献点，已经相当于一本绿阶高级秘笈的价格了，这具琴居然是用一块天然殒石打造出来的，几人惊叹不已，却被这价格吓昏了，叶白赶紧摇头。

　　开玩笑，8888贡献点，他怎么买得起。

　　那老者见他摇头，当即放下第二具琴盒，打开第三具琴盒。

　　这是三具琴盒中最后一具，也是焚香琴铺中最珍贵的一具古琴，只看这老者对它的珍视程度就可以看得出来。

　　没有和第一，第二具琴一样，异相纷程，这具古琴，显得质朴许多，通体暗紫色，长约六尺六寸，宽约四寸九，前阔八寸，暗示八节；后阔四寸，按四时；厚二寸，指代两仪之象。

　　琴身，金童为头，玉女为腰，仙人为背，龙池为枕，凤沼为足，玉轸为风，金徽为水，前五弦代表五行，后两弦代表风雷。

　　隐隐猿鸣，出自第六弦，那是一根青色的琴弦，而阵阵暗沉的雷鸣，却是出自第七弦，那是一根黑色的琴弦，上面似乎沾满了血迹，根本看不出是用什么东西制作而成的。

　　老人指着这最后一具古琴，珍而郑重的向叶白等人介绍道：“如果说前面两具琴，分别是百年琴王，千年琴宗，那么这具琴，就号称万年琴尊！”

　　“九五为尊，天下地下，独此一具，无与伦比，这具琴，名叫太昊蟠雷琴，太昊是上古一位大帝的名字，代表九五，代表帝王，蟠雷，是指这把琴，弹到极处，雷声阵阵，据说天地都会因之变色，引动天象，所以这具古琴，又叫九天帝王琴！售价是35800贡献点！”

　　……

　　……

　　叶白等八人久久无声，面面相觑，“九天帝王琴，太昊蟠雷，引动天象？”

　　他们每一个都觉得有些不可思议，但是又不能不相信，因为这具琴，就给他们这种感觉，一旦弹动，天地变色，风云突变，并不是不可能。

　　叶白心中十分心动，这三具古琴，每一具，都足可以支持他三叠琴音剑阵的施展。不管是雁鸣琴，碣石幽兰琴，还是九天帝王琴，都可以，尤其是最后一具，九天帝王琴，如果叶白得到，他可以想像，他的三叠琴音剑阵会厉害到一个什么程度。

　　可是，有心无力，有心无力啊，再心动也没有用，35800贡献点，这个价格，只怕整个外宗，也没有几个人买得起啊！

　　谁会花这么多的贡献点，去买一具只能做为玩物的古琴？有这贡献点，还不如去换成秘笈，功法，丹药，兵器……提升自己的实力，这个价格，实在有点骇人听闻。

　　但是叶白知道，它值，就是再提高一倍，它依旧值这个价，这是一具根本不应该在人间出现的琴，上动天象，下主征战杀伐，威力无穷，如果落在懂音律玄技的玄师手中，这具琴，不亚于一件威力无穷的顶级玄兵，价值无穷。

　　可惜了……如果叶白此时有35800贡献点，他一定毫不犹豫的把这具古琴买下来，但是，他没有，外宗十大弟子中，也没有几个人有这个财力。

　　或许，紫境谷中，会有一个人会买这具古琴，那就是内宗七大核心弟子之一的无空手，闵柔然，但是，他很少出现在紫境谷外宗，而且行踪飘忽，只怕甚至还不知道，紫境谷外宗之中，藏着一件如此重宝。


第九十二章、焚香古琴，下

　　叶白就要拒绝，开口说自己买不起，这三具古琴他虽然都十分喜欢，可实在有心无力，只能忍心拒绝了。

　　想到这里，他抬起头，就要向那老者说话，就在此时，他的目光落到阴暗的墙壁一角，那里还有一张黑色高几，如果不是叶白目力过人，只怕还发现不了。

　　在这个高几上，似乎还放著一个琴盒，不过黑漆一片，在这种阴暗的环境中，实在难以发现。

　　叶白略微惊讶，那要拒绝的几个字就没有说出口，反而一脸惊讶的指著那个高几，向著老者问道：“老丈，怎么这里还有一个琴盒？”

　　叶苦，叶缺等人，开始并没有发现那个琴盒，直到叶白提醒，他们才反应过来，抬目一看，果然还有一具琴盒，独自放在一边，不知道作什么用。

　　老者刚才进来的时候就告诉过他们，焚香琴铺只有三大镇店名琴，刚才那三大名琴已经看过了，雁鸣琴，碣石幽兰琴，九天帝王琴，每一具的确都十分不凡，只是价格也同样让叶苦等人咋舌，现在这个暗室中，怎么除了那三具古琴之外，还有一具？这又是什么琴？

　　老者这时也反应了过来，见叶白问及那第四具琴盒的事，当即走到一边，将那具黑色琴盒抱了出来，来到众人桌前，指著它向叶白等人笑著说道：“你们说它吗？说实话，我也不知道它是什么时候留下来的，似乎在我的爷爷的爷爷的时候，它就在了，一直被压在琴库最下面，前几天我整理琴库，这才发现。”

　　见叶白等人一脸好奇的表情，他笑了笑，继续说道：“既然你们想看，也就给你们看看好了，反正我也不知道它是一具什么琴，已经很有些年头了，有些阵旧，腐烂，我本来也没有注意到，只是把它搬了出来，放在家中，不知道为什么，后来我发现，每逢风雨过后，家里就会听到丝竹管弦之声，是从这具琴盒里面发出来的，所以我这才注意到它，拿了出来，准备搬过来找个时间修一修，摆出去看看有没有人认识，如果有人要顺便就把它卖了，放在那里也只有灿掉的份。”

　　说到这里，他伸手打开了黑色的琴盒，立即，一具奇怪的古琴出现在叶白等人面前，陈旧，古老，通体黑色，浑然一体，没有一丝金玉雕饰，看起来就是从一截烧焦了的木头上截下来的，有些地方，已经有些腐烂，可以看得出，这具琴还没有来得及清理，灰尘满布，琴弦之上，甚至还挂著一丝蛛网，看不出来有任何的特殊与珍贵。

　　这具琴，别说跟这暗室中的三大名琴相比，就是跟外面的那二十几张古琴相比，都没有一点出众的地方，极是普通，陈旧不起眼，不过在老人家琴库之中放了那么多年，那七根琴弦却没有一点灰尘沾在上面，琴柱也没有半点松驰的感觉，依旧拉得笔直，叶白伸手一拔，“嘎”的一声仿佛破鸭的声音响起，这琴弦竟然根本没有拉动！

　　叶白虽然没有用什么力气，但是，好歹他也是一名中级玄士，这一指，竟然根本没有拔动这具黑色怪琴的琴弦。

　　叶白大讶，看向老者，老者看到这一幕，笑著向叶白笑道：“忘了告诉小哥了，这把琴，极是古怪，常人是根本弹不动的，那几根琴弦看起来也没有什么起眼，但是，就是我们隔臂的铁牛，臂力过人，能一手拉动一辆马车，也拉不开一根琴弦。”

　　听到这里，叶白的目光精光闪了一下，他手指再次按在琴弦之上，感觉到它的紧绷，暗暗惊叹，一般的古琴，放了一段时间之后，就要重新调弦，不然琴弦就会松驰，但是这具古琴，似乎极是不凡呢。

　　“嗯？”忽然，他的鼻中，闻到一股淡淡的幽香，不是兰花，也不是檀香，说不出来，但就是那样清淡，细细一闻，这香气，竟然是来自他们眼前这毫不起眼的黑色古琴之上，从那些被虫蛀出的木头中，散发出来的。

　　叶白心中一动，翻开琴座，只见两个黑色大字，静静的印在那里，第一个字很是古老，似乎是一个焚字，第二个字，则极是特异，是一个香字。

　　焚香……焚香古琴……从来没有听说过这个名字。

　　那老者见到叶白的样子，奇怪的问道：“怎么，小哥没有看中其他的琴，反而看中了这具怪琴？我还没有来得及清理呢，估计要它恢复原貌，至少也要三天的时间。”

　　叶白沉吟不语，按老人所说，这具古琴，在他家已经不知道多少年头了，可以肯定，时间一定很久，而且家人并不珍视，只看它被压在他们家琴库的最下角，就能知道了，如果不是这次老人整理琴库，把它重新翻了出来，只怕不知道多少年，它才能重见天日。

　　就是如此，搬出来也依旧难以找到识货的买主，首等这具琴的外观，就实在是难看了一些，就好像是一段烧焦的木头一样，黑漆漆的毫不起眼，和雁鸣琴，碣石幽兰琴，九天帝王琴，相差实在太远了，就是和外面的那二十几具琴相比，都差得太远了。

　　其次，在它上面，竟然蛀出了数个小小的虫洞，虽然不大，只要用一些特殊的方法，可以让它恢复原貌，但是一具琴本来就是一个整理，不知道修复之后，会不会影响音质，毕竟，一具琴的音质，才是一具琴最根本的东西，每具琴从设计到制成，一丝一毫，都会影响到弹奏出来的声音，如果这琴声音有损，即使再珍贵，也没有人会买的。

　　再次，刚才叶白随意一指划过去，竟然根本没有拔动，这也太奇怪了，要知道，叶白一指之力，好歹也有数十斤的力道吧，连一道琴弦都拔不动，那说明这琴弦的坚韧，紧绷，到了一个可怕的地步，随便一拔都如此，如果要用这具琴，弹奏出一首曲子来，费来的力气，只怕比别人用一具别的琴，弹奏十首曲子都要累，能不能完成，还是未知之数。

　　不过，叶白也发现了这具琴特异的地方，那就是，首先，这具琴被遗弃在仓库底部放置了那么久，它的琴弦竟然丝毫不松，这就足以见识到这具古琴的不凡，其次，这具琴的木头，并不是焦木，像世人所说的焦尾琴，而是本质就是这样，但是，被虫蛀出的小洞中，竟然会露出与之截不相同的香气，闻之令人心畅神怡，难以忘怀，这就太奇怪了，这绝对不是普通的树木，只怕财质之名贵，甚至不在刚才叶白所见的碣石幽兰琴用一整块天外殒石作琴面之下。

　　再次，老人说，这具琴被他搬出来之后，每到风雨之夜，家中就能听到管弦之声，一到晴风日丽，这声音就消失不见，说明这具琴，同样具有异相，和雁鸣琴，碣石幽兰琴，九天帝王琴一样，绝对不是凡品，只怕，超过它们还未可知。

　　最后一点，就是……外面的琴，叶白大多看不上，看得上的，都购买不起，而且就算购买得起，外面那二十几具琴，虽然珍贵，拥有异相的，却一具没有，而这室内三具，拥有异相的古琴，却都贵得令人咋舌，叶白根本就不可能购买得起，只怕就算等上一年两年，叶白也凑不够那个数字。

　　但是，叶白能等上两年么，自然是不可能的，别说到时候这些琴还在不在，就算在，他也有更多的事情要做，不可能平白的把贡献点全浪费在这购琴之上。

　　但现在，这家琴铺中，竟然有第四具古琴拥有异相，就算其腐朽了一些，只要修补一下，重新补漆，除灰，相信还是能恢复原来的原样的，对其本体没有什么大的损伤，最重要的是，按照老人对这具琴的态度，叶白知道，这具琴的价格，绝对不可能太高，应该在叶白能承受得起的范围内，叶白现在正需要一具琴，这具焚香古琴，说不定就适合。

　　而且，他又不是要听琴声，他拿琴来，是要修炼二阶高级，三叠琴音剑阵的，只要琴没有坏，就能够完全胜任，这具古琴，完全能够胜任，而且，拥有异相的古琴，作为阵心布置出的剑阵，和没有异相布置出的剑阵，明显不是两个品阶，叶白自然会选择拥有异相的古琴，来作为他三叠琴音剑阵的阵心。

　　要知道这个剑阵，可是他得到的第一个蓝色传奇级剑阵，其重要性不言而喻，凭借它，叶白完全可以和玄师级强者一战，不能不重视，所以叶白需要这样一具古琴。

　　因此，听到老者的话后，衡量了片刻，叶白下定了决心，就算选错，几百贡献点自己也是赔偿得起的，即使不行，到时候再换一座就可以了，而如果买来一具数千贡献点的古琴，结果却不尽如人意，那才吐血。

　　想到这里，他转身问向老者，道：“不错，老丈，这具琴我很喜欢，不知道价格如何？”

　　他已经决定，只要要价不是太离谱，就把这具古琴拿下，就算拿来先练练琴谱，等用到的时候再换，那也值了。


第九十三章、《太古清音》

　　“你真要买呀？”

　　那名老者一脸讶异的盯着叶白，问道，显然，他还当刚才他不过是说笑而已，外面的琴，任何一具，都比这个夺目，显眼。

　　他怎么挑中一具这样的琴。

　　叶苦，叶缺等人，也一脸怪异的盯着叶白看，不过知道他所做的每一件事必有深意，也就没有再问。

　　叶白点了点头，道：“不错，还请老丈开个价格，不要太离谱就好。”

　　那老者见他确定，也就不再罗嗦，直接开口说道：“好吧，既然你这么坚持，我也就不罗嗦了，我看你人不错，这具古琴原来的标价我虽然不知道，但能收入我们焚家的琴库的，绝对不是凡物，更何况，这具古琴有异相显现，只是外观太难看了一些，加上又损毁多处。”

　　他计算了一下，然后开口说道：“一般带有异相的琴，没有几千贡献点是不可能拿到的，但既然是你诚心要，这具古琴我留着也没有什么用，原来就是拿出来看看有没有人愿意要的，而且又有些损毁，一具琴损伤哪怕一点，价格也成倍的下跌，再加上它的外相的确不怎么出众，那么，就算653贡献点吧，这个价格，已经是最低了，先前我说过，如果你真心要买，我给你打九折，那就是588贡献点，凑个吉利数字。另外，我还会附送你一副完好的琴囊，一本琴技秘要，讲述各种弹琴技法，你看怎么样？”

　　“653贡献点，打九折，就是588贡献点。”叶白点了点头，表示这个价格很满意，虽然这个价格依旧很高，贵，但他同样明白，如果是其他的一具异相古琴，别说600贡献点，就是6000贡献点，也不一定拿得下来，像那具最次的雁鸣古琴，就要价6666贡献点。

　　不过，这具琴略有点损毁，价格狂跌数倍，但是最低也要一两千贡献点，再低就不可能了，不过因为这具古琴放置时日过久，外相不佳，很难卖出大的价格，所以老者才给了叶白一个最低价，653贡献点，而且还如诺给叶白打了个九折，588贡献点，另外还附送叶白一副琴囊，一本琴技秘要，这个价格，已经很意外，很公道了。

　　叶白点了点头道：“好，就588贡献点，这具焚香古琴，我买了。”

　　说完，手一伸，手中的铭卡就出现在自己掌心之中，目光一瞥，这时才记起来，自己铭卡上，经过刚才那一部份花费之后，剩余的贡献点，已经连500点都不足了，仅剩448、7贡献点，距离老者的要求，还差139、3贡献点，这也不是一个小数字。

　　如果是刚进谷的时候，叶白一定买得起，但现在——

　　老者看向叶白道：“好吧，既然你确定要这具琴，那么三天后你来取，我先给你将它修理，清洗好，确认无误后，三天后，你就可以来拿。只要先把588贡献点划下来，就可以确定此项交易。”

　　叶白听到老者的话后，心中下了决定，转身向叶苦，叶缺等人道：“几位，谁借我140贡献点暂用一下，过几天，等我赚到贡献点再还他，我买琴，恰好缺少140贡献点。”

　　虽然有些不愿，但是叶白对这具焚香古琴势在必得，知道过了这村就没这店了，他可不愿等下去，如果遇上第二个识货的，那这焚香古琴最后就落不到他手上了，所以他这才转身，开口向叶苦，叶缺等人求借。

　　反正140贡献点而已，过几天，自己肯定可以还给他们，影响不了大事。

　　果然，这不过是一件再小不过的事而已，叶苦直接将自己的铭卡递给叶白道：“没事，你从我铭卡上划吧，虽然不明白你这么做到底是为什么，但是既然做了，自然有自己的理由，等有了，再还给我就是。”

　　之前叶白从他手中购买他的入谷试练奖励，三阶低级千年青木剑，曾经划过125贡献点给他，再加上在入谷试练中，他得到的173贡献点，加起来一共就是298贡献点。

　　另外，每名入谷弟子，前三个月会免费得到三百贡献点的额外用度，叶苦就是一共拥有598贡献点，虽然略低于叶白当初最初的717、7贡献点，但也相差不远。

　　而叶白一进谷，买这买那，花得太狠，七百多贡献点已经花得差不多了，只剩四百多贡献点，而叶苦却并没有怎么用，仅只花了十五贡献点买了三个月的小屋，以及刚买的二等地图，10贡献点一张，身上总共还剩下，573贡献点，反而超过了叶白，成为众人中，贡献点最多的一个人。

　　140贡献点对他，没有什么大不了的，剩余的，足够他三个月之用。

　　叶白也没有犹豫，客套的说什么谢谢的话，他知道他们之间用不上这个，140贡献点而已，给叶白一点时间，就可以还上他了，于是接过叶苦的铭卡，一起递给老者。

　　其他人，叶缺，叶蓬莱，叶千儿等本来也已经把自己的铭卡掏了出来，但看到叶苦已经抢先，也就没有再争，都收了回去，他们的贡献点不能跟叶白，叶苦两个变态比，都只有三百多点，但是140贡献点也借得起，只是既然叶苦已经掏出去了，他们也就没有必要再争执了，等他们需要的时候，再给就可以了。

　　罗钱笑了笑，本来他也把自己的铭卡掏了出来，谁也没有看到他铭卡上，那一连串的数字，140贡献点于他，不过九牛一毛而已，以他和叶白的关系，别说140贡献点，就是1400贡献点，他也能想到办法来弄给他，只是叶苦和他们是一起来的，见他已经递过去了，罗钱站在人群比较后面一点，见到这一幕，也就笑笑，收了回去。

　　那名老者笑笑，倒是讶异的看了叶苦等人一眼，对叶白的人缘感到一阵赞叹，随即也没有说话，手掌间出现另一张蓝色铭卡，明显是属于他自己的，两者一接触，迅速间，叶白铭卡上，原来的数字疯狂的跳动，眨眼间只剩下0、7贡献点。

　　而叶苦铭卡上，也随之降了140贡献点，从原来的573贡献点，变成了433贡献点。

　　这样，就算叶白借了叶苦140贡献点，两人之间自已计算，而叶白与老者的交易就已经达成，588贡献点划了过去，这具黑色不起眼的焚香古琴，就落到了叶白的手上。

　　老者将铭卡交还给叶白，叶白接过，看到上面0、7那个刺目的数字，不由得一阵苦笑，七百多贡献点，这就没了，用得还真快……而且，这还不算借叶苦的140贡献点，如果加起来，自己短短不到一天的时间，已经足足用了八百五十多贡献点了，这还真是一个天文数字，想想都有些咋舌。

　　在刚开始，叶白是所有人中，最富有的一个，但一瞬间，就变成了最穷的一个，连罗龙鹤，澹台千风两个人都不如。

　　不过叶白用的都是必须要用到的地方，无论是哪一样都省不了，所以倒也没有什么在意，将那张留下孤零零0、7数字的铭卡收回怀中，再将叶苦的铭卡递给叶苦，道：“有了就还你。”

　　叶苦点了点头，道：“不急。”接过自己的铭卡，看也没有看一眼，直接塞入了怀中。

　　老者向叶白点了点头，道：“既然你已经买下了这具古琴，那么，我等下就开始修理它，你们现在跟我来吧，我先带你们去挑一部琴笈，至于琴囊和古琴，三天后你过来取。”

　　叶白点了点头，也不犹豫，道：“劳烦了。”

　　当即，那名老者再将叶白等人带出暗室，来到外面，在一处书架上翻了翻，抱起一堆，递给叶白道：“这里有各种讲述弹琴秘要的琴技着述，你选一本吧。”

　　叶白低头一看，只见这些琴谱中，有上古琴师遗着的《琴笈》，《琴旨》、《琴粹》，有当代琴技大师戴源大师的《春草堂琴谱》，冷谦大师的《琴声十六法》，徐青山大师的《溪山琴祝》。

　　都是系统的讲述琴技秘要的各处法门，和叶白得到的琴谱《飞瀑流音》，并不一样，飞瀑流音是高屋建翎，梦中楼阁，是最高的境界，但没有基础，而老人抱出来给叶白的，则完全是各种基础琴谱，对根本不懂琴的叶白来说，正是最需要的东西。

　　这其中，最珍贵的，则是三本，一本是上古琴师，则全和尚的《琴声－指法》；一本是三百年前，一代琴尊崔尊度琴师的《琴笺》，一本是冷谦大师的《琴声十六法》，还有三本，都是无名琴师所着，一为《紫霞洞琴谱》，一为《鼓琴八则》，一为《太古清音》。

　　这些都完全可以满足叶白的需要，叶白目光扫了一下，最后落在《琴声十六法》、《紫霞洞琴谱》、《太古清音》三本上，看了两眼后，叶白最后选定了那本薄薄的橙色琴册，《太古清音》。

　　“就这本了！”指着那本薄薄的橙色薄册，叶白说道。


第九十四章、挑衅

　　“你确认要这本吗？”

　　老者向叶白确认道，叶白点头道：“确认。”

　　老者一笑，便将那本橙色薄册抽了出来，递给叶白：“只要你选中就好了。琴技秘要给你，其他的，你三天后再来取，我就在这里等你。”

　　叶白点了点头，道：“好，既然如此，那我们先告辞了，老丈留步。”

　　老者点了点头，当即，叶苦等人，也纷纷跟老者作别，这才出了“焚香琴铺”，到得门口，几人对视了一眼，罗龙鹤问道：“接下来我们怎么办，是继续看其他的，还是回去？”

　　叶苦抬头望向叶白，叶白摇了摇头，叶苦道：“既然都已经没什么要买的了，那就不如回去吧，我们初到紫境谷，不能太铺张浪费，每一滴贡献点都很重要，暂时还买不起什么东西，百宝阁中的确有不少好东西，秘笈，丹药，玄兵……但我们现在一样都买不起，与其如此，看了一眼之后念念不忘，还不如回去，好好修炼，然后进入冰雾大峡谷，猎取贡献点，再回到购买这些东西。”

　　叶白也点头道：“不错，尤其是，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风四人，你们更要努力，我和叶苦，叶缺三人，都已经成为了玄士，在紫境谷中，只要一直努力修炼下去，没有什么大事，但是你们还没有升级成玄士，如果一年内，还不能得到突破，只怕就要被清退出去，所以你们更要努力，其他的我和叶苦他们或许还能帮你们一把，但这件事，却只能靠你们自己。”

　　叶蓬莱，罗龙鹤，澹台千风等人俱是点了点头，神色郑重，道：“我们知道。”显然他们也明白，时间的急迫，如果一年内成不了玄士，就只有被清退，紫境谷中，任何一名外宗弟子，至少都要低级玄士的修为，才有资格进入。

　　只有叶千儿，冷冷的哼了一声，显然有些不爽叶白。

　　以前，她是叶家的核心三弟子之一，没想到，今天到这里，一个从外宗弟子刚升入内宗的普通弟子，竟然也超越了她，成为中级玄士，而和她并列的叶苦，叶缺两人，也都晋阶成了玄士，这样一来，叶家三大核心弟子中，只有她一个人还在十层玄气巅峰级别困扰著，她自然有些不爽。

　　不过，这也不一定，一旦她成功突破成为玄士，说不定就能瞬间到达中级玄士境界，反而越越叶白，叶苦，叶缺等人，因为她身上有一枚三阶低级，天道极玄丹，中级玄士以下服用，直接提升一层玄力。

　　这种丹药，可是可遇而不可求的，等于她可以直接免掉从初级玄士升到中级玄士的过程，让其他人羡慕不已。

　　叶白微微一笑，也没有在意叶千儿的冷漠表情，看见叶蓬莱，罗龙鹤，澹台千风三人点头，当即道：“既然这样，那我们回去吧，回去之后，都好好修炼，争取早日提升修为，早一日成为紫境谷的内宗弟子。”

　　当即，八人一起出了百宝阁，没有再去看其他东西，对他们来说，这个时候去看那些东西，看得起买不起，更是一种折磨。

　　几人一起向著他们居住的地方走来。

　　片刻之后，出了长街，又来到那条小河旁，小河对面不远，就是他们曾经居住的迎宾小楼，而折两个弯，向后走出一段路，就是他们居住的地方，则要偏僻得多。

　　此时还是白天，河上也没有小孩在放灯火，叶白等一行八人，朝著那条小桥走了过去，小桥不过两丈长，直接用两根巨木拼成，简单异常，最多只够两人平行，如果超过三人，就会有些拥挤。

　　叶白，叶苦直接走了上去，在八人最前面，然后后面就是叶缺，叶千儿。再到叶蓬莱，罗钱。

　　罗龙鹤与澹台千风两人，走在最后面，落后他们一步。

　　叶白，叶苦轻轻松松的就过了桥，转身朝自己居住的地方走去，随即，叶缺，叶千儿，叶蓬莱，罗钱四人，也全部过了桥，跟在叶白两人身后。

　　但就在此时，罗龙鹤和澹台千风过桥的时候，本来桥就只有那么宽，两个人刚好满，在他们上桥之前，对面本没有人，但就在他们走到一半的时候，从另一边转来三名猥猥琐琐的外宗弟子，身后跟著一名铁塔一样的壮汉青年，有点呆傻，像一座小山一样。

　　如果是平常，见到有人过桥，他们只要等一下就行了，但那为首的两名青年，却像没有看到罗龙鹤，澹台千风在桥上一般，大摇大摆的向桥上走来，这样一来，桥上登时就堵住了，罗龙鹤，澹台千风两人不想惹事，身子一侧，两人都到了右边的那根独木上，只待对面两人过完，他们再过去。

　　但是，没想到他们一退，对方却更加器张，大摇大摆，并肩走来，不过，在接近罗龙鹤，澹台千风两人的时候，其中一名青年，身形一缩，似乎要退到另一边去，这让罗龙鹤，澹台千风两人，松了一口气，他们刚进入紫境谷，并不想与人闹茅盾，尤其是，此时他们还不是玄士，只是顶级玄者，实在在整个紫境谷，都是最为垫底的存在，没有和人闹茅盾的实力。

　　虽然叶白，叶苦和他们是一起来的，但毕竟，其中大部份人，都是叶家，而他们，一个来自罗家，一个来自澹台家，并不是一个家族，澹台紫月已经进入了内宗，他们两人备感孤单，所以才每次行事，都走在一起，虽然与叶白，叶苦等人表面交好，但他们不知道，如果他们出了事，叶白，叶苦这些叶家弟子，会不会真的为他们，与紫境谷中的其他高阶弟子们闹冲突。

　　罗家之前就与叶家交好，罗龙鹤还好一些，如果是一些小事，叶白，叶苦绝对不会袖手旁观，但如果涉及到紫境谷的高阶弟子，他就不敢打这个包票，要知道，那样的结果，可能是把他们自己也搭上去，他们刚进紫境谷，实力还太弱小，根本禁不起任何的风波。


第九十五章、镇压

　　而澹台千风更是尴尬，他出自澹台家族，澹台家族一直是火云城的第一世家，向来超出叶家一筹，每每把叶家压得死死的，这一次澹台家族出了一个澹台紫月，更是光芒大放，引人嫉妒，如果澹台紫月在这里，他自然不用担心，但偏偏澹台紫月已经进入了紫境谷内宗，不可能管到他，如果他出事，澹台紫月根本救之不及。

　　所以他更要如履薄冰，叶白，叶苦都是自己的竟争对头，叶家的弟子，虽然几人来自一个地方，但是，一个地方也有明争暗斗，这次叶家连续冒出数位天才弟子，是最有可能超越澹台家，成为火云城第一家族的一次机会，叶家的长老，绝对不会放过。

　　谁又能说，叶家的弟子，心中不会这样想，澹台千风，澹台紫月，同是澹台家族的两大天才，只不过澹台紫月更加耀眼一些而已，但失去了澹台千风，澹台家族同样要受到极大的打击，叶家超越澹台家就更有可能。

　　所以，澹台千风现在的位置很尴尬，他一方面，庆幸自己出在澹台世家，第一世家，有澹台紫月这样的天纵奇才而骄傲，另一方面，在外宗，他则和叶白，叶苦等人一起，而这些人中，毫无疑问，叶白，叶苦是最强的两人，其他的，叶缺，叶蓬莱，叶千儿三人，也都是顶尖强者，有叶白，叶苦在，他们的安全可保无虞。

　　就是罗龙鹤，虽然地位尴尬，但好歹也是罗家弟子，对叶家没有威胁，同时，又常年与叶家交好，只要能帮的，叶白，叶苦一定会帮，只有自己……一方面，小心翼翼，不敢得罪他们，还要努力和他们交好，看起来像一群人。

　　同时，澹台千风变得沉默寡言，什么事都走在最后面，从来不发表任何意见，即使自己有自己的想法，也默默的放在心里，努力让自己看起来谦卑，平凡，普通，甚至让人遗忘，在队伍中，几乎感觉不到他的存在。

　　这样，叶白，叶苦等人就不会有时间对付自己，他明白自己在这个队伍中处于最弱势的地位，所以结交罗龙鹤，至少也有一转之地，但他也不能肯定，如果自己出事的时候，罗龙鹤还会不会站在自己这一边，更不要提叶家弟子了，只要叶家弟子不专门对付他，他就烧高香了。

　　所以，他最怕的就是出事，如果叶白，叶苦他们出事还好，他们自己会应付，有一群人帮衬，就是罗钱，罗龙鹤出事，叶家众弟子也会出手，唯有自己，现在看起来是一群人，但如果事情是出到自己身上，澹台千风不敢抱以奢望，叶白，叶苦会出手帮助竟争对手家的弟子。而且是天才弟子。

　　那时候，一群人，会变成只有自己一个人，独孤无依，任何一阵风浪，都有可能把他淹没。

　　所以，他一直隐藏自己，默默无声，站在人群最后面，不敢有一丝一毫的跨越，在他想来，这样，无论什么时候，事情应该也不会出在他的身上，有叶白叶苦等人在前，只要他善于隐藏自己，这一队人中，其他人出事的概率，明显大得多。

　　但是，很明显，他错了……有的时候，祸从天降，即使躲在人群最后面，依然随时有可能出事，原因无他，只是因为，他们两个走在最后面，同时，又是实力最低的两人。

　　木桥上，罗龙鹤，澹台千风避往右边一侧，只等四人过去，两人再过桥。

　　而这时，其中一名青年，身形一缩，似乎就要避让开两人，罗龙鹤，澹台千风心中松了一口气的同时，警戒之心随即放下。

　　就在这时，那名青年，已经到了罗龙鹤，澹台千风身边，眼看就要走过，但就在此时，两人瞥到了对方眼中露出的一丝诡异阴笑。

　　他们还没有反应过来，就见那名青年来到他们中间的时候，原本缩回去的身子，猛然一个打摆，似乎站立不稳，轰然撞向右侧。

　　罗龙鹤，澹台千风当场中招，木桥就这么大，所站之处本来就小，再加上滑不溜手，那名青年这么一撞，两人只觉身子一震，接著，脚下一空，“扑通，扑通……”两声巨响，两人已经摔落河中，溅起一天水花。

　　而那名青年，明明身子站的好好的，但是，他眼珠子一动，跟著“哎哟”一声痛呼，身子一侧，倒向了左边，“扑通”一声，同样摔入河中。

　　叶白，叶苦等人走出不远，就听到身后三声水响，还有人的惊呼，两人诧异回头，就看到了三人落水的那一幕，两人心中顿时起疑，对视了一眼，叶白，叶苦走了回来。

　　很快，三人爬上岸来，一个个浑身湿淋淋的，和只落汤鸡也无两样，这时，那四名青年中为首的一名弟子，来到罗龙鹤，澹台千风的面前，愤怒的喝斥道：“你们两个走路长不长眼睛，撞到人了不知道吗，那么点的桥，我们过的时候你们不能让让，还非要往人身上撞，现在好了，撞到人了，赔钱，快赔钱！”

　　说完，那名弟子就伸出手，一脸愤怒之色的放到罗龙鹤，澹台千风两人面前，只是那愤怒之色，怎么看怎么像是装的。

　　罗龙鹤，澹台千风两人面面相觑，明明是他们让路在先，对方却撞上来，将他们两人撞入河中，他们却恶人先告状，反倒说是自己两人的不是，居然还倒打一耙，让自己两人赔钱。

　　两人心中不妙，但是，两人不敢惹事，对面这几人，明显都是紫境谷中的外宗弟子，实力最低的，也是初级玄士，甚至还有一名中级玄士，刚来到紫境谷，还没有立稳脚跟，就跟里面的正式弟子对上，可不是一件好事，所以，两人都只想息事宁人，罗龙鹤赔礼道：“对不起四位，我们也是初来乍到，不懂规矩，还请四位不要见怪，我们向几位赔礼了。”

　　澹台千风虽然心中愤怒，但是也只得压制住自己的心情，同样向四人赔礼道歉，希望揭过此事。

　　“揭过？”那名为首的弟子嘎嘎一笑，“有这么便宜，你们撞了人，还想一走了之，不赔钱，那就不用走了！”

　　说到这里，手一挥，另一名猥琐弟子和那名铁塔一样有点呆傻的壮汉青年，走了过来，包围住两人，那名铁塔样的青年冷哼了一声，眉头一揿，眼如铜铃，站在那里，就和一座小山一样，压得罗龙鹤，澹台千风两人都喘不过气来。

　　这时，那另一名掉下河中的青年也上岸来，一上来就气势汹汹的掀住了两人的衣领，狰狞著面孔的道：“臭小子，敢撞你孙大爷我，跪下，给我道歉！”说完，一脚就向罗龙鹤的膝盖骨踹了过去，脚力带风，竟然使用上了玄力。

　　这一脚，只要踢中，只怕罗龙鹤的这条左腿，就此废了，不要床上躺个十天半个月，根本站不起来，而看到这一幕，另两名和他一伙的猥琐弟子，和那名铁塔样的青年，却只笑嘻嘻的看著，并不阻拦。

　　此时，这边的动静，已经引来一群外宗弟子的围观，眼见事情越来越难以控制，叶白，叶苦走了上来，见那名湿了衣服的弟子，居然要一脚踹断罗龙鹤的左腿，叶白心中不由得皱了皱眉，虽然还没搞清事情真相，但却不能容忍这名弟子一出手就要伤人，当即大手一伸，就将那名闹事弟子的右脚抓住，跟著轻轻一送，那名青年正待听见“咔嘣……”的骨骼碎裂声，却感觉身体一轻，接著踹出的右腿被人抓住，腾云架雾一般，“啪……”的一声，飞起数丈远，摔倒在地上，摔了个七荤八素，还没有反应过来。

　　围观的人顿时发起一阵哄笑，而叶白，叶苦已经站在场地当中。

　　“哎约！”那名被叶白甩出去的弟子，重重的摔在地上，一阵眼冒金星，半天没有回过神来，而这时，四人中，为首的那名青年，已经目光一冷，落到叶白的身上，冷声道：“兄台这是什么意思，无故伤人，不怕惹到祸事么？”

　　叶白皱了皱眉，道：“无故伤人？那也要看看是谁先要伤人在先，你朋友一言不发，就要踢断我朋友的膝骨，这等行为，天理不容，如果不是我不想太难看，此时他就不是做一回飞人，飞出去那么简单了，此时已经成为一个废人了。”

　　“哈哈，哈哈……”那名为首青年哈哈狂笑了两声，看著叶白，接著神色蓦然一冷：“我想你还没有搞清楚事实的真相吧，是你的朋友先将我朋友挤下河中，行事张狂，我们只不过要他们赔礼道歉，外带补偿一点损失，这也有错，兄弟，我看你还是不要插手的好，不然……”

　　“不然怎样？”叶白目光微眯，看向那名为首的闹事青年，蓦然声音一冷，说道。

　　听到这话，那名为首的闹事青年，本来冲到嘴边的狠话蓦然一顿，看著叶白突然变冷的目光，他心中竟然打了一个寒颤，仿佛一下子从头顶冲到脚底。

　　话到嘴边，他竟然说不出来。


第九十六章、五剑

　　虽然叶白，叶回并没有看到事情发生的经过，但很显然，他们也清楚罗龙鹤，澹台千风两人，不可能做得出那种事情，而看这四人的样子，明显是故意找茌。

　　所以刚一走近的时候，叶白没有立即走过来，目光一动，罗钱立即领会，迅速从叶白身后脱队而出，快速的跑出去，到人群中，片刻即回，附耳到叶白耳边低声说了几句。

　　却是叶白让罗钱出去，打探这四人的来历身份，他并不打无把握之仗，此刻他们是新晋弟子，不欲结仇，但同样，也不会任人欺辱。

　　以罗钱的交际能力，不过片刻，便从人群中把消息打探了出来，这四人明显有人认识，其中为首的叫赵良，那名故意把罗龙鹤，澹台千风撞下水的，名叫马成，至于另外两人，一人名叫梁铁生，一名名叫安小山，倒是人如其名。

　　他们加入紫境谷已有两年左右的时间，实力不高，本事又低微，赚不到贡献点养活自己，支配宗门的需要，所以就故意撞人，然后反污是对方所为，最后讹钱，以养活自己。

　　在紫境谷中，这样的人并不少，在各大宗门之中，处于这种底层地位的小人物也是多不胜数，他们都是自己无力生存，又怕死，不敢进冰雾大峡谷冒险，于是走上邪路。

　　依附在一些强力人物之下，然后靠这种方法讹钱，一大半贡献给自己上面的靠山，小半落入腰包，维持他们在紫境谷的生计。

　　他们每次找上的人，往往都是实力不高，没有朋友，孤单一人，或者新晋的弟子，这样，一般而言，十有八九都能成功，对方刚开始弄不清他们的身份，加上身后又有一靠山，更加的飞扬跋扈，为了息事宁人，往往都是支付一点贡献点赔钱了事。

　　这一次，他们就是瞄上了叶白，叶苦等一行人，谁让他们是新进来的，如果是其他一群人，估计经过这一吓，胆子不壮的，早就满脸惊恐的给他们赔钱道歉还礼了，有的还要受些轻伤，以显示他们的能量。

　　可惜，这一次他们遇上了叶白，叶苦，两人都没有想到，自己一进谷，竟然就遇到了这样的人，半是好气，半是好笑。

　　而且两人也明白，这件事情必须管，不得不管，非管不可，很明显，是那名马姓弟子故意撞了人，把罗龙鹤，澹台千风两人撞下水，然后故意敲诈勒索，罗，澹台两人，虽然不是叶家的，两人的实力，更不可能是四人的对手，但是，这个时候，叶白，叶苦两人，必须管起这事。

　　毕竟，几人是一起来的，不管罗龙鹤，澹台千风是不是叶家弟子，两人作为领头人，也是在场之中实力最高的人，就有责任照顾他们，无论是罗家，还是澹台家，都是火云城的古老家族，牵连甚深，虽然澹台千风还是竟争对手叶家的人，但是，既然来到这里，就不能抛弃他们，而且，叶白，叶苦的本心，也不允许他们这么做。

　　尤其叶白明白，如果他们真的要排挤罗龙鹤，澹台千风两人，叶家的确能更加壮大，甚至超越澹台家族，成为第一家族，但是……如果他们真的这么做了，罗，澹台两家，少了两名天才弟子，那么，两家怎么会善罢干休，肯定处处与叶家作对，联合在一起，到时候，叶家就不是发展壮大，而是处处掣肘，以一个澹台千风，换来两家死敌，还把自己的朋友拱手送到对方的手中，这件事，叶白不能干，叶苦也不能干。

　　所以，澹台千风担心叶白，叶苦他们会抛弃他，而叶白，叶苦却反而要保全他们，所以，在知道了事情的真相过后，两人已经明白事情经过，自然一副气定神闲的表情。

　　所以，当叶白一手将那名马姓青年掀飞，冷然瞧向赵姓青年时，那名赵姓青年只觉得浑身一冷，如同直接从头顶冲到脚底。

　　他竟然起了一丝退意，明显的感觉到了不妙。

　　不过，当他的目光瞥到四周一堆，笑嘻嘻看热闹的人，不住向著他们指指点点，议论纷纷，顿时心中一紧，心念电转间，已经明白，如果这个时候退缩，日后他们根本没法再在外宗混下去。

　　而且，他们背后还有一个大靠山，一想到那名大靠山的实力，他的腰背又立即瞬间挺直了起来，不过几个区区的新晋弟子而已，怎么能跟那位大靠山比，他们一定不敢拿自己怎么样，只有乖乖的交出钱来。

　　所以，一瞬间他又狠了起来，在来此之前，他们早就把叶白，叶苦他们的资料查得清楚了，他们都只不过是今天刚刚加入紫境谷我试练弟子而已，而且身后也没有什么靠山，就连他们的家族都闻所未闻，不是什么大世家，得罪了并不怕。

　　这样的人，是他们最喜欢找的，根本不怕。

　　于是，他强自打气，狞恶的看向叶白，冷声道：“我们现在找的只是这两位朋友，但如果兄弟真要插手，可真的不要怪我赵良不客气了。事情的后果，你能承受得起么？”

　　叶白眼睛微眯，看著对方色厉内茌的脸，忽然淡然一笑，道：“我们是一起的，我们过去的时候，明显桥上已经有人，你们却在这时候上来，明显是存心不良，明明是你们撞了我们的人，却说是我们撞了你们。好吧，既然撞上了，那也无话可说，谁撞谁的可以先不计较，可我这边有两名朋友被摔下水，你们只有一人，却还找我们赔钱，有点不符合道理吧，要找也应该是我们找你们才是。”

　　“哈哈哈……”听到叶白的话，围观的人纷纷笑出声来，指指点点，议论纷纷，人越聚越多，不过却没有人敢上前，知道他们身后有一个大靠山，平时孝敬，关健时刻，会为他们出手，他们只是看热闹，却不敢为了一场看热闹，把自己的性命赔上去。

　　“你……”那名为首的赵姓青年，怒极反笑：“敬酒不吃吃罚酒，好，既然如此，你们不想在紫境谷外宗混了，也好，小山，给我上！”

　　在他看来，对方两人，虽然达到了中级玄士，可是，在紫境谷中，一般刚入门的弟子，哪怕是中级玄士，往往也不是一名初级玄士的对手，就是因为功法，经验等问题，相差实在太大了，更何况，这名小山虽然脑子有点不灵光，但却是一个十足的好手，中级玄士巅峰境界，甚至可以和一些低级的高级玄士抗衡，是他们这个队伍中的第一好手，正是有了他，他们才能在谷中横行无忌，任何人都怕他们三分。

　　平常小山那铁塔般的身形往那一站，人就胆怯了，没想到这次却遇上了两个硬茌，他已经不打算再等下去了，不交，那就打到对方怕了，再交！

　　那名铁塔一样有点呆傻的壮汉青年，闻言，大步从原处向著叶白，叶苦两人面前走了过来，眉头一揿，眼如铜铃，站在那里，就和一座小山一样，气势的确惊人，脚下一跺，整个大地似乎都颤了两颤。

　　叶白，叶苦对视了一眼，叶白平静的望向那名赵姓青年，看向他的眼睛，道：“你确定，真的要你的同伴出手吗？”

　　不知为何，对上叶白的眼睛，那名赵姓青年竟然有些心慌，他不明白自己怎么会出现这样的感觉，不对，幻觉，一定是幻觉……可是他怎么觉得，招惹了这位青年，是一件十分不明智的事情。

　　只是现在命令已经发出去了，再想更改，就更惹人笑话，更何况，他相信小山的身手，两年以来，正是凭借著他，他们才能在谷中横行无忌，很少遇到有敢招惹他们的人，一般的中级玄士，根本不是小山的对手。

　　更何况还只是两个刚刚加入紫境谷外宗，秘笈，历练都没有经过过的普通弟子。

　　想到这里，他心下一狠，一挥手道：“小山，上，给他们点好颜色瞧瞧！”

　　那小山闻言，轰然答一声好，脚下一跺，再次向前，叶白，叶苦对视了一眼，叶白踏前一步道：“还是我来吧。”

　　闻言，叶苦没有再争，退后一步，静静的站在叶白身后，只是，他的双掌已经隐隐提起，一有不对，马上出手。

　　以两人的眼力，自然也看得出眼前这个小山的不好惹，只是，叶白，叶苦却夷然不惧。

　　对于这样的人，即使有点实力，也可以轻松应付，他再强大，能强大得过澹台紫月么，叶白连澹台紫月都可以击败，自然更不在乎一个小山。

　　不过，他同样也并不轻敌，狮子博兔尚需全力，何况，他并不是狮子，对方也不是兔，论实力，可能还高他一筹，而且他知道，进入紫境谷后，每个人都有一个快速的提升期，功法的翻新，历练的磨练，都能让他们迅速的成长，表面上一样的实力，甚至短短时间，便已经翻了数倍。

　　但是，有剑阵压底，先天剑气等傍身，叶白有把握，可以在短时间内，结束战斗。

　　所以，他一瞬间踏前一步，浑身上下，衣袍不风而鼓，五柄剑，蓦然悬浮在他的身侧。

　　紫狱雷光剑，粹血三香剑，千年青木剑，四方无上剑，千尺水剑……一紫，一赤，一青，一黑，一蓝……五柄剑，就仿佛五道水光，出现在他身侧，气势一瞬间暴涨。


第九十七章、三龙探首青花式

　　五柄剑，一柄比一柄不凡，其中至少四把，品阶在三阶以上，浑身漆黑，形如方锥，四面雕纹，山水虫鱼，鸟兽花草，天地日月，星辰人类……这是第一柄剑，四方无上剑，一阶中级，绝品玄兵。

　　而第二柄剑，其窄如脊，中间突出三道黑色剑棱，仿佛三条血线，这是粹血三香剑，第二柄剑，三阶低级，下品玄兵。

　　第三柄剑，非金非铁，非玉非石，整体由一段四尺青木雕成，入手温润，手掌宽细，四尺二寸，剑身无数纹理，延伸交缠，隐隐形成一条青色龙形，强大的青木之气，四散而出，如置身古林之中。

　　这是千年青木剑，第三柄剑，三阶低级，木系中品玄兵。

　　第四柄剑，千尺水，品阶未知，但绝对在三阶低级以上，水系绝品玄兵。

　　剑身削薄如纸，长约四尺，二指半宽，手柄犹如一微胖之鱼，其身纹路曲折，摸在手中尽显古意，蓝汪汪如一眼寒泉，一看就知其极是不凡。

　　而所有这些剑，都没有第五把剑来得令人震憾，第五剑，紫狱雷光剑，三阶低级，雷，电，光，火……四重属性，绝品玄兵，其价值，直逼一般的三阶中级玄兵，世所罕见。

　　只见其悬浮在叶白身体周围，如同一道紫色电光，忽红忽蓝，在它四周，风暴狂飓，雷声隆隆，无穷无尽的火烈之气，逼得人睁不开眼睛。

　　强大的剑气之力，还没有出手，就割得下面的大地，寸寸龟裂。

　　那威势之盛，瞧得众人人人心寒，羡慕，嫉妒，发狂。

　　五柄剑，聚在一起，合围成阵，围绕在叶白的周围，不断旋转，飞舞，像是飞动的游鱼，又像是云游的仙鸟，青翎挂角，气势森严。

　　场外，众人齐声惊呼，盯著叶白，齐齐露出不可思议之色，那赵姓青年，更是脸色剧变，感受到了五柄剑组合起来，形成的强大威势，不由自主的退后一步。

　　就连叶苦，叶缺等人，也惊异的盯著他，他们明显感觉到，叶白的气息强大了不止一丝，而且，他们最多只知道叶白拥有的四方无上剑，粹血三香剑，千尺水剑，以及那柄刚由叶苦卖给叶白的千年青木剑……可什么时候，他又多出一柄剑，而且还如此恐怖，一出现，便电光阵阵，雷声隆隆，无尽的风火暴烈之气，四散蔓延，在叶白的身体周围，空间似乎都陷入了塌坍。

　　——紫狱雷光剑，这虽然只是一柄三阶低级玄兵，但它的价值，就是一般的三阶中级玄兵，也没有这个威势啊！

　　就这一柄剑的价值，就超出了另外四柄剑一大截，百倍，千倍……除了那本蓝色，神秘无比的千尺水剑，依旧光芒不弱，和它同级的粹血三香剑，千年青木剑，甚至都彻底黯淡了下去，就是最中央的四方无上剑，一般而言，只主气势，并不参与攻击，此刻似乎都弱了不少。

　　整个外宗，能有财力拿得出这样一柄剑的人，绝对不超过一掌之数，所有人都一脸呆滞的看著场中央的叶白，不少围观的外宗弟子们纷纷惊呼道：“这，这……怎么可能，一个新人，居然有如此实力，实在令人难以致信！”

　　是啊，不止是那些旁观的人难以致信，赵姓青年等人更是脸色惨白，而叶苦等人也从来不知道此事。

　　不过，叶白却没有管外面人的议论，他只是随意的操纵著自己身周的这五柄玄兵，感受到从未有过的强大，这是小虚弥剑阵，不过不是完整的小虚弥剑阵，是小虚弥剑阵的三分之一简化版本，叶白新学到的三个剑阵，第一个小五行禁法剑阵，主攻击，防御，可惜五行不全，还不能布置；而三叠琴音剑阵，更是遥遥无期，至少要达到三级精神力才可能学习。

　　如果是以前，叶白至少要等到成为玄师，不过现在有了远古宗门日月兽山的精神修炼秘笈，《白首太玄经》，却有可能在玄士的阶段，就成为三级精神力，修成三叠琴音剑阵，所以才购买焚香古琴，太古清音，飞瀑流音两本秘笈，现在，他能用的唯一一个二阶剑阵，就是小虚弥剑阵。

　　小虚弥剑阵，一共有三组，三组合一，才能组成完整的小虚弥剑阵，每一组都需要五柄以上的玄兵组成，才能布出，最好的是三个五行剑阵，布置成大三才之势，这才是真正的小虚弥，叶白现在还远没到拥有十五柄玄兵布阵的奢侈阶段，所以只能布出一个残缺的小虚弥剑阵，其中三分之一。

　　不过，即使只是三分之一的小虚弥剑阵，而且还是一个幻阵，叶白也相信，以它二阶中级剑阵的实力，完全可以压制这名铁塔一样的青年。

　　不过，叶白仍然不欲树敌，这四名外宗青年叶白倒是没有放在眼里，不过一个中级玄士，三名初级玄士，根本不是自己这八人的对手，但是，对方后面还有一个人，人称“平公子”，刚才罗钱就已经打探出来了，这四人身后，有一个大靠山，就是那个名叫“平公子”的人，而且这名“平公子”，还是外宗十大强者之一，排名第八，高级玄士上位强者！

　　在整个紫境谷外宗，“平公子”的威名，都是无与伦比，手下聚集了一大批人，没有几个人敢与他叫板，这也是这四人可以横行无忌，在外宗之中肆意胡为的原因之一，即使一些弟子被他们敲诈，过后变得比他们还强，也不敢找他们麻，就是因为这个原因。

　　就是因为，他们身后的靠山，实在太大了，一般的弟子，即使吃亏，也只能打落牙齿和血吞，不了了之了，当自己倒霉。

　　叶白可以不把这四个人放在眼里，教训也就教训了，却不能不重视他们身后的那个人，暂时来说，他还没有对抗紫境谷外宗十大弟子之一的决心，所以，他放出剑阵，并不是为了制敌，只是想用压力，逼迫对方离开就可以了。

　　场中的气氛一时间凝滞起来，有些压抑，叶白身周五剑环绕，剑光大放，气度森严，而那名名叫“小山”的铁塔青年，则浑身黄光凝聚，显然在准备一门威力强大的玄技。

　　紫境谷的外宗弟子，多少都拥有两部绿阶秘笈，这个“小山”，是堂堂一名中级玄士巅峰弟子，自然更不可能没有，只怕连绿阶中级秘笈都不是没有，所以，他之一击，一定也是石破天惊。

　　叶苦等人后退一步，避过战圈，以免干扰到叶白发挥，而对面，赵姓青年赵良，马姓青年马成，梁姓青年梁铁生，三人心中后悔不迭，看到叶白强大的威势爆发出来，心中已经有了悔意。

　　不过，看著四周的人群，那一副看热闹的表情，三人又丢不起这个脸，再看看对面叶白，虽然五剑悬浮在侧，却一直没有出手，顿时明白叶白的想法，知道他忌惮自己等人后面有人，这一下，三人心中立即笃定，神情慎定下来，没有出手制止。

　　在他们想来，叶白顾忌“平公子”的威名，必然不敢全力出手，处处掣肘，而小山的实力，他们心知肚明，如此看来，小山的胜算大增，只要胜过叶白，其他人，就更不足为虑了。

　　所以，三人一幅悠闲的架式，进入看戏状态。

　　那小山可是一根直肠子通到底的人，想不到那么多，他眼见叶白久久不出手，而自已身上的气势已经完全凝聚完毕，顿时不耐烦起来，招呼也不大一个，醋坛子大的拳头，“呼！”的一声，就直攻叶白的面门。

　　随著他的拳头挥出，在他的铁拳上空，隐隐似乎蹲伏著一头猛虎的虚影。

　　旁观的人不少见状，不由纷纷惊呼：“天啊，绿阶中级拳法，猛虎拳劲！”

　　对面，随著那名铁塔青年一拳挥出，声势惊人，空气似乎都被打得炸开，叶白的面色也一瞬间变得凝重起来，他脚下一动，剑光连划，已经避过这一拳，不过，那铁塔青年，虽然状似蠢笨，但战斗经验却足够丰富，叶白刚刚避开，他拳声一折，已经改向，再次向著叶白击来。

　　叶白冷哼了一声，虽然起先他是想息事宁人，不为已甚，可对方非要苦苦相逼，既然如此，那他也没有什么好客气的了，“平公子”又如何，外宗十大弟子又能怎么样？

　　想到这里，他手指一动，“呼”的一声，在他身边，一直悬浮飞动的五柄剑蓦然有了动静，只见青光一闪，千年青木剑直接弹开，化为一道十丈剑影，向著那铁塔青年挥来的拳头击去。

　　与此同时，蓝光一动，千尺水剑化出一道十余丈长的剑幕，击向那铁塔青年的下半部，粹血三香剑则是微微一亮，其上的三条血线，似乎活了起来，轰的一声，炸出一天的剑影，来到那铁塔青年的头上。

　　小虚弥剑阵之——三龙探首青花式！

　　一出手即见不凡，旁观的人，旁边的人，一片惊呼，瞧向叶白的目光，顿时变得尊敬了起来。


第九十八章、摄服

　　在紫境谷中，强者总是受人尊敬的，更何况对方还只是一个新晋弟子就有如此不凡，将来前途更是不可限量。

　　不过也有不少人为他担心，招惹上“平公子”可不是什么好事，以往也有人自恃身手，不愿就犯，结果下场惨不忍睹，最后如果不是宗门出面，那几名弟子可能都不能活著离开紫境谷了，历历惨况，犹在眼前，以此为鉴，众人都不由心中生寒，自然不敢再招惹到“平公子”的手下。

　　就是不知道这名实力惊人的新晋弟子，能不能忍受“平公子”的怒火，是不是也会和以前的人一样，最后落得一个凄凉下场。

　　“噗！”

　　一声重重的闷响，铁塔青年的猛虎拳劲，与叶白的小虚弥剑阵三龙探首青花式，重重的撞击在一起，千年青木剑一阵剧烈的晃动，剑上的青光似乎都被打散。

　　然而对面的铁塔青年伤得更重，只见他直接被叶白一剑拍飞，虎口流血，漫天拳影一消而散，那只隐隐的猛虎虚影，早已消失，而此时，叶白的粹血三香剑，和千尺水剑，同时攻到，那铁塔青年浑身金光连闪数下，挡了过去，明显是一门威力极强的防御玄技。

　　“绿阶低级防御玄技，金光九限！”

　　传闻这门防御玄技练到极处，金光连闪九次，连玄师级强者的攻击都能挡一两下，可谓厉害无比。

　　不过，这个名叫“小山”的铁塔青年，明显没有达到那个境界，防御玄技不是那么好练的，这是各类玄技中，需要下苦功最大，也是最久的，练起来往往极为艰难，这名叫做“小山”的铁塔青年，不过刚刚入了门而已，金光仅仅闪了两次，就即破灭，根本挡不住叶白的粹血三香剑和千尺水剑。

　　二阶中级剑阵的威力，岂可小觑，如果不是因为小虚弥剑阵残缺不全，只这一下，已经可以将这名铁塔青年拍成肉饼，练到极处，连高级玄士，都能轻易击败。

　　不过，饶是如此，也让那名名叫“小山”的铁塔青年口鼻溢血，幸好叶白并不准备要了他的性命，只是准备教训一下他，所以只使了五成的力气，不然此时他就不是口鼻溢血那么简单的了。

　　“转！”

　　一声轻喝，叶白手指一动，千尺水剑和粹血三香剑变斩为拍，一击后背，一击双足！

　　那名铁塔青年见状，无奈之下，伸出两只手掌，呼呼两声，再次拍出两次“猛虎拳劲。”

　　不过这一次只有风声呼呼，却没有虚影出现，显然就刚才那一下对击，他已经受了重伤，已经发不出刚才巅峰状态下的那种“猛虎拳劲”了。

　　“轰，轰……”两声，铁塔青年的两拳与叶白击出的两剑刚好碰上，千尺水剑蓝光一阵晃动，粹血三香剑也是一阵剧震，但是，铁塔青年的双拳，却直接鲜血长流，根本抵挡不住，被叶白两剑击得倒飞而出，跌落向地。

　　见状，叶白手指一动，轻笑一声：“压！”

　　千年青木剑，粹血三香剑，千尺水剑，三剑交叉，形成一个梅花状，直接朝著飞跌下地的铁塔青年“小山”压了下去，“砰”的一声重重的闷响，“小山”那铁塔般的身体，撞击在青石板铺成的地面上，砸起一天的灰尘，与此同时，三柄剑从天而降，将那名铁塔般的青年“小山”死死的压制在地上，无论他怎么挣扎，也挣扎不脱。

　　“一招！”

　　“一招制敌！”

　　场外，众人连声惊呼，看到这一幕，俱是不能相信自己的眼睛。

　　那赵姓青年，马姓青年，梁姓青年，三人面色惨变，刷白刷白，这才知道撞上了铁板，而叶苦，叶缺等人，虽然知道叶白一定能胜，但也没有想到，他会胜得如此干净利落，竟然连招式都没怎么过，直接就把对方实力最强的一名中级玄士，一招制服，压制在地！

　　这岂不是说，叶白的实力，远超对方，要知道对方可是修炼了一门绿阶中级的攻击拳法，威力无与伦比，甚至到了可以击出虎形虚影的地步，那是要拳法修炼到极高境界，才有可能做到的事情。

　　不过，虽然有些不敢相信，但是能这么快解决战斗，叶苦，叶缺等人，还是一阵欣喜，看见三柄剑将那名铁塔青年压在地下，不能动弹，叶苦，叶缺等人一起走了过来。

　　“接下来，怎么办？”

　　罗龙鹤，澹台千风有些担忧的说道，看了看叶白，又看了看不远处地上，被叶白死死压制在地下的那名铁塔般的青年“小山”。

　　他们倒不是害怕地上的这名青年，而是担忧对方身后的靠山，刚才罗钱过来，同样把几人的来历告诉了他们几人，虽然这几个只是一些上不了台面的小混混，但是得罪了他们身后的靠山，的确是一个不大不小的麻烦，怎么解决这件问题，变得很重要。

　　叶缺也皱了皱眉头，道：“是啊，这些人日后，必定不会善罢干休，我们要想个办法，暂避一阵才好。”

　　叶白笑道：“没关系，我已经想好了，回去之后，你们六人，就一起进入冰雾大峡谷之中，冰雾大峡谷那么宽广，深幽辽旷，进去之后，就如同滴水融于大海，想要找出一个人来，哪有那么简单的事，就算对方是外宗十大弟子之一，也暂时拿你们没有办法，等我们实力强了，再出来，也就不会害怕对方了。”

　　闻言，叶苦也点了点头，道：“眼下看来，也只有如此了，这外宗是暂时没法呆了，必须先避一阵，躲过这阵风头，想必对方也不会天天在这里等著，过一阵子，待这件事情过去，再回来，我们的实力不够，暂时还没有办法跟外宗十大弟子之一的人对抗，等我们实力强了，就算那什么‘平公子’过来，又有何惧？”

　　其他人闻言，对视了一眼，也只有点了点头，目前看来，也只有这个办法了，当即纷纷点头道：“好，等下回去，收拾一下换洗衣物，我们立即离开，前往冰雾大峡谷修炼。”

　　“不过，六个人？”叶苦随即想到了什么，目光一转，看向叶白道：“罗钱兄弟志不在此，此事也与他无关，我倒不担心，只是，难道你也不去么？”

　　叶白一笑，道：“不是不去，只是我要迟三天，你也知道，三天后，我还要来这百宝阁取我的焚香古琴的，所以就不能和你们一同进去了，我们各自行事，等我拿到琴之后，自然也会进去的，到时候有机会，我们再在谷中会合。”

　　叶苦闻言，脸上闪过一层忧色的道：“这我倒是差点忘了，只是这样一来，这三天中，你的处境就会极其危险，一旦对方找人报复，就你一个人，后果不堪设想，你确定要这么做么，不能暂时放弃，等以后出来再拿？”

　　叶白摇了摇头道：“不行，此琴与我关系重大，不能耽搁，而且你们也放心吧，我不会有事的。”

　　他笑了笑，拍了拍叶苦的肩膀，说道：“就我一个人，即使被围，也很好脱身，相反，如果全部在一起，一旦被围，反而更容易出事。”

　　见众人一脸疑惑的看向他，他笑著说道：“我的实力你也清楚，等闲人拿我也没有什么办法，而且那‘平公子’也不见得现在就正好在谷中，说不定已经外出执行任务，或者干脆早已进入了冰雾大峡谷了，像他们那种人，哪里会天天呆在宗门？”

　　说到这里，他顿了一顿，扫视了一眼众人，这才再次说道：“而且，就算他真的找上门来了，我打不过，逃还是有一定的把握的，所以，我的安全，你们尽管放心，根本不需要担心，三天后，一旦取到焚香琴，我就和你们一样，进入冰雾大峡谷，短时间内，不会再出来了，一边修炼，一边闭关。猎取贡献点，准备年终的拍卖大会。”

　　闻言，叶苦也只有点了点头：“也只有如此了，叶白说的不错，如果我们都在，一旦被包围，就束手束脚，反而脱不开身，如果只有叶白一个人，逃脱的几率的确大上许多，而且想来，那‘平公子’也不会那么无聊，手下人被打，最多派出一名稍微强一些的手下过来，以叶白的实力，足够对付了。”

　　说到这里，他罕见的笑了笑，说道：“等到那‘平公子’反映过来，叶白不是普通对手时，叶白早已拿到琴，进入到冰雾大峡谷了，不会有什么危险。”

　　其他人闻言，也随之反应过来，一个个咧嘴大笑，心中轻松下来，原来的紧张气氛，一时间一扫而散。

　　随后，叶苦再次将头转向叶白，道：“不过，叶白，你也不要太过大意，一切还是要尽量小心，毕竟谁也不能保证万一，一旦拿到琴后，立即离开宗门，进入冰雾大峡谷和我们汇合，这样才能保证万无一失，如果实在不小心出了事，一定要及时通知我们，我们都会出来相助的。”

　　叶白点了点头道：“这点我自然明白，大家放心好了。”


第九十九章、草屋闭关

　　叶苦看了看被叶白压制在地下的那名铁塔般的青年“小山”，皱了皱眉头，说道：“好了，既然如此，那我们就走吧。”

　　叶白微微一笑，也不以为忤，手一招，在他身周悬浮，一直保护著他的本体的紫狱雷光剑，四方无上剑，直接飞入他的袖中，消失不见。

　　与此同时，压制那铁塔青年“小山”的三柄剑，千尺水剑，粹血三香剑，千年青木剑，也化为一蓝，一赤，一青三道光华，飞回他的袖中，隐去形迹。

　　叶白道：“我们走吧！”

　　叶苦等人点了点头，当即一行八人，看也没有看身后的几人一眼，转身朝著他们租住的房屋那走去，身后，赵姓青年赵良色厉内茌的向著八人的背影大声喊道：“你们不要嚣张，平公子不会放过你们的。”

　　叶白头也不回，右手向后挥了挥，道：“自便，我又没法拦著你。”直把身后的三人气的半死，咆哮如雷，脸色阵青阵白，愤怒发狂。

　　而八人却丝毫不觉，仅仅片刻，即转过街过，消失在另一边，身影不见。

　　看到八人离开，原地站立的三人，一个个眼睛中射出仇恨的光芒，一人道：“今天这个仇，我一定要报，绝对不能轻易的放过他们。”

　　另一个道：“这还不是废话，奇耻大辱，怎么能算，走，过去把小山扶起来，我们去找平公子，请他为我们报仇！”

　　几人嘴中说著话，走过去把那小山扶起来，这才发现，铁塔青年小山全身上下，骨骼尽碎，软如麻袋，没有十天半个月的休养，根本恢复不了。

　　三人脸色大变，刚刚那个毫不起眼的小子，一剑竟有如此威力？这怎么可能？

　　有心想追，却又不敢，对方的实力，实在太超出他们的预料，根本不像是一个新晋的外宗弟子。想起刚刚叶白出手的那一瞬间，那强大的威势，席天卷地，根本鼓不起勇气追赶，只能说一两句狠话发泄自己心中的怨气。

　　三人面面相觑，过了片刻，一人道：“怕什么，我们不是他的对手，但他能对付得了平公子么，即使他再强，也不过一个新晋弟子，哪里是外宗十大弟子之一的平公子的对手。”

　　另一人也点头道：“就是，抓住了他们，要他们好看。”

　　此时，另一个人却像是想起了什么，说道：“不对，平公子此时根本不在谷中，据说是去了多闻国长剑门，求教一门剑术精要，不过，平公子虽然不在，方少却是在的，他虽然不是外宗十大弟子之一，却同样是高阶玄士之一，我们去请他，同样能对付那几个臭小子。”

　　“对呀，平公子早已去了多闻国长剑门，只怕没有两三个月的时间，根本没法赶回来，对，我们去请方少，以他高级玄士的实力，对付几名区区新晋弟子，一样是手到擒来，我们依然可以报此大仇！”

　　“好，去请方少，此仇不报，誓不罢休，走！”

　　三人扶起小山，跌跌撞撞，狼狈不堪的离开现场，引来周围的人一片嘻哈笑声。

　　不过，笑完之后，众人又不由得议论纷纷：“外宗什么时候出现如此厉害的新晋弟子了，从来没有听说过啊，好厉害的剑法！”

　　“是啊是啊，看这人的年纪，只怕还不到二十，实在是太可怕了，一名中级玄士巅峰境界的小山，连三剑都接不下！”

　　“厉害是厉害，不过，得罪了平公子手下的人，就是得罪了平公子，他们只怕下场不妙！”

　　“切，你们还不知道吧，平公子根本不在谷中的，已于一月之前去了多闻国的长剑门，求教一门剑术精要，不过，平公子的手下方少却在，方少也是高级玄士境界的强者，这四人多半会去找他！”

　　“对呀，如此一来，这几人倒是还有一战的机会，不过，胜算依然不大，我们看著吧，又是一场好戏！”

　　围观的众人，看著叶白，叶苦等人消失的背影，一个个议论道，就在此时，一名围观的弟子皱著眉头思索，忽然一拍脑袋，大叫了起来，引来一群人的侧目，围观：“我知道了，我们就是刚刚加入外宗的那八名新晋弟子，刚出手的那人，好像是这次入谷试练的第一名，名叫叶白，打破了宗主创下的纪录，获得了足足四百多点的贡献点！”

　　听到这名弟子的声音，其他人顿时也想了起来：“对对对，我刚刚还在宗门殿中看到过他们，一时没有想起来，想不到他们居然有这么厉害，了不起！”

　　“是啊，四百多贡献点了，太强大了，要知道，我进宗的时候，可是连五十贡献点都没有，只获得了三十六贡献点，都通过了测验，跟他，真是没法比啊！”

　　“这个叶白，只要能抵过这一灾，没有死在平公子手上，将来必定大放异彩，进入内宗是肯定的。”

　　“是啊，只怕他就躲不过啊，平公子是什么人，马上就要年终总拍卖会了，他一定会赶在这之前回来的，到时候就有好戏看了，这个叶白虽然强大，毕竟不过刚刚进入外宗，哪里能跟平公子等早已在外宗呆了好几年的老牌弟子相比，实力差距太大了。”

　　“说不定啊，如果他成长得快，也许能抗衡也不一定，就让我们拭目以待吧。”最后一人总结道，其他人纷纷点头，见再没有热闹可看，当即也纷纷作鸟兽散。

　　不过，叶白这个名字，却再一次在紫境谷外宗中引起了一阵轰动，原本并不怎么出名的叶白等人，因为这一战，却是奠立了他们在紫境谷外宗中的赫赫威名，这却是叶白等人意想不到的，就算想得到，也不会在乎。

　　此时，他们一行八人，已经回到了租住之屋前，罗钱不住在这里，率先告辞，他还有自己的事情要做，摊市的事情有得他忙的，按照他对叶白的想法，是希望能在年终的总拍卖会之前，把这个摊市开起来，正好那时候所有内宗，外宗的弟子，基本上都会出现，正是一个打名气的最佳时机，不容错过。

　　而后，叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风六人，也向叶白告辞，六人要回去准备，收拾东西，立即离开此地，到冰雾大峡谷中去，暂时避过这一波风头。

　　时间刻不容缓，谁也不知道那四个败类什么时候带人过来，他们如果还留在此地，后果不堪设想，所以必须离开，只要进入冰雾大峡谷，以峡谷之中那诡异莫测的环境，几人进去连影子都看不到一点，即使那四人背后势力再大，想从里面找出几个人来，那也是大海捞针，根本不可能的事情。

　　所以那里面才是安全的，他们要在里面修炼，闭关一段时间，尽力的提升自己的实力，还有就是在里面历练，弄一些贡献点，没有贡献点，在紫境谷中，是寸步难行的，无论是功法，丹药，玄兵，都需要大量的贡献点，他们不能怠慢。

　　六人走后，就只剩下叶白一人了，六人都有些担忧，不过却没有办法，只能叮嘱叶白自己小心，有事就通知他们，他们有叶家独有的流星火箭为号，相互之间是能够互通迅息的，不像其他人，没有办法联系。

　　叶白答应后，六人这才一齐离去，不一会儿，他们就将东西收拾好，反正也没有什么东西，随即，六人向叶白告辞，向著后山离去，叶白站在原地，直到六人全部走得看不见，才回到自己的房子中。

　　如果是正常情况下，此时他绝对也会跟著六人一起进入冰雾大峡谷，可惜他要等焚香古琴修好，不能够离开，只能在此等待三天，虽然他并不害怕几人的报复，但也不得不防。

　　不过他并没有离开此地，他知道，紫境谷就那么大，就算他换一个地方，以对方的势力，如果真的要查，绝对逃不过，与其如此，也就没有必要换地方了，他们真要报复，自己就在这里等他们就是了。

　　以自己的实力，只要不是正面对上数位高级玄士，即使打不过，逃跑应该还是没有什么问题的，何况即使不行，自己最后还有剑阵，还有火雷子。

　　就算来的是顶级玄士，自己也不会惧怕，之前他并没有把这告诉叶苦他们，因为这是他的秘密，所以他才如此笃定。

　　以叶白的谨慎，如果不是有必胜的把握，自然不会把自己置于风口浪尖，危险之地，正是因为知道不可能会有任何危险，所以他才慎定自己，坚持要留在这里等待焚香古琴修好。

　　当即，叶白开始在自己的草屋之中开始闭关起来，三天的时间虽短，可是也不可以浪费，自己刚刚得到的那两本秘笈，《天走四相步》、《钓蟾五珠劲》，拿到手之后，还一直没时间翻看呢，早就等不及了，现在，正是时候。

　　叶白早已迫不及待，当即，手一招，两本薄薄绢册，就出现在叶白手上。


第一百章、奇妙身法

　　这两本薄薄绢册，其中一本中绿色，略带淡青，正是叶白得自入谷试练第一名的奖励，绿阶中级身法，《天走四相步》；另一本，同样淡绿，底页却呈火红，里面似乎封印著一只玉色蟾蜍，则是叶白得自紫境谷功法阁第二层之中的，绿阶低级辅助玄技——《钓蟾五珠劲》。

　　叶白一翻手，就将第一本秘笈《天走四相步》拿到手中，打开。

　　对于自己所得到的第一部绿阶中级秘笈，自然是意义重大，一旦练成，叶白的实力将成倍增长，再也不惧任何一位普通高级玄士，所以他早就期待不已，第一时间翻看的，自然是这本绿阶中级身法秘笈。

　　在入宗大典上就差点忍不住，刚拿到手就想翻看，不过倒底是忍住了，入宗大典上人多眼杂，著实不便，随后，大典过完，又要随著宗中执事，前去选定住所，购买物品，一直到都不得空，直到现在，才算有了时间，叶白有点迫不及待。

　　秘笈一打开，五个古朴异常，如龙如蛇的古字，就出现在叶白面前，和他见过的所有字体不同，这种字体，似乎是传自远古，已经经历了无尽岁月。

　　只一眼，叶白就再也移不开眼睛，这五个字，竟然似乎带有异乎平常的力量，可以将一个人的心神完全的吸收进去，瞧著瞧著，恍惚间，叶白眼前，竟然出现了一片浩翰的虚空，几名绝顶大能，飞在半空，围攻一个白衣中年人。

　　这个白衣中年人瞧不清相貌，只能看见一个隐隐的轮廓，但是，气势却是垂天翼地，如同凌云大鹏一般，浩然有龙虎之气，一双眼睛，仿佛一条长长的星河，在几人的围攻下，丝毫不惧，闲庭信步，举手抬足间，身周的空间都被割破，气流汹涌如龙，气度之盛，叶白从所未见。

　　然而，很快，叶白的心神，就从他的招式上略过，移到了他的脚步上，他发现，这个白衣中年人，身法之奇，远超过他的招式，每次遇到危险的时候，这名白衣中年人的左脚就会微微抬起一下，然后下一刻，他整个人就会像是跨越天地一般，出现在另一边，没有谁能看清，他是怎么离开，出现的，这种步法，妙到毫巅，化腐朽为神奇，实在令人吃惊。

　　再厉害的封锁，再强的攻击，都能轻轻避过，仿佛云游乘雾，就那么简简单单的一跨，天地就似乎在他脚下缩短，一步踏出，整个天地似乎都为之震颤了一瞬。

　　——天走四相步，难道这就是天走四相步？

　　叶白心神为之失守，不敢相信自己的眼睛，就在他心神波动的一瞬间，整个人瞬间被从这处幻境中退了回来，所有影像仿佛潮水一般从叶白眼前退去，他只觉得眼前一黑，已经重新回到了草屋中，手捧秘笈，怔怔不能语。

　　而后，无论他怎么去看，那五个字都再看不出什么东西来，显然这种机会，只有一次，不过，虽然只是那样短短的一瞬，叶白却已经将那个白衣中年人几次移动的脚步，记得清清楚楚，一点不差。

　　白衣中年人一共踏出了六步，就这六步，化解了六次必杀之机，每一步看起来，和普通人行走也没有什么不一样，可是一使用出来，就是拥有不可思议的威力，而平常的时候，那白衣中年人似乎都站在原地，动都不动一下，再也没有见他使用过其他的身法玄技！

　　大道若拙，真正的步法，就是不动则已，一动必惊天动地！

　　闭上眼睛，再次把刚才所见的影像在眼前过了一遍，确认自己不可能忘掉的叶白，这才翻开第二页，此时即使懊悔也没有用了，机缘一过，强求不得。

　　虽然叶白不认识首页上的那五个古字，不过不用想也能明白，那必是“天走四相步”五个古字。

　　那五个字，就是这套步法的精髓所在，后面所述，不过是修炼之法而已。

　　第二页上，一开篇，便是一段自问自答的话，吸引了叶白的注意力。

　　“天有脚吗？有，谁曾经看到过？”

　　“若没有，天何行乎，东南西北，上下左右，天又有什么地方是到不了的？”

　　“既然如此，天无所不在，那么，天自然是有足的，风、雨、雷、电，四相四季，日月星辰，岂不都是天的表相，是天足之所在，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，此四方，天足所囊，无所不至！于是，上古强者，观天之行，而得此四相之步，号为——天走四相步。”

　　“此步一旦练成，人莫能寻，可见过有人能抓住天行走的轨迹吗？自然是不可能的，而天足无所不至，这套步法一旦修成，威力无与伦比，没有几个人可以抵挡，练到大成，威力惊天动地，一步踏出，虚空雷动，天塌地陷，不过，修炼起来，也倍加艰难。”

　　“所以此套步法，一共分为四重，按难易不同，分别为，东方青龙步法，西方白虎步法，南方朱雀步法，北方玄武步法，每一重练成，威力都难以想像，同时，越到后面，修炼难度也倍增，真正能修炼成功的，没有几人。”

　　看到这里，叶白精神一振，此等说法，他还是从来没有听说过的，这套步法，居然是古人按照天之四相，而参悟出来的，实在精妙过人，同时，刚刚看到了那五个字中的场景，他也明白，如果真正修炼成功，这套步法，将会有多大的威力。

　　叶白自然不能放过，当即忍奈不住，直接翻向下一页。

　　下面开始，就是讲述第一重境界，东方青龙步法的，一共十五页，叶白一口气看完，随即没有再翻第二重，贪多嚼不烂，第一重没有练成，看了第二重也无用。

　　掩卷沉思，不久后，叶白长身而起，将两本秘笈收入怀中，来到后山，找到了一处偏僻，隐蔽的平地，开始修炼起这天走四相步的第一重步法，东方青龙步法来。

　　虽然只看了第一重，但他已经感觉到了这本秘笈的不凡，绝不是普通的绿阶中级身法秘笈可比，如果他知道，这本秘笈，是出自天龙帝国三大秘境群之一，邪王墓之中，他就没有这么惊讶了。

　　邪王墓，神皇墩，天帝陵！天龙帝国三大秘境群，神皇墩为三位远古玄圣的墓地，天帝陵更是上古十二玄帝的墓地，根本不是常人能进去的。

　　只有邪王墓，开放了一点，其外围有人进去探险过，那里面出现的每一样东西，哪一样不是无价之宝，不能以常理度之，邪王墓中出来的绿阶中级身法，在外界，就算是绿阶高级身法，都比不上的。

　　远古强者遗留的东西，岂可小看，叶白这一修炼，登时就感觉到了其艰难，深奥，连堂堂顶级玄师之一，紫境谷外宗三大长老之首的天须长老，修炼了这本秘笈四年，都不过刚刚第一重入门，可想而知有多么艰难，不过，见识过天走四相步的强大威力之后，叶白知道它的重要性，自然不敢怠慢，即使辛苦，也一一练习。

　　一整天，他都在练习同一个动作，就是抬左足，因为这是天走四相步的基础，刚才那幅画面中，那名白衣中年人每次遇险，施展这套步法之时，都是先抬左足，然后瞬间消失。

　　这么简单的事情，看起来应该很简单，可是叶白修炼了整整一夜，都一无所惑，腿脚酸麻，也没有找到一点大道自然的感觉，知道这天走四相步没有那么容易练成，倒也不急。

　　直到明月初升，小林中一片寂静，风吹林梢，发出“哗啦，哗啦……”的声响。

　　在这一刻，叶白忽然心神一片空宁，四周如水一般的寂静，再也无一丝外物可扰叶白之心，他的心仿佛处于一种明镜如水般的奇特境界，下意识的踏出已经不知道踏出第几万步的左脚！

　　就在这个时候，他的心中忽然一动，脑海中，又出现了刚才白天看到那五个字时，识海中出现的那个白衣中年人的身影，风一动，叶白的心神，竟然与那个白衣中年人的身影恍惚重叠，就在这时，他感受到了一种玄之又玄，无比奇妙的感觉。

　　就在这时，那白衣中年人一抬左脚，叶白福至心灵，瞬间把握到这一瞬间的变化，在现实世界中，他的左脚，同样朝左微微一撇！

　　“轰隆！”的一声，仿佛天地在他的脚下被踏破，无尽的气流旋转著，将叶白拖起，那一瞬间，叶白就是白衣人，白衣人就是叶白，两相融为一体，心神意识完全相通。

　　下一刻，叶白的身影已经从原地消失，瞬间出现在数十丈开外，瞬间，他从那种奇妙的感觉中退出，重新回到现实，惊奇的打量著自己的变化，眼睛睁得老大。


第一百零一章、二重暗劲

　　“成功了，我居然成功了！”

　　叶白怔怔的看着自己出现在数十丈开外，不能置信的喊道，一脸的惊喜。

　　“好奇妙的步法！深奥，神奇，这还只是第一重入门，居然就如此精妙难测，如果修炼到大成，不知道到底有多厉害！”

　　叶白喃喃想着，忍不住又想继续试一次，然而，此时他已经从那种玄之又玄的境界中退出，再想回去却又难了，一直试到半夜，他都没有再成功过一次。

　　但是叶白不死心，刚刚那一步踏出，天旋地转，奇妙无比的感觉，他一辈子也忘不了，那哪里是一门步法，那简直就是一种自然大道，每成功踏出一脚，都是与天地自然的一次契合，一种修炼。

　　必须要找到那一瞬玄之又玄的感觉，太令人着迷了，简直比自己苦修十七八天还要有用，现在正是自己处在中级玄士巅峰的瓶颈的时候，玄气修炼再难寸进，正缺的就是感悟天地大道，以突破瓶颈，进阶高级玄士境界。

　　不过天地自然大道哪是那么好感悟的，那需要雄厚的积累，天大的机缘，还有特定的环境，缺一不可，但是刚才那一瞬间，叶白却感觉到了，自己仿佛完全与这方天地契合在一起，那种感觉，令得他甚至隐隐有窥破高级玄士瓶颈的感觉。

　　所谓突破，就是悟透那一层屏障，而后才能一进千里，修为大进。

　　“怎么办呢，如何找回那种感觉，刚才那次踏出，只不过是一次意外，但是，临战之时，我总不能靠意外来救命，只有随心如意，自由控制，这门步法才算练成，战场之时，才能发挥作用。”

　　树林之中，微微的风吹来，叶白缓缓的闭上了眼睛，完全屏弃外界的一切感知，无想无念，努力的把自己重新回到刚才的境界中来，随着时间的慢慢过去，他的呼息越来越缓，越来越慢，最后几乎要停止，随着风一起，一呼一息，缓慢悠长……

　　而他的身体，也随之越来越放松，头顶的明月，放射出一天的清辉，寸寸清幽的光华，照射在叶白的身上，此时的他，显得格外的平静，世上任何事，也干扰不到他的心中。

　　就在这时，他又一次进入了那种明镜似水的境界，心中一片空宁，什么也不想，什么也不做，只是一遍一遍的回放，刚才踏出那玄妙的一脚时的那种感受，与此同时，他的脑海中，再次浮现出那个白衣中年人的身影。

　　微风一动，那个白衣中年人左脚微微一抬，踏出……叶白猛然睁开了自己的眼睛，瞬间，他再次一脚踏出！

　　“轰隆！”

　　无限奇妙的感觉瞬间笼罩了叶白，他一步踏出，似乎天地都为之震颤了一瞬，无尽的气流疯狂涌起，将叶白托起，下一刻，叶白的身影再次从原地瞬间消失，等到出现的时候，已是数十丈开外。

　　这一次，他清晰的感受到那一步踏出时，与天地大道合一的那种奇妙感觉，仿佛那一步踏出，他就是这方天地，这方天地就是他自己，只要心念一动，就能瞬间出现在自己想要出现的那处地方，奇妙无比，没有任何的阻碍与拘束，他就是能做到。

　　而且刚才那一瞬间，他也没有像第一次那样，与白衣人影合一，而是自己独自一步踏出来的，不过借着那白衣中年人一步踏出时的那种感觉而已，对，就是那种感觉，叶白微微一笑，左脚再次轻轻朝前迈了一步，“轰隆！”一声，整片天地再次震颤了一下，仿佛海面的波纹，猛然朝四周扩散，叶白的身影，再次消失，然后再次出现！

　　仿佛云游乘雾，天足自行，自然而然，他就是做到了。

　　叶白知道，自己终于成功入门，修炼成功这天走四相步的第一步，东方青龙步，接下来，就是勤练勤用，熟悉它的奥妙了，这门步法，的确有不可思议的神奇，让人惊叹。

　　为了修炼这门步法，叶白从白天修炼到黑夜，又从黑夜修炼到黎明，此时，东方天边已经现出一抹鱼肚白，新的一天再次来临。

　　叶白再也忍不住，感觉到左脚下那酸疼酸疼的感觉，浑身如同散架，先前不觉得，因为有一口气支撑着，此时松懈下来，方知其累。

　　叶白也没力气回去了，直接找了一颗树，纵了上去，就在上面休息起来，刚刚上去，瞬间就睡着，此时就是打雷，地震，也惊不醒他了，这一睡，就一直睡到傍晚时分。

　　在树林中打了两只小野兔，饱食充饥之后，叶白就再次修炼起这“天走四相步”起来，又练了三遍，确认不是自己的错觉，自己的确已经将这门神奇无比的步法掌握之后，叶白还是有些不能相信，原本感觉很难的，谁知道自己竟然一学就会。

　　不过，想起自己为了练习踏出左脚的那一招，就迈了不下数万次，致使自己的左脚到现在还酸疼麻木，几乎都不属于自己了，却又不禁苦笑，这哪里是容易了，天下没有白吃的午餐，如果不是自己一直练习到这个时候，福至心灵，只怕这天走四相步想要练成，还不知道要什么时候呢？

　　他却不知，如果让天须长老知道他仅仅花了一天一夜的功夫，就将这天走四相步的第一重练成，不知道要惊讶成什么样子，要知道，他修炼这门步法，足足花了半年的功夫，才算勉强入门，随后，三年半的时间，依旧一无寸进，这才无奈，将这门步法传给叶白。

　　要知道，以他的实力，可是顶级玄师，连绿阶顶级身法玄技，都可以轻易施展出来，居然被一部绿阶中级身法难住，说出去，也没有人相信。

　　发觉自己的左脚已经有些不听使唤之后，叶白不得不停下来，想了想，他将自己从功法阁中得到的绿阶低级辅助秘笈，《钓蟾五珠劲》取了出来。

　　《钓蟾五珠劲》，源自上古一个小门派的一门绝学，《钓蟾功》，乃是暗劲连击之法，和四宗会武上，澹台家族弟子澹台松所使用的“波涛诀”有异曲同功之妙，不过却要精妙强大许多，是“波涛诀”根本比不上的。

　　澹台松所会的“波涛诀”，不过是一部黄阶高级功法，每一拳击出，轰隆隆有如大海，一浪高过一浪，这种功法，是取自观潮功得来的，其价值，不在一般的黄阶高级功法之下，不过“波涛诀”，最多只可以发出三重暗劲，而叶白所得的秘笈，却是绿阶低级，品阶上高了许多，同时，发出暗劲的重数，也是五重，比之“波涛诀”，相差足足一倍。

　　要知道，暗劲修炼，越到后面越是艰难，一重二重十分简单，但要达到三重，就要一定的境界了，到四重，就十分艰难，能修炼到五重暗劲的，没有几个人，如果叶白能将这门功法练会，那么他的实力，就会增涨至少一倍！

　　想一想，一柄剑只有一重明劲，实力能怎么样？但如果这一剑中，不止有那一重明劲，还挟带有五重暗劲，那一剑的威力又会怎么样，那简直是防不胜防，短时间内提升一个人实力的最佳好办法啊。

　　更何况，叶白修炼的是剑阵，一柄剑是五重暗劲，十柄剑，那就是五十重，一百柄剑，那就是五百重，实力的增加，是十倍，五十倍，五百倍的增加，比别人得到这部秘笈，作用更大，更占便宜。

　　上次拿到秘笈后，叶白也只来得及随便翻了一下，此时有时间，终于有空仔细的打量这部秘笈，首页上的“钓蟾五珠劲”五个赤色大字，仿佛烈火一般，给人一种强烈的视觉冲击力，其笔划，每一笔都是铁划银勾，凛凛如同刀剑，气势十足。

　　翻开，再次出现那幅奇特的图画，一轮明月，高悬于天，海面之上，波涛汹涌，滔天大浪中，隐隐有一只巨大玉色蟾蜍，头上一点朱红，在水波中略隐略现。

　　岸边一蓑衣老者正在正在垂钓，钓杆都变成了弓形，似乎随时都要折断，但却折而不断，整幅画，气势磅礴，将钓蟾五珠劲的秘密，显露无疑。

　　这部秘笈，在绿阶低级秘笈中，堪称精品。

　　随后，叶白再次翻到后面，上次他并没有时间细看，这次才有空，来察看这“钓蟾五珠劲”的修炼之法，此法倒是简单，首先就是修炼臂力，臂力越强，每发出一重暗劲才越容易。

　　其后，才是暗劲运用之法，讲究的就是一波未平，一波又起，叶白按照秘笈中介绍，先灌注满一臂的玄力，猛然朝身边的一株大树轰去，在玄力吐出，第一重未尽，第二重还未新生的瞬间，原本早已准备好的第二波玄力，再次向着右臂涌去，这就成为第二重暗劲。

　　做到第二重暗劲并不难，只有按照秘笈中的方法，很轻易便能办到，但是，当叶白不满足，第二波玄力击出，立即催动第三股玄力，再次冲出的时候，他尝到了苦头，整只右臂，一涨一缩，差点爆炸，他才明白，这暗劲之法，哪有那么容易修炼成功，越到后面，一重比一重难。

　　第二重基本上是个人就能学会，第三重，就要坚持不懈的苦修，和摸到运用之法的窍门，不然就是伤人伤已，根本无法使用。


第一百零二章、方龙蛇

　　这一下，叶白学乖了，不敢再那么乱搞，开始按照秘笈上的方法，一步一步的来。

　　他先是缓慢的适应那种手臂涨缩的感觉，然后调整暗劲抒出的节奏，最后，达到一种平衡自一的境界，这才完全掌握二重暗劲，相信经过一段时间，三重暗劲也不是不可以发出。

　　只是，想要完全熟练，并且达到四重暗劲的境界，叶白知道，那就不是一朝一夕之功可以办到的了，至少需要数个月以上长时间坚持不懈的苦功，这事却是急不来的。

　　所以叶白把它暂时放下，至于五重暗劲，不但需要苦练，更需要悟性，机缘，那就更加难得了。

　　两门功法都已学会，叶白也就不再停留在小树林中，回到小屋，却发现，小屋门口，已经静立著一个看起来有些阴秀的黑衣少年，气度强大，很明显已经晋升入高级玄士的境界，但年轻却不过十七八岁的样子，看起来甚是年轻。

　　只见他眉如秀剑，目如点星，唇红齿白，英俊柔美，仿佛正在那里拈花微笑，而在他身后，昨天被叶白教训的四个青年，赫然在目，正是赵良，马成，梁铁生，安小山四人。

　　看到叶白过来，赵良，马成等人，立即大喜过望，纷纷怒指著他，向身前那个黑衣少年叫道：“方少，就是他，他就是昨天出言侮辱平公子的人，您一定不能放过他，要好好教训一顿，不然以后还有谁会害怕平公子的威名！”

　　“你终于回来了！”

　　那名柔美青年微微一笑，却是不理身后的四人，反而微笑著向叶白说道，就像多年不遇的好友，他乡突遇，不胜欣悦，其神情绝对真挚，不知道的人还真以为他们两个是多年不遇的好友。

　　叶白面色平静，走了过去，他早已料到赵良等人必会带人前来寻仇，不论对方是不是那什么所谓的“平公子”，还是其他……他都不在乎，所以，只是一脸平静的走到那阴秀青年对面十丈处，站定，目光落到那黑衣阴秀少年身上，点了点头，道：“贵姓？”

　　赵良，马成，梁铁生等一行四人，一齐愕然，在他们看来，对方见到自己等人带来帮手，他一个新晋的宗弟子，还不立马吓得屁滚尿流，跪地求饶，哪里还能如此平静，似乎根本不知道自己等人是来找他寻仇的一样，还是他有什么杀手锏，根本不怕自己等人的寻仇？

　　不过，无论他们想破脑袋，也不认为叶白区区一个新晋的外宗弟子，有跟黑衣阴秀少年这样一个高级玄士相抗衡的实力，肯定只是故作慎定，装样，现在心中肯定后悔得紧，害怕得要死，表面上却装出一副什么也不怕的表情。

　　因此，四人一脸冷笑，要看黑衣少年发怒的表情，等著看叶白的凄惨下场。

　　但是，让他们大跌眼镜的事情发生了，那黑衣少年却不但没有发怒，反而一脸微笑的道：“姓方，方龙蛇！”

　　叶白点了点头：“方公子，不知今日前来，有何见教！”

　　方龙蛇，紫境谷有三千外宗弟子，但高级玄士不过十四人，这方龙蛇就是其中之一，虽然不列前十，但是年纪轻轻，今年不过十七岁，就已经达到高级玄士下位的阶段，可以说是天赋惊人，而且实力高绝，据说，他已经修炼有两门以上的绿阶中级功法，还有一门绿阶高级攻击玄技，在整个外宗中，就是对上前十的外宗弟子，也不能说稳胜于他。

　　在紫境谷外宗三千弟子中，他排名第十二位，平常素跟“平公子”交好，人称“方少”，又叫“龙蛇君。”

　　“见教不敢当！”

　　黑衣少年方龙蛇看著叶白，眼睛中似乎充满了兴趣，指了指身后四人说道：“据说昨天你曾在大庭广众之下，出手教训过无咎兄弟的四个手下一次，无咎兄弟是我朋友，不过恰好不在宗内，所以他们拉我来给你们评评理。”

　　叶白略一疑惑，随即醒悟过来：“无咎？平公子？”

　　黑衣少年方龙蛇拍掌大笑道：“不错，外宗第八，平公子寒无咎，想朋友是初来，可能没有听说过平公子的威名。”

　　叶白淡然一笑，看向那名黑衣少年方龙蛇道：“不知为何我一定就要知道平公子的威名，浅陋粗人，孤陋寡闻，倒让方公子见笑了。”

　　那黑衣少年方龙蛇目光紧紧的盯在叶白面上，过了良久，方缓缓的道：“看的出，朋友是个趣人，只是得罪了不应该得罪的人，倒让我好生为难。”

　　叶白淡然一笑，目光落到那黑衣少年脸上，大笑道：“方公子太客气了，不错，昨日就是我出手教训了几只狐朋猪狗，只是没有想到居然会是方公子的朋友，方公子有这样的朋友，十在令人惋惜，莫非……”

　　他的眼睛眨了眨，道：“方公子今天来，就是想为这几只狐朋猪狗一样的朋友，向我讨一个公道？”

　　“你……”

　　赵姓青年赵良气急，戟指著叶白，抖著手指，一时间居然说不出话来。

　　“竖子无礼，不知死活，你想找死吗？”

　　另外三名青年，也不由得纷纷喝骂道。

　　他们想不到在这种情形下，叶白还能谈笑自如，而且言语带刀，居然攻击他们，欺服人欺服了那么久，这种人还是第一次见，他莫非是要触怒自己等人吗？

　　那黑衣少年方龙蛇却挥手，止住了他们的骚动，笑容在脸上敛了敛，随即更加温和，道：“狐朋猪狗，这个词倒也有趣，只是不知道叶朋友，是不是只会在嘴上做一些工夫，徒逞口舌之快，岂不知祸从口出，灾自自来，本来叶朋友只要陪个礼，道个歉也就没事了，这样，却是让我难做了。”

　　叶白淡然的道：“难做那就不要做了，不然岂不是太累。”

　　“说的好！”那黑衣少年方龙蛇眼睛中的笑意越来越浓，忍不住鼓掌赞道，缓缓一步一步，朝著叶白走来，话声一转道：“只是，毕竟是受人所托，忠人之事，总不能半途而废，好歹还是要一个交待的，叶朋友说不是？”

　　本来以为一见面就是一场大战的赵良，马成，梁铁生四人，没料到黑衣少年方龙蛇见到人后，半天不出手，反而跟他一个从来没有见过面的外人罗哩罗嗦了半天，似乎还有越谈兴趣越浓的感觉，开始时是不敢插口，这会儿终于忍不住了，赵姓青年赵良在身后梭撺道：“方少，别跟这个家伙废话了，直接废了他，看他还敢不敢嘴硬！”

　　对叶白一脸和颜悦色的黑衣少年，听到赵良的撺梭说之后，那白白的面色猛然一变，眼睛微眯，回头看著四人道：“我有说让你们开口了吗？”

　　四人听到黑衣少年这句话，猛然面色大变，赵良等四人一下子跪了下来，浑身哆嗦，磕头如捣葱：“对不起，对不起，方少，我错了，我错了，求方少饶小的这一次，下次再也不敢了！”

　　对面的叶白，略感诧异，看起来这个方龙蛇，在四人的心目中，不异于一尊煞神，可从表面上看，除了对方是一名高级玄士之外，自己实在没有感觉到任何有威胁力的地方，难道对方是真人不露相，自己没有看出来。

　　黑衣少年方龙蛇看也不看跪在地上，面色惨白如纸，似乎受到了什么巨大的惊吓一般的赵良等四人，反而又回头看向叶白，笑容重新布满在他的脸上：“底下人不懂规矩，胡乱插口，倒是让朋友见笑了。”

　　“不敢！”这个时候，叶白哪里还看不出来这个方龙蛇不是一个简单的人物，只是表面上他却没有表露出来，皮笑肉不笑的道，“方公子管束自己的手下，我不过一个外人，怎么会去插嘴。”

　　“无妨！”

　　黑衣少年阴柔一笑，看起来竟然有点害羞，仿佛一个邻家大男孩，平民世界读书识字的富家贵公子，只是知道了他底细的叶白，已经再也不敢小瞧此人，他看著叶白，露出一个温和谦逊的微笑，道：“现在，来说说我们的事吧，手下人做事不周，得罪了朋友，教训一顿也属平常，只是大庭广众之下，对平公子的威名却有损伤，所以我等不得不过来讨个说法，还请叶朋友千万不要介意。”

　　叶白只感觉一股寒气，直接从脊梁骨直冲头顶，这个黑衣少年说话的口气，哪里像朋友对面交谈，简直像是一个秀气的少女在向情人撒娇，越是这样的人越可怕，谁也不知道他们笑容的背后藏著什么，所以叶白暗暗提防，手一动，一枚火雷子已经落入他的掌心，他心下顿时安定，毫不在意的笑道：“那方公子说说，我应该怎么做？不妨直言，我直接照公子的方法去做就好了。”

　　“哦？”那黑衣少年方龙蛇略有些意外的道：“朋友居然这么好说话，倒是意外，不过方法倒也简单，就是不知道叶朋友是不是真的愿意。”

　　说这话时，方龙蛇一双细细的眼睛，一直盯著叶白，满脸笑意的背后，藏著一双阴冷如蛇的眸子。


第一百零三章、绿阶功法：龙蛇紫气

　　叶白点了点头，道：“那就要先看看方公子是什么条件了。”

　　听到叶白的话后，那名黑衣少年方龙蛇的眼睛蓦然定了下来，他看著叶白，一字一顿的道：“要解决这件事情，唯有一个办法，那就是把叶朋友的左臂留下来！”

　　“哦？”叶白似笑非笑，早已料到没有那么简单，他看著方龙蛇，很平静的问道：“如果我说不呢？”

　　谁也听不出他声音中的意思，对面几人，都有些傻眼，就连方龙蛇，也不由得眯了一下眼睛。

　　“只怕由不得你！”

　　方龙蛇这时，已经走到叶白不足六丈的距离，此时，他再踏前一步，淡然道。

　　随著他的脚步上前，在他的身上，猛然升起一股强烈的气势，这股气势，似乎一龙一蛇在半空交缠翻滚，搅得漫天云气不住汹涌，隐隐带给人一种强烈的压迫力，对面的叶白，竟然一下子有了窒息之感。

　　“龙蛇紫气，绿阶中级功法！”

　　好强大的威势！

　　叶白“蹬蹬蹬……”，连续倒退了六步，方才站稳，中级玄诀根本抵挡不住，境界相差太远了，灰阶低级对绿阶中级，相差不可以道理计。

　　“龙蛇紫气是一门极为强大的玄气功法，也是紫境谷外宗几大绝学之一，虽然不能跟镇谷十大绿阶顶级功法相比，但是在绿阶中级功法里面，绝对排在前五之列！”

　　叶白额头之上，已经微见冷汗，直到此时，他终于明白了对面这个看起来有些阴柔的少年，到底有多么强大，外宗十大弟子，个个不凡，方龙蛇能与他们相提并论，可想而知，有多么可怕。

　　这是叶白第一次正面对上紫境谷的真正弟子，昨天交手的那个安小山，不过是一个莽夫之辈而已，根本上不了台面，不然也不会跟著赵良，马成，梁铁生三人，干那种勾当了。

　　紫境谷的真正弟子，哪一个不是实力高绝之辈，放到外面，足可以和一个稍小一些的世家家主之实力相当，叶白在功法上，与他们完全不能相比，即使依靠剑阵，也没有多少取胜的可能。

　　这并不是剑阵威力不足，主要就是，功法的等级，境界相距太远了，中级玄诀完全被对方的龙蛇紫气相压制，根本发挥不出一点威力，又如何能催动剑阵迎敌，这个时候，叶白也明白，自己当初选择中级玄诀作自己的主修功法，有多么异类……为什么从来没有人修炼这种功法，就是因为，在玄士境界，修炼中级玄诀，就等于是自甘弱于别人一筹，被人全面压制，任人宰割！

　　在这一刻，叶白都有了放弃中级玄诀，改修其他功法的打算了，就算没有绿阶中级，叶白身上，可还有一门天元功呢，同样也是绿阶低级功法，比中级玄诀强上不知道多少个层次，足足高出八个等阶。

　　以前是遇到的人实力不强大，所以压制不明显，现在弊端立即显露了出来，这还是绿阶中级功法，如果对上绿阶高级，甚至绿阶顶级功法，境界的压制，只会更加可怕！

　　不过，很快，叶白就狠狠的甩了甩头，把自己的这个念头驱走，既然决定走上这条别人都不愿意走，不想走上的蠢路，叶白就要一头牛走到底，看看到底会如何，不就是境界被人压制吗，那就从别的方面想办法，功法不如他们，那就比攻击力，比智慧，比手段……总之，一切能利用的东西，在别的方面把天平朝著自己这边倾斜。

　　实在不行，那就努力修炼，比修为，自己中级玄士对人家七级玄者，谁胜？自己玄师对别人中级玄士，谁胜？只要努力修炼，总有大放光彩的一天，直到自己达到玄师境界，就可以改练高级玄诀了，高级玄诀虽然依旧是打基础的功法，但是却是绿阶中级功法，可以很大的缩小与别人的差距。

　　到时候，境界压制，就没有那么明显了，就算别人修炼的是绿阶高级功法，也不过高出一个级别而已，而后，等到自己达到玄宗境界，那就基础稳固，远胜旁人，再学起任何一部功法来，都是水到渠成，比起别人，威力强大十倍，百倍不止！

　　先苦后甜，历来如此，不经历前面的阵阵阵痛，七彩的蝴蝶又怎么能蛹中化蝶？

　　紫境谷中的外宗弟子，果然可怕，跟自己这些从小在世家中生长的普通弟子相比，差距太大了，此刻，叶白都有一种不能喘息的感觉，对面，方龙蛇身上的气息越发浓重，天空中，一龙一蛇，吐息交缠，散发出浓重的威压，但是，叶白咬紧牙关，硬是挺住，艰难的抬起自己的左手，这才发现，自己现在就是动一下手指，都是无比艰难，仿佛四周的空气都被凝固了起来，一张无形的大网，将自己层层束缚住。

　　这就是绿阶中级功法的威压吗，果然强大，只是想让自己就此屈服，那却是绝不可能！

　　叶白闷哼了一声，猛然一咬舌尖，剧烈的痛楚让他整个人瞬间清醒起来，但是，即使他的神智清醒了过来，可是浑身上下，还是连移动一下都不可能，这让他不由得大为诅丧，遍思全身，也没有什么可以抵挡得住方龙蛇“龙蛇紫气”功法压制的办法。

　　但就在这时，在叶白的心内深处，一声沉钟大吕，枯木龙吟一样的奇特声音隐约传来，越来越大，暮鼓晨钟，直接敲响在叶白的灵魂深处，引起共震，叶白体内的玄气，原来被压制得死死的，可是此时，竟然有沸腾的感觉，不受自制的开始震动，按照一种特殊的频律，叶白浑身的束缚感，竟然开始松动，方龙蛇的压制，似乎越来越不受控制，他不得不催动更多的玄气，全力释放自己的玄气，形成龙蛇异相，压制叶白。

　　方龙蛇特意放出“龙蛇紫气”来压制叶白的中级玄诀，就是猜到叶白这样一个刚刚出自地方家族的普通弟子，肯定没有什么高深的功法，到时候光只功法一门境界的压制，就足以让他屈服，但他怎么也没有想到，会出现这样的结果，怎么可能，对方那个青年，不过是一个普通世家的低级弟子，怎么可能抵挡自己的龙蛇威压？

　　此时，叶白体内的枯木龙吟之声，越来越响，猛然间，天空之中，方龙蛇修炼了数年之久，那一龙一蛇交缠所产生出来的宠大紫气，仿佛一片紫云一样，猛然朝著叶白涌来，将他整个人包围在其中，随即，就在对面五人目瞪口呆的注视下，那无穷的紫气，慢慢缩小，从叶白的周身毛孔之中，渐渐浸入他的经脉，流向丹田，最后在丹田上空，那一片白色的湖水上，化为一团拳头大的紫色气团。

　　那片白色湖水一样的存在，就是叶白修炼良久的玄气，到达玄士境界，玄气化液，浓缩了不知道多少千倍，形成一汪小湖，按理说不应该还有气体存在，但是，那团拳头大的紫色气团，却根本不曾下坠凝结，依旧保持气团的形状，悬浮在叶白丹田湖水上空，不断翻滚，变化，隐隐形成一条龙形。

　　与此同时，对面的方龙蛇，只感觉到自己苦修数年，方才终于大成的龙蛇紫气玄气，不断消失，仿佛被吸走，但是他想停止却已经来不及了，他修炼了那么久的龙蛇紫气，被他释放出来，横于上空，压制叶白，却在一瞬之间，就被全部吸走，仿佛受到了某种召唤似的，短短片刻时间，就从叶白的周身毛孔之中，全部吸入叶白的丹田之内，消失得一滴不剩。

　　方龙蛇登时慌了，要知道，修炼这门功法，可花了他不知道多少时间，每天前往荒山大泽，吸收那种沼泽上空生成的紫气，甚至最后还炼化了一头三阶顶级凶兽‘紫角龙蛟’的灵魄，才最终练成，那一团拳头大的紫气，每一滴都花费了他不知道多少天才地宝，最后经过日月之火锤炼，才最终大成。

　　就是再给他一次机会，他只怕也没有那么幸运，还能炼成这一团“龙蛇紫气”，要知道，不但那种汹沼大泽难寻，而且要冒极大的危险，就是那头“紫角龙蛟”的灵魄，也是他花了不知多少代价才得来的，怎么会？居然全部被对面那个不知名的青年吸收而去？发生了什么事？

　　他不知道，叶白同样也不知道，此刻，他只感觉到，随著那团紫色气雾全部被自己的丹田吸入，横于玄气湖水上空，就不断的开始变化，与此同时，叶白体内的那种沉钟大吕，仿佛枯木龙吟一样的声音，越来越大，越来越大，震得叶白体内的玄气都连续震散，那平静的湖水，起了滔天大波，叶白只感觉心中深处，似乎有什么东西开始破裂了一样，灵魂深处，一个苍老的声音，不断的说道：“枯木龙吟，枯木龙吟！”，一段记忆，猛然开启。

　　叶白只感觉浑身猛然一震，那团紫色气雾，接触到那个苍老的声音，发生了剧烈的变化，让叶白都看得目瞪口呆，瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。


第一百零四章、枯木龙吟诀成

　　那团紫色气团，不住翻滚，涌动，最后，在叶白丹田湖水上空，形成了一截形如龙形的枯木，里面有一声声“咚咚……”的声音传来，如同晨钟暮鼓，直接回响在人心之内最深处，听到这声音，叶白只感觉浑身充满了力量，心中却一片宁静。

　　方龙蛇对叶白的束缚，不攻自破，完全消散，此时叶白感觉，一拳挥出，甚至可以打碎山川。

　　这个时候，他也终于知道，解救了他，并引发如此异相的，是什么了。

　　……

　　谁都知道，火云城四大世家各有一部绿阶秘笈，澹台家族的《先天血功》，叶家的《天元功》，罗家的《玄元正气功》。

　　而其中，叶家的那部《天元功》，是一部绿阶低级玄气功法，向来只传授于家主一人，不过后来因为四宗会武的事，破格传授于叶苦。

　　再后来，又因为紫境谷的事情，破例传授给四宗会武上取得前八名的叶白，叶缺，叶蓬莱，叶千儿四人，前后一共有六人学会这门功法。

　　不过，叶家还有一部绿阶低级功法，名叫《枯木龙吟诀》，却鲜少人知，是一部绿阶低级音波攻击秘笈，一向由叶家的四大太上守护长老所看管，一明一暗，开成叶家两条线传承。

　　《枯木龙吟诀》，叶家四大守护长老，心幻，红叶，十慧，枯木都有修炼，但只有枯木长老一人修炼成功，在来紫境谷之前，枯木长老以心内传声之法，将这《枯木龙吟诀》的秘笈，封存在叶白，叶苦两个人心中，只等时机一到，便能出茧破蝶，化蛹为龙，功法不学自通。

　　只是，在来到紫境谷后，足足一个多月的时间，叶白，叶苦也完全摸不著这门神奇功法的门道，要知道，连四大守护长老之三的心幻，十慧，红叶三人，修炼数十年之久，苦苦摸索，都不能修成，更何况是初触这门功法的叶白，叶苦两人。

　　心幻长老当时就说了，想要修炼成功这门功法，不但需要悟性，毅力，更要机缘！在此之前，叶白一直不明白其中深意，现在，却忽然悟通了。

　　枯木龙吟，上古佛宗曾经有一个故事，禅宗高僧问香严法师：“什么是禅法的真谛？”香严法师说：“枯木里龙吟。”僧人不解。

　　香严又补充一句：“髑髅里眼睛。”

　　“枯木里龙吟”象征著灭绝一切妄想，到大死一番处，再苏生过来，从而得到大自在。“髑髅里眼睛”，同样象征死中得活。

　　在禅宗看来，绝对的真理不是光靠分别就能掌握的。只有像髑髅那样，断除情识，才能获得新生——“大死的人”，方能大活。

　　灭除一切妄念，将相对的知识彻底抛弃，才能导致般若智慧的觉醒。修行到了枯木、髑髅的地步，即是妄念灭尽，与此同时，“髑髅无喜识，枯木有龙吟”的活泼生机才得以呈显。

　　此时，在黑衣少年方龙蛇的功法绝对压制之下，叶白体内生机断绝，而后，那被枯木长老以毕生生机，功力注入叶白，叶苦体内的那段玄气，猛然迸发开来，冲破了封印，在叶白体内形成共震，将方龙蛇对叶白的玄气压制一朝全破。

　　同时，感受到方龙蛇故意放出，压制叶白的“龙蛇紫气”，枯木龙吟竟然有吸收这种紫气的功效，顿时不由控制，那团方龙蛇修炼了不知道多久的“龙蛇紫气”，便仿佛大潮一样向著叶白涌来，顺著经脉进入到他的丹田之中，与枯木长老留下的印记相结合，最后让叶白一举修炼成“枯木龙吟功”，而且直接大成，达到了顶峰的境界。

　　威力大增！

　　加入了“龙蛇紫气”的枯木龙吟功，会不会有什么其他的变化，就不是叶白所知的了，但他知道，自己此时的实力，已经达到了一个前所未有的境界，他能感觉到，那道一直束缚他的进阶的高级玄士瓶颈，也有了一丝松动，心血来潮，隐隐感觉到自己的突破之期已经不远，只需要一个契机，就能彻底突破，进阶高级玄士。

　　这个契机，也许是一次顿悟，也许是一次闭关，不得而知，但叶白能感觉得到，这个时间，绝对不会太远，也许就在这个月以内。

　　枯木龙吟诀大成！周身的压力全部消失一空，叶白感觉到，自己现在是前所未有的强大，需要一场大爆发来发泄，这个时候，他猛然睁大了眼睛，胸膛内，似乎也有一声狂猛的龙吟声传来。

　　“昂！”

　　脚下微微一动，左脚一撇，叶白身形“唰”的从原地消失，下一刻，已经到达方龙蛇面前。

　　绿阶中级身法——天走四相步！刚刚练成，便有人送上门来，正好试用一下。

　　此时，方龙蛇那张看起来俊美，却是那样讨厌的面孔越来越近，天走四相步何其精妙，连眨眼一瞬的功夫都没到，叶白就已经到达方龙蛇的面前，此时，方龙蛇的面上还满是对叶白将其苦修数年，辛辛苦苦修炼成功的龙蛇紫气掠夺一空所不能置信的震惊眼神，在那里发著呆。

　　此时他还根本没有意料到，叶白已经恢复了行动力，他布置出的上空那一龙一蛇虚影，随著那团“龙蛇紫气”的消失，已经彻底消失不见。

　　叶白一拳挥出，就对著方龙蛇的那张讨厌的俊脸打了下去！

　　一条青龙虚影，蓦然从叶白的肩部冲出，盘绕著，顺著叶白的肩臂，巨大的龙头猛张，须发赍张，仰天发出一声长长的龙吟！

　　“昂！”

　　枯木龙吟诀之——青龙臂！

　　终于有了一门可以拿得出手的攻击玄技，叶白自然想要试一试它的威力，在此之前，叶白全身上下，论攻击玄技，仅有一门十方幻诀，不但是灰阶低级，而且还是部幻诀，算不上正规的攻击玄技。

　　除此之外，还有一部绿阶低级的先天剑气，也只能当作杀招运用，后遗症之重，至今想来，还不由得令人心中为之发怵，在四宗会武上对上澹台紫月，不得已之下叶白用过一次，结果后果是让他痛不欲生了足足接近半个月，哪里还敢随便动用，不到生死关头，他是怎么也不会动用这门攻击玄技的。

　　除此之外，叶白全身上下，竟然没有一部拿得出手的正规的攻击玄技，实在令人发指，现在，他终于有了一门拿得出手的绿阶攻击玄技了，而且还是一门音波攻击玄技，叶白如何能够不想要一试？

　　正好面前就是一个讨厌的人在，枯木龙吟诀有三种能力，一种是最厉害的音波攻击，另一种则是龙力附身，极大的增强自己身体的力量，青龙臂就是其中之一，叶白现在，就是要试试这青龙臂的一击之力，到底有多强大！

　　方龙蛇那英俊，秀气，甚至可以说有点柔美的面庞，迅速的在面前放大，目如点星，唇红齿白，而叶白的一拳之力，挟带著滚滚的青龙气劲，化为一头黑钵大的拳头，割裂空气，在方龙蛇的眼睛中越放越大！

　　终于，就在拳风快要触及到他面宠，将他彻底打傻的那一瞬间，他终于清醒了过来，看到了眼睛中越来越大，仿佛一座山一样的巨大拳头，还有拳头后方，龙须宛然，仰天嘶吼的样子。

　　他的眼睛中先是露出一阵不可思议，根本没有想到叶白不但已经恢复了行动不说，居然还敢对他动手，他难道不知道，他不过一中级玄士，新晋的外宗弟子，在外宗根本连脚跟都没站稳，自己却是堂堂外宗十二，高级玄士之尊，他居然敢对自己出手？不怕后果吗？

　　可是，叶白那一拳，却清清楚楚，彻彻底底的呈现在他的面前，这个时候哪里还能作假，对方就是没有在乎自己的身份，地位，就是那么一拳挥出，而且威势惊人，哪里像是一个中级玄士能发出的拳头，自己现在浑身上下，没有一点防备，更何况是防御最为薄弱的面门位置，那里一旦中了一拳，只怕自己这一辈子，就要躺在病床上度过了，一个不好，直接被打爆脑袋都不是没有可能。

　　“疯了，他疯了……”

　　方龙蛇心中第一次有了一丝恐慌之意，平生天不怕地不怕，总觉得高人一等，优越别人一筹的他，眼睛中终于有了一丝恐惧，甚至还有一丝乞求。

　　可是，叶白虽然看到了，心中却没有丝毫的波动，冷漠得可怕，对方一出口，就要自己的一条手臂，就是因为昨天没有让他们得逞，现在一处于劣势，就要乞求，哀恸，他可有想过，他们欺服别人的时候，别人用这种眼神看他，结果会怎么样？

　　所以，叶白心中没有丝毫的怜悯，这种人，招惹了就招惹了，也没有什么可怕的，就算此时那个什么“平公子”寒无咎来了，也救不了他。

　　他的拳头，更加快速的轰击了下去！

　　去势更疾，更急，劲道更猛，甚至因为速度过来，隐隐传来空气的爆破之声。


第一百零五章、打得他爬不起来

　　方龙蛇慌了。

　　他是真的慌了……他没有想到叶白真的敢对他出手，而且如此决绝，不留一点后路，看架式是想直接把他打爆在地，不留性命。

　　在他背后，赵良，马成，梁铁生，安小山几个小混混，更是眼睛都睁得老大，满面惊骇，恐慌的神色。

　　“这……这是不是搞错了，反了吧，不是应该方公子教训对方的么？怎么反过来了？”

　　在他们看来，这幅场面，应该是反过来的，是方龙蛇追杀叶白，压著打，怎么现在变成叶白追杀方龙蛇，压著打？

　　这还是他们认识的“方少”么？堂堂紫境谷外宗三千弟子中，排名第十二的存在？居然被一名新晋的外宗弟子压著打，这传出去，得有多么轰动，多么令人难以致信？

　　他们自然不知道，方龙蛇心神被夺，一时间，哪里能反应得过来，叶白只不过身子一动，天走四相步太过奇妙，眨眼就到了方龙蛇的面前，根本不容他退缩，反应的时间。

　　拳影如山，挟带著“呼呼”的风声，如醋钵，如重山。

　　方龙蛇眼睛中，从恐慌到绝望……瞳孔中叶白的拳头飞速接近，终于在最后一刻，醒悟了过来，只见他浑身上下，蓦然出现一口巨大的金钟，尤其是面部，更是防卫得严严实实，将他整个人罩在其中，不留一丝缝隙。

　　——绿阶中级防御玄技，混沌金钟！

　　方龙蛇在外宗中不过数年，但绝对是难得一见的罕世天才，他修炼的两门绿阶中级功法，一为“龙蛇紫气”，另一就是“混沌金钟”。

　　“龙蛇紫气”是绿阶中级玄气功法，“混沌金钟”却是绿阶中级防御玄技！

　　而且，他还掌握有一门强大的绿阶高级攻击玄技，唯独在身法上，略逊一筹，只有一部绿阶低级的“飘羽流身步”，算不上太强大，但即使如此，也没有几个人能比得上他。

　　“混沌金钟”讲究的便是采混沌天地之气，形成一口金钟，将自己罩在其中，坚固无比，一般的攻击玄技，根本都打不破，堪称防御玄技中的一门强力玄技，不过“混沌金钟”并不好练，要吃很大的苦，方龙蛇只将它练到了第三层，召唤出的金钟不过是淡金的颜色。

　　到达第六层，就是紫金颜色，第九层就是暗金颜色，第十二层就是五彩混沌颜色，不过还从来没有人能把“混沌金钟”练至过十二层，五彩混沌的境界，到了那种境界，就是拿绿阶顶级功法来轰也轰不破的。

　　但是，方龙蛇毕竟还只是小成，叶白一拳轰下，气势沉猛，雄浑，威不可挡！

　　“当！”的一声剧烈巨响，整只“混沌金钟”都摇晃了一下，金光一阵乱晃，被叶白击中之处，瞬间黯淡了下去，不过毕竟还是挡住了。

　　但是，在里面的方龙蛇却绝不好受，这剧烈的一拳，虽然没有伤害到他的本体，可是金钟被击，那巨大的声音传入他的耳朵中，却差点将他的耳膜震聋，同时这金钟本来就是他召唤出来的，上面附有他的心神之力，金钟被击中，他的心神也为之震动，喉咙瞬间一阵发甜，一口逆血差点就仰天喷出！

　　“好强大的力量，这到底是什么该死的功法？这么厉害？”

　　方龙蛇震惊不已的想道。

　　叶白也不好受。

　　一拳击中，打得金钟乱摇，但是，自己的右臂也一阵剧痛，如撞铁石，不过，只略微活动了一下，立即恢复过来，看著全身包裹得严严实实，像一个大粽子的方龙蛇，叶白嘴角浮现一抹诡异的冷笑。

　　“轰”的一声，他再次一拳挥出，“昂”……青色龙头，高向天空，发出一声长长的龙吟，叶白的右臂，像是灌了风，猛烈的澎涨起来，足足大了一圈，再次轰然击下！

　　“钓蟾五珠劲”之，第二重暗劲，发动！

　　青龙臂加钓蟾五珠劲，威力大了足足一倍，拳势破风，空间一阵厉鸣，叶白一拳，“轰”然再次击中在方龙蛇召唤出的“混沌金钟”之上。

　　叶白故意砸在他上一拳砸中的同一处，果然，威力发挥到极至，“咚！”巨钟剧烈的摇晃了起来，差点一下震动，金光乱颤，被叶白砸中处，更是直接化为了虚无，金钟里面的方龙蛇，只感觉气血剧烈的翻涌起来，胸口如中重击，差点站立不稳，直接摔倒在地，不过他总算咬咬牙，忍住了，强吸一口气，再次加大了“混沌金钟”的防御力，把全部的玄气都催了进去，他倒要看看，叶白能挥出几拳？

　　随著玄气的注入，金光一阵流转，重新分配均匀，又恢复了原来的样子，而且金光还更胜三分。

　　不过叶白看得出对方绝对是到了强孥之末了，最多再来三拳，他就要禁受不住，毕竟防御玄技再厉害，也有一个度，叶白这二重暗劲，再加上青龙臂的强大力量，如果还击不破他一个修炼不到家的“混沌金钟”，那这“钓蟾五珠劲”和“枯木龙吟诀”，也就算白练了。

　　两门功法加起来，威力可不是一加一等于二，而是成倍的增加，一旦叶白能修炼到三重暗劲，四重暗劲，甚至最后一重，五重暗劲的地步，那威力更是大得吓人。

　　只怕就现在方龙蛇的这个“混沌金钟”，还抵受不住叶白的一拳！

　　叶白不为已胜，虽然自己的手臂也是一阵发麻，可那全力一拳挥出时，那种畅快，酣畅淋漓的感觉，却让他心中舒爽到不行，他从来没有这样尽全力的发挥过一拳过，没有其他，就是直来直往，直接全力一拳砸出！

　　这种感觉，实在是难以形容，所以他看到方龙蛇召唤出的“混沌金钟”重新恢复原样，他二话不说，再次猛烈一拳，挥了出去！

　　“咚！”剧烈的金钟撞击声，沉闷如地震，距离过近的赵良，马成，梁铁生三人，站都站不住，齐齐震倒在地，只有那个“安小山”，实力最高，达到了中级玄士巅峰境界，还勉强能撑得住，不过也一阵摇摇欲晃。

　　四人的脸色，同时变得刷白，眼睛中，再也没有来时的耻高气扬，得意扬扬，全是一脸惊恐的看著叶白，在那里单纯的一拳一拳挥出，每一拳挥出，便传来一声重重的“咚咚！”声，震得他们耳朵一阵轰鸣，心中一阵翻滚！

　　叶白不能停！

　　他知道，今日仇恨已经结下，再也解之不开了，方龙蛇遭受此辱，一旦喘过气来，必定找自己报仇，到时以他高级玄士的实力，自己铁定不是对手。

　　今天自己能压制著他打，不过一个意外，出其不意而已，如果不是他故作姿态的以自身修炼的“龙蛇紫气”来压制自己，反而激发了自己体内的“枯木龙吟功”潜藏力量，并倒过来将他苦修多年的“龙蛇紫气”一吸而空，令他现在身体处于一生最为虚弱的阶段，一系列巧合，自己根本做不到这样，反而能压著他连连轰击，只怕局面就是反过来了。

　　叶白的实力，依旧不如方龙蛇，先不提境界的巨大差距，光是功法，就相差太远了，方龙蛇拥有两门绿阶中级功法，一门绿阶高级功法……巅峰状态下，外宗没有几个人能言稳胜过他，叶白不过刚刚进入紫境谷，自然更加不行。

　　现在趁著他虚弱，就要将他打得爬不起床，至少要恢复几个月，才能起来，让他这几个月时间中，都没法找自己麻烦。

　　等几个月后，自己一定已经进阶高级玄士，等到自己成为高级玄士，就是那什么外宗十大弟子之八的平公子，自己也敢一战！

　　叶白已经算定，一月之内，自己必能再次突破，进阶高级玄士，这是冥冥中的一种直觉，玄者的这种直觉，向来十分准确，不会出什么错误，到时候，叶白体内的玄气，就将更加浓厚一倍，同时，各种功法威力同时增加。

　　那个时候，天走四相步一定练得更加嫌熟，钓蟾五珠劲也肯定能稳定在三重暗劲到四重暗劲的境界，再加上枯木龙吟诀，小虚弥剑阵，叶白不必畏惧任何人。

　　叶白今日如此鲁莽的出手，不是因为性子突然变了，而是知道不能善了，不然一条手臂今天不保，明天也照样受欺凌，还不如出手，趁他病，要他命，打得他卧床几个月爬不起来，几个月内不能找自己麻烦，等他恢复过来，自己就已经进阶高级玄士，根本不必畏惧于他了。

　　今日的莽撞，其实是为自己以后几个月的平安铺路，不然，如果自己还没有成为高级玄士，方龙蛇就再度找上门来，自己一定不是他的对手，到时候下场堪虞。

　　叶白并不想这样的事情发生，但他又不能杀了方龙蛇，那就是大忌，所以，只有重伤这一途了，打得他爬在床上，几个月爬不起来！

　　看他还怎么嚣张！

　　叶白恶狠狠的想道，同时手上不停，又是一拳轰击下去，“砰”，重重的砸在方龙蛇周身的“混沌金钟”护身气罩上。

　　“混沌金钟”经过叶白的连续数拳，已经彻底萎缩，黯淡了下去，叶白微微一笑，知道最后一拳的时候到了！

　　方龙蛇的“混沌金钟”，已经再也支持不住了，即将崩溃！


第一百零六章、走着过来，抬着回去

　　见状，叶白毫不留情，猛然一拳，再次轰出！

　　“隆隆”的声音，汹涌如潮，甚至里面隐隐传出了闷雷之声，叶白的右臂，骨骼发出一阵清脆的炸裂声，这是臂力使用到极至之后的成果，叶白这一拳出，已经使了十分力，甚至，还只接触到一个门道，没有完全掌握的三重暗劲，也发了出来。

　　右臂一阵鼓涨，平白变大了一倍，青龙虚影再次出现，绕臂一个盘旋，青龙巨头高昂，仰天一声高吟——“昂！”

　　三重暗劲，叶白感受到右臂中的酸麻涨痛，知道还没有练成，需要时日熟悉，不过，这个时候他却顾不得那么许多了，玄气不要命的朝著右臂之中冲去，再化为一层青色罡气，布满在叶白的右拳之上，拳头仿佛一瞬间变成了薄薄的金色！

　　一个淡金色的拳头！

　　此时就是一头牛在叶白面前，他也能一拳轰飞，一堵墙抵挡在叶白面前，他也能一拳轰塌！

　　“嗤……”的一声轻响，方龙蛇布出的“混沌金钟”，早已脆弱不堪，此时在叶白的三重暗劲攻击之下，仿佛一层薄纸一样被轻松击穿，彻底消失，化为一片金光，消失在空气中，叶白这一拳，击穿金钟，顿时狠狠的砸在了方龙蛇的左肩之上，顿时，方龙蛇的整个左肩，传出来一片骨骼碎裂的声音，密集酸涩，仿佛老人在磨牙，听在耳中让人一阵不寒而栗。

　　方龙蛇当场整个人痛得目眦欲裂，眼睛一瞬间变得血红，仇恨的望著叶白，狰狞道：“你！”

　　但是他话声未落，叶白却只是看著他，漠然一笑，跟著整个人倒飞而起，猛然一个侧踢，扫踢！

　　他的右腿高高弓起，仿佛一把拉满了弦的弯弓，又像一只灌满了风力的风车，猛然一折，就向著方龙蛇的右胸口压来！

　　因为这一腿的速度过快，仿佛钢铁在空中磨擦一般，激溅起一天噼啪的火花，叶白的右腿，仿佛一条鞭子，狠狠的朝著方龙蛇的胸口下压！

　　趁他病，要他命，叶白这一腿，已经是涨灌注满了狂猛的罡气，坚如铁石！

　　那一连串的后腿残影，终于将方龙蛇惊醒，满面的不信，惊骇神色，他没有想到叶白打穿了“混沌金钟”，居然还要对他下手，看这一腿，明显不遗余力，腿影过去刮起的罡风，刺痛了众人的耳膜。

　　方龙蛇一个翻身，就要闪避过这一腿，但是叶白怎么会没料到这一著，紧跟著身子一旋，接著，就在赵良，马成，梁铁生，安小山四个人满面惊骇，方龙蛇一脸怨毒的表情中，叶白改侧踢为后旋踢，直接一记势大力沉的鞭腿，中途改向，依然直直的踢向方龙蛇的胸口。

　　“咔嚓！”清晰的骨骼碎裂声，清晰可闻，这一次，方龙蛇终于没有避过，叶白这一记沉重的后旋踢，正中方龙蛇右胸，片刻间，在肉眼可见的速度下，方龙蛇的胸口整个都塌陷了下去。

　　这一下，方龙蛇虽然不会死，可也要元气大伤，就算有再好的灵丹妙药接续，躺在床上没有一两个月的时间，也绝对恢复不过来。

　　赵良，马成，梁铁生，安小山四人的脸色，一刹那血色褪得干干净净，“唰”的一声变得惨绿惨绿，绿中带白！

　　四人已经被吓傻！

　　而原来一脸俊秀的方龙蛇脸上，已经只剩下一片的扭曲，仿佛爬满的蚯蚓，狰狞可怖，一口气没有回过来，竟然呛得差点昏倒了过去。

　　不过他到底非是常人，硬是以坚毅的毅力，硬撑了过去，虽然脸容上一片的扭曲，可是整个的神志却变得骇人的冷漠。

　　他静静的盯著叶白，目光冷然：“叶白，你不会有好下场的，我方龙蛇平生从来没有发过任何一个誓，这是第一次，我发誓！”

　　叶白收回脚，轻巧的翻落在地，拍了拍手，似乎刚才加诸于方龙蛇身上的那一腿，根本不是他做的一般，他平静的对视著方龙蛇的眼睛，过了半晌，忽然微微一笑：“是么，要报复我，随时奉陪，不过，现在，你还是让你的几个属下，把你抬回去吧，如果这幅样子让人看到，对我无所谓，对方公子，可就不大好了！”

　　那一腿的力量他知道，不多不少，刚好够方龙蛇躺顶床上两个半月起不来，如此，两个半月的时间，自己至少是没什么事了，两个半月后，就算那“平公子”寒无咎回来，自己进阶到高级玄士境界，也就没什么好惧怕的了。

　　不过就算两个半月后，方龙蛇的身体恢复过来，但那一身被叶白吸走的“龙蛇紫气”，却彻底报废了，一滴不剩，方龙蛇如果想要，就只能重新修炼，不过还能不能修炼成功，就是一个未知数了！

　　可是说，今天方龙蛇来找叶白，不但没有教训到叶白，还赔了夫人又折兵，苦修多年的“龙蛇紫气”被叶白意外吸纳一空之外，反而自己受了一身的重伤，此刻他心中何等愤怒，可想而知。

　　但是叶白，既然已经连断自己一臂的话都说得出来，也就无所谓结仇不结仇了，忍？当别人欺到你门上的时候，还忍，那还是人么？

　　如果只是赔点礼，道点歉，叶白还可能息事宁人，不想闹大，但对方既然开口就要自己一臂，那就也让他尝点代价，要让他们知道，这外宗，也不是谁都可以任由他们践踏的，至少他叶白，就不行！

　　所以，做出这件事，他一点也不后悔，就连对方龙蛇的伤势，也在他的算计之中，毫厚不差，此时自然不会为方龙蛇的一句狠话所吓倒，他转身面向赵、马、梁、安四人，挥了挥手，道：“把你们的主子给抬回去吧，看样子他这样，短时间内是走不了了，只能麻烦你们了！”

　　他这样子，哪像是刚刚打断了一个人的胸口，简直就像是好朋友在嘱咐别人的亲人把一个喝醉酒的人抱回家。

　　然而，听到他的话，赵良，马成，梁铁生，安小山四人，却是个个面色发白，发青，发紫，面面相觑，却没有一个人敢走上前一步，又骇又怕！

　　这幅情景，和他们想像中的报复场景，差点实在有点大，完全背道而驰，连他们请来的帮手都被叶白打倒在地上，他们实在不知道，接下来应该怎么做。

　　此时要被抬走的对象，应该是对方才对，怎么会这样？

　　三人至今还没有从方龙蛇被叶白数招击倒的场景下，恢复过来，一个个还都在头脑发懵，根本没有意识到他们的主子方龙蛇，此时还躺在冰冷的草地上，身受重伤。

　　“怎么？”见赵、马，梁、安四人，还在后面那里呆头呆脑，一幅不知所措的样子，叶白笑看向方龙蛇道：“看样子我是请不动了，你的四个手下只能你亲自叫了，当然，如果你喜欢就这样躺在地上不起来，不怕被路过的外宗弟子们看到传出去的话，那我也就无所谓了！”

　　说到这里，他耸了耸肩，神情说不出的轻松惬意。

　　听到这里，方龙蛇的瞳孔一阵剧烈的收缩，随即，他看向叶白，冷声道：“好，很好，今日之事，我方龙蛇会记住的。”

　　随后，他回头，对著赵马梁安四人，猛然怒喝道：“还不快来扶我站起来，想著在这里看我丢人现眼吗？”

　　“不……不敢……”四人大惊，话都结巴了起来，身体齐齐颤抖了一下，显然方龙蛇的淫威之声，在他们心中何其可怕，四人当即就要过来，扶起方龙蛇。

　　但是这时，他们终于记起叶白还立在方龙蛇面前不远处，却时又是一颤，迟疑了一下，方龙蛇看到这一幕，眼睛中登时闪过一抹阴翳。神情更显森冷，叶白却是识趣，摆了摆手，道：“放心吧，我不会对你们怎么样的，过来抬走吧！”

　　四人心中稍安，悄悄的看了叶白一眼，见他双手抱臂，的确没有再追究的意思，当下大著胆子，稍稍向前一步，见叶白依然站在当地，一动不动，终于放下心来，看到方龙蛇那发森的目光，四人头皮一炸，再也不敢迟疑，飞速的跑过来，一抱抓住方龙蛇双手双腿，四人抬起他，仿佛后面追著一只猛兽般，根本不敢在原地停留片刻，直接向来时的方向跑了回去。

　　方龙蛇被他们抓得四肢生疼，极为难受，但偏偏不好吭声，一时间眼睛无限的阴郁，想必回去之后，这四个人的下场绝对不会太好受。

　　对于这一幕，叶白当然看到了，不过他也懒得管，微微一笑，就随他们去了，知道短时间内已不可能再有人来找自己麻烦了，平公子寒无咎不在谷中，这个被他们当作救兵的方龙蛇也被他打得重伤，短时间内恢复不过来，这四人更不可能自己来找自己麻烦，也不怕他们再找来什么其他的帮手。

　　连方龙蛇都在自己手下吃瞥，这四人又能找来什么像样的帮手，何况那个时候，只怕自己也早已进入冰雾大峡谷了吧。

　　再过两天，自己购买的焚香古琴就应该能弄好了，到时候拿了琴，就直接进入冰雾大峡谷，到时候就算派一万个人进来，也找不到自己，自己完全可以安心的修炼，提高自己的实力，等到成为高级玄士再出来，就不会再担心任何人的报复了。

　　想到这里，他重新宁静下来，当即回到木屋中，再度闭起了关来。


第一百零七章、整理所学

　　回到屋中的叶白，开始整理自己这一段时间的所学，得失。

　　首先，便是《白首太玄经》，毫无疑问，这是叶白现在所学功法中，最珍贵的一门，灰阶中级精神修炼秘笈，足足相当于苍茫大陆上任何一部赤阶中级功法，有了它，叶白突破三级剑阵师，指日可待。

　　其次，就是《天走四相步》。

　　绿阶中级身法玄技，出自邪王墓，连紫境谷外宗三大长老之首，天须长老对这部秘笈都珍惜异常，可以想见它的珍贵，而它的精妙之处，叶白相信，根本不是普通一部绿阶中级身法秘笈可以比的。

　　昨日晚间见到的那幅景像，让他对这门身法玄技的威力，深信不疑，现在还只是小成，威力之大就已经令人难以想像，更不要说，后面还有三重境界了。

　　这门步法，将成为短时间内，叶白最倚仗的一门绝学，一定要花最大的力气将它练好，日后它就是自己保命，和提升实力的一个巨大倚仗。

　　再次，就是《枯木龙吟功》。

　　“枯木龙吟功”虽然只是一部绿阶低级秘笈，但是它的珍贵价值可以想见，首先它是特殊类型的音波类攻击玄技，其次，这是叶白现阶段唯一能拿得出手的绿阶攻击玄技，刚刚青龙臂的威力依旧历历在目，这门绝学，已经练成，再加上吸收了方龙蛇苦修数年的“龙蛇紫气”，已经发生了一些奇特的异变，但绝对只有好处，没有坏处，只怕日后还有其他的异变。

　　叶白现在，就只要熟悉它的攻击方式而已，“龙力附身”，只不过是枯木龙吟诀中最低的一重作用，另一重作用，是吸收奇特灵气，但凡山川大泽，一些灵气所钟之地，往往有一些奇特的灵气，龙谷之中有龙气，凤沼中有凤息……叶白能吸收方龙蛇的“龙蛇紫气”，就是因为“枯木龙吟诀”的这个功能，据说，随著吸收异气的能量增多，异气的品质越高，“枯木龙吟诀”甚至可能发生异变，提高它自身的品阶，说不定，就能提升至绿阶中级功法，甚至绿阶高级功法，也未可知。

　　不过那种天地生成的灵气，十分难寻，这却是急不得，要靠机缘才能办到的，对这一点，叶白倒也不急。

　　至于最强大的地方，自然是它的音波攻击，叶白忽发奇想，如果自己三叠琴音剑阵一成，以枯木龙吟诀的方式催动焚香古琴，发动剑阵，那威力该如何？

　　他忽然有一丝好奇，可惜，现在叶白琴都没有到手，自然不谈能做到以枯木龙吟诀来御琴，催动剑阵，不过，日后总是有机会的。

　　然后，就是《钓蟾五珠劲》。

　　作为紫境谷奖赏给门下弟子的一部绿阶低级功法，这部“钓蟾五珠劲”算是一部不错的功法，秘笈每阶都分为六品，下品，中品，上品，精品，极品，绝品，“钓蟾五珠劲”，应该算是一部精品秘笈，在绿阶低级秘笈中，算是不错的了，比起叶苦得到的“幻象无极掌”，还有高出一筹。

　　叶苦得到的“幻象无极掌”，也是一门不错的功法，不过却是绿阶上品，离精品还有一定的距离。

　　五重暗劲，并不是那么好练，现在，叶白只能掌握二重暗劲的使用之法，三重暗劲，就要冒极大的危险，而且损害经脉，使用一次，就要修复上一段很长的时间，只有等它彻底掌握，才能真正动用，绿阶低级辅助功法的“钓蟾五珠劲”，完全能让叶白在同等实力下，在战斗中爆发出两倍，三倍，甚至最高五倍的实力，可谓一部不可多得的精品秘笈。

　　自然，这部秘笈也很受叶白重视，是需要重点学习的一门秘笈。

　　除了这四部秘笈外，叶白身上还有绿阶低级剑诀——“先天剑气”，绿阶中级辅助功法，“换元大法”，灰阶低级幻技，“十方幻诀”，灰阶低级玄气心法，“中级玄诀”，灰阶顶级防御秘笈，“护体剑光”。

　　另外，还有一部绿阶低级玄气功法，“天元功。”

　　先天剑气只需要日日抽出一段时间来温养就可以了，换元大法已经练成，十方幻诀还有最后四诀没有学会，中级玄诀则到了一个瓶颈的境界，护体剑光……说起来，玄气心法，攻击玄技，身法玄技，叶白都有了，唯独这防御玄技，现在看来，护体剑光已经有些不足了，看来是时候要弄一部绿阶以上的防御玄技了，不然威力太弱，当初在火云城，四宗会武上，连澹台紫月一剑都挡不住，轻轻松松摧枯拉朽的就推毁了，就更不要提外面，强者如云，比澹台紫月强的，不知凡几了。

　　这可是涉及性命的事，不得不郑重，但也不是短时间就能办到的，也只能等待机会了。

　　至少叶白现在，还没有实力和财力，去弄到一部绿阶以上的防御玄技，这种玄技的稀少，可是和身法玄技差不多的。

　　至于“天元功”，说起来自从得到这本秘笈，自己还一直没有看过，不知道绿阶玄气功法是什么样子的，和灰阶的中级玄诀差距在哪里？看过之后，一把火烧了吧，免得麻烦。

　　也算是有一个借鉴，知道别人绿阶功法是怎么运行的，奥妙在哪里，虽然不决定修炼，但是知道是一回事。

　　其他的，灰阶低级的“剑步”、黄阶低级的“踏水诀”，黄阶中级的“蜉游诀”，绿阶低级的“蜉游剑步”……在有了“天走四相步”后，就不用刻意去修炼了，“天走四相步”远比它们精妙得多，而且叶白感觉，似乎还不是如此简单，天走四相步，更像是一个总章，后面应该还有其他的秘诀，所以叶白现在主修的身法玄技，就是“天走四相步”，把另外四种放下。

　　不过，也不是放弃，天走四相步有天走四相步的精妙，但另四部秘笈也各有长处，比如剑步，短距离折转，就更加精细，踏水诀，在水面上，就比天走四相步强，每一门步法，虽然品阶不同，但自有特殊之处，日后也许还有用得上它们的地方。

　　除了这些之外，最后，也就只剩下剑阵了，也是叶白最主要，最精粹的地方。

　　无论是最基础的冰火两仪剑阵，金木两仪剑阵，小三才剑阵，大四相剑阵，还是三个一阶剑阵，小摄灵剑阵，花木剑阵，巨木囚笼剑阵，三个二阶剑阵，小五行禁法剑阵，小虚弥剑阵，三叠琴音剑阵。

　　一共十个剑阵，基本上，冰火两仪剑阵，金木两仪剑阵，小三才剑阵，大四相剑阵，这四个剑阵，叶白都已经用不上了，毕竟只是基础剑阵，威力太低，以前是没有什么好的攻击剑阵可以使用，但现在有了小虚弥剑阵，即使不是纯粹主攻击，也足可以当得数个小三才，大四相的攻击力了，所以那四个剑阵可以忽略不计。

　　其次，就是小摄灵剑阵，花木剑阵，巨木囚笼剑阵，这三个剑阵是叶白得到的最早的三个剑阵，其中小摄灵剑阵大大加强了叶白吸收灵气的速度，对他的修为大有裨益，自然不能放弃，其次，巨木囚笼剑阵，可能是叶白以前用得最熟，最喜欢的一个剑阵，虽然只是一阶低级，但也绝对威力不凡。

　　作为一个防御，封困的剑阵，叶白专门为它购买了七十二柄火云重剑，这个剑阵在关健时刻，还是可以一用的，不用弃掉，至于花木剑阵，叶白觉得它没什么威力，直接放弃了，不用继续修炼。

　　而最后剩下的三个剑阵，才是叶白现在的主要攻击方面，毕竟，如今他已经是堂堂二级剑阵师，一阶剑阵就有点不够用了，唯一郁闷的是，玄兵不足，实力太低，暂时还没有办法完全发挥这三个二级剑阵的威力，小五行禁法剑阵，五剑已得其三，但还缺两柄，需要时间去筹备，这是当前的头等大事，其次，三叠琴音剑阵还远著，没突破到三级精神力，就不要想了，这就要靠“白首太玄经”的修炼了，就看什么时候，能够突破三级精神力吧。

　　目前叶白能布得出来的唯一一个二级剑阵，就是小虚弥剑阵，不过还是残缺的，仅有三分之一大小，同样需要时间去完善它，目前来说，小五行禁法剑阵，小虚弥剑阵，就是叶白的主攻方向，需要好好努力，等这次从冰雾大峡谷一回来，就看有没有办法，弄到两柄剑，先凑和著把小五行禁法剑阵给布置出来，等以后有了好剑再更换。

　　毕竟，如果方龙蛇再来，再加上那个外宗十大弟子中排名第八的“平公子”寒无咎的话，叶白一个人，即使升到了高级玄士，依旧不是对手，但是加上小五行禁法剑阵，就不一定了，就真正的有了一拼之力！

　　如此一想，把目前所学，所拥有的所有功法，秘笈全部梳理过一遍之后，叶白这才惊讶的发现，不知不觉间，自己身上竟也有了这么多的绿阶秘笈了，和以前连一部基础玄技都买不起的时候来说，发生了多大的变化。

　　这才不过短短两三年而已，时光过得是真快啊，六七部绿阶功法，这在以前，可是根本不可想像的，现在却都成了事实，看来人总是要变化的，而且，这还只是刚开始而已，日后还会更多。

　　人往高处走，水往低处流，世事总是如此，同时，叶白也知道了目前最急切的事情，其一就是努力提升境界，升级到高级玄士境界，其二就是购买金、土两系两柄玄兵，布置成小五行禁法剑阵。

　　如此，就算方龙蛇，寒无咎一起来，叶白也有了一拼之力，除了这两件事之外，第三件事，就是练习琴法，修炼“白首太玄经”，争取早日突破三级剑阵师的境界，其四，就是努力积攒贡献点，等待三个月后，紫境谷外宗的年终总拍卖大会，还有明年开春，内宗试练！

　　这么一想之后，叶白登时确定了自己的目标，方向，一切井井有条，不再像原来一般紊乱不堪，战斗时都是什么功法乱用，知道遇到什么样的战斗，应该拿什么功法御敌，把一切不需要的东西放弃，一切需要修炼的功法重点拿出来，整个人顿时焕然一新，感觉到实力虽然没有增加，但是精神境界，却已完全不同，胸有成竹。

　　如果这时方龙蛇再来，即使还在原来的巅峰境界，叶白现在也敢与他一战了，虽然不说胜，但也绝对败不到哪里去，这就是因为心中有了各种应对方案，对自己各种功法已经完全熟悉，烂熟于胸，才能做到如此的慎定自若，心平气和。

　　一切梳理完之后，叶白当即闭上眼睛，平心静气，开始再次运转起自己的玄气起来，刚才那几下，虽然解气，但是消耗的玄气也不是一个小数目，需要时间补充，以免发生事情时，才发现竟然因为玄气不足，无力招架，被人抓个现行。

　　当即，盘膝于床，屋中一时开始寂静下来，叶白催动玄气，开始在经脉中一圈一圈运转，随著玄气的运行，更多的玄气，从经脉表壁渗出，融入经脉中，再回到丹田，每运行一个大周天，玄气就随之弥补一分，三圈之后，叶白整个人已经恢复到巅峰状态，丹田饱满，再次回到了交战之前的状态。

　　不过，虽然玄气补充完毕，但叶白并没有停，依然在一圈一圈的运转著玄气，使之更加精粹，更加提纯，虽然不再增加，但是却依然不可怠慢。

　　修炼之路，有如逆水行舟，不进则退，一日不练，功法看不出什么，三日不炼，功法倒退一年，这话虽然有点夸张，可是十分准确，随时巩固境界是必要的，而且虽然表面上看不见什么玄气的增加，但是玄气会更加精纯，更加得心应手，如臂使指，威力大增。

　　同时，随时修炼，对突破境界，还是有一定的作用的，到时候境界一到，修为直线上升，这时候的修炼成果，就体现出来了，现在只不过是看不出来而已。

　　就这么打坐闭关中，一日的时间，没有人打扰，很快过去。夜晚的繁星，再次升上天空，第二天的夜晚再次来临。

　　第三天，清晨，叶白从闭关中恢复过来，忽然耳朵微微一动，听到了两双极轻的脚步声，正朝著自己居住的这所木屋靠近。


第一百零八章、两女来访

　　“擦擦……”的脚步声，极是轻微，来人似乎故意放慢，放轻了脚步，不过叶白的耳力何其敏锐，来人还没靠近木屋五十丈之内的范围，叶白就已经发惊醒，发觉。

　　“会是谁？”叶白一阵疑惑，自己不过刚进入紫境谷，认识的人还不超过一双巴掌之数，而且其中六人都已经提前进入了冰雾大峡谷，澹台紫月更是早就进入紫境谷内宗，罗钱也不会这一大早就来找他，而且他也只有一个人。

　　除此之外，叶白实在想不出，他还认识什么人了。

　　心中一动，叶白微一皱眉：“难道他们又来找麻烦了，方龙蛇已经受了重伤，短时间内起不来，已经不足为虑，这次又是谁？难不成那什么‘平公子’寒无咎，今日就已经回来了，不会这么巧吧？”

　　叶白心中一激零，整个人立即轻飘飘飘落下地，一个猫扑，已经到了门前，双掌微微抬起，青筋高贲，已然灌满了玄气，只要来人一有不利，稍露出一点迹像，叶白就可以瞬间发动反击。

　　身形一贴，叶白当即朝著外面看去，然而，下一刻，当他的眼睛看到外面的两个人时，登时愣住了，刚刚蕴满臂力的双掌，也再次放松垂了下去。

　　因为外面的两人，他都刚好认识，但却不是方龙蛇，寒无咎，还有赵良，马成那四个小混混之流，而是两名清丽若仙，幽韵如兰的少女。

　　左边的少女青衣如灵，柔婉若水，容颜清丽，身材柔如谷后溪雨，自有一股空灵之气，整个人秀气所钟，让人看到就不由得心生怜惜，眼前为之一亮。

　　右边之人，则一袭淡黄云裳，眉如墨画，唇若灵诗，如果在人群之中，她可能极不起眼，但是单独一拿出来，却立即让人惊艳到睁不开目光，整个人呈显十分温婉，似同一株空谷幽兰，让人只忍旁观，生不出任何亵渎之心。

　　两人联袂而来，衣袂飘飘，举步清媚，如洛鸿水滨，拈花出游的世家少女。

　　“黄灵，谷心兰？怎么是她们？”叶白大为惊异，一头雾水，谁来他都想到了，就是没有想到会是这两人。

　　“她们来干什么？”叶白疑惑的想道，知道不是方龙蛇，寒无咎，叶白也就放松下来，只是对于这两人的来意，却是一阵疑惑。

　　他跟这两人并不熟，只不过在阴月峡谷中，机缘巧合之下，救过她们一次而已，不过那次他戴了面具，两人应该认不出自己来才是啊，她们今天怎么会找到这里来呢？

　　“难道是，她们已经认出我来了？不应该啊？我易容之后，即使是再相熟的人，也很难将我们两个放到一起，但如果不是，那她们又为什么专门到来找我？”

　　心中想著，摇了摇头：“算了，不想了，兵来将挡，水来土淹，这也没什么，两人又不是老虎，难道还能把自己给吃了。”

　　想到这里，叶白不由得哑然失笑，对自己的行为一阵不解，这时，两人已经到得门前，对视一眼，谷心兰轻轻的点了点头，努了努嘴，示意黄灵上去。

　　当下，黄灵略一咬牙，犹豫了一下，还是轻轻走上石阶，来到门前，举起小手，轻轻的敲了敲门……叶白手一拉，门豁然打开，两人吓了一跳，这才发现叶白似乎早已到得门边，知道他们要来。

　　“你们这是？”叶白暗暗好笑，却故作不解，问道。

　　黄灵的脸瞬间变得通红，根本没想到叶白会直接出现在门边，这让她没有一点心理准备，原本准备的一套说辞肯间全部消失，不敢抬头看向叶白的眼睛，红霞从脖子升到脸颊，犹如晚霞一般绚丽，支吾道：“我们……”

　　这时候，谷心兰走了上来，向著叶白说道：“这次我们来，只是告诉你一个消息，一个月后，宗门会派出一支祝寿队伍前往东域的拜剑谷，替拜剑谷的谷主沈老爷子庆祝六十大寿，这一次，会由我们宗门中新晋的内宗第七大核心弟子谷心华师姐带领，会在外宗挑选十二名随行弟子，作为一项任务，这十二名随行弟子，每人将获得宗门颁发的两千五百贡献点，作为酬劳！也是奖赏！”

　　叶白眨了眨眼睛：“紫境谷挑选拜剑谷祝寿弟子，这和我有什么关系？”

　　谷心兰淡淡一笑，道：“当然有关系，我们紫境谷的规矩你来的时候没有听带队的长老或者执事们说过么，在紫境谷中有一个最吃香的任务，平时是争都争不到的，那就是作为宗门特使，前往其他宗门进行各行贺礼，交流……”

　　叶白点了点头，这种事情他当然是听说过的，当时在罗江船上，闵柔然也曾经这样告诉过他们，而且，当游在罗江上游，他们还亲眼见过“拜剑谷”的船只，气势如虹，船头上站的，就是拜剑谷谷主沈傲天的独生女儿，‘一叶红霜’沈飞红，以及他的第三弟子，‘拜剑公子’燕雨无。

　　对这事，叶白自然熟悉得不能再熟悉，当时闵柔然就告诉过他们，拜剑谷大寿，作为无霜国五大宗门之一的紫境谷，肯定也要派出祝寿队伍，前往拜剑谷祝寿的，只是叶白觉得这跟自己根本没有一点关系，所以听过即忘，现在一听谷心兰提及，却立时想了起来，眼前浮现出沈飞红那一袭红巾，站立船立，烈烈如火，以及那个黑衣一言不发，但却给人一种可怖气息的白皙少年，拜剑谷三弟子燕雨无。

　　“可是，这跟我有什么关系？”

　　叶白还是有些疑惑，看向谷心兰，不明白这拜剑谷祝寿的事，谷心兰专门跑到自己这里来一趟，告诉自己是为什么。

　　不过他并没有打断，继续听下去，听谷心兰接下来怎么说。

　　谷心兰看出他的疑问，直接道：“这种任务，向来都是由一名比较杰出的内宗弟子带队，遇到重大的事情，就像这次拜剑谷沈老谷主六十大寿，更是必须由七大核心弟子之一的人担任领队。”

　　说到这里，她顿了一顿，这才继续说道：“而且，拜剑祝寿总不可能只有一个人去吧，那也太不隆重，没有敬意了，同时也会大跌我们紫境谷八品宗门的面子，所以会由领队弟子，在外宗任意挑选十二名随行弟子，这种机会可遇不可求，几年都难以碰到一次，而这次我们一进来就碰到这种好事，到时候谷师姐会在外宗广场召集弟子进行挑选，我们已经替你报了名了。”

　　叶白皱了皱眉道：“这种选择，应该都是在实力高，老资历的外宗弟子中挑选吧，我们不过新晋的外宗弟子，在宗门中不过数日时间，连东南西北都没有摸清，这种好事，怎么会落到我们头上？”

　　宗门使节任务，叶白是知道的，罗江船上，闵柔然说过，紫境谷中有一个奖赏最为丰裕，每次出现都被人抢破头的任务，那就是使节任务。

　　作为宗门使节，行使其他宗门，代表的是宗门的颜面和实力，地位太低的，拿不出手，地位太高的，哪有那么多空闲。

　　所以这种事情，就落在了那些内宗里面比较杰出的核心弟子们身上，一般而言，比较大的使节任务，都是由一名内宗一名核心弟子带队，再自己在外宗挑选一批随行弟子，一起出使使节任务。

　　其中，任务的奖励，向来由核心弟子拿大头，每次出使，按照事情的重要性，对方宗门的实力高低，所获得的贡献点在五千到三万之间。

　　而作为随丛的外宗弟子，则在一千到三千之间，这次拜剑谷的任务，就是属于其中比较丰裕的一回，领队的核心弟子，可以足足获得一万五千贡献点，而十二名随从的外宗弟子，也可以每人获得两千五百点贡献点的巨大数字，到了其他宗门，还有他们赠送的礼品送，可以说，这是一个无数人都抢破头的任务。

　　像紫境谷内宗，五百内宗弟子，七大核心弟子，几年都不一定能遇上一次这样的任务，所以平时都是轮著来，不过一旦出现新晋的核心弟子，作为奖赏，也是一种历练，往往都是由新晋的核心弟子领头出使。

　　这种现象，在紫境谷中形成了一个约定俗成的规矩，虽然不立文案，但发布任务的执事殿，却一直是这么施行的，这次，就由新晋的七大核心弟子之一，谷心华带队，对于这一点，叶白倒是没有什么疑议。

　　闵柔然说过了，如果不是因为这次谷心华是新晋核心弟子，不然，这个任务，连他都要抢一抢的，毕竟，一万五千贡献点啊，放在谁身上，也不是一个小数目，即使这些财力丰厚的内宗核心弟子，都一样。


第一百零九章、拜剑祝寿

　　但是，这是内宗，核心弟子总共只有七个，隔个几年总能轮到一回，而外宗则不同了，外宗弟子三千，人数众多，而每次挑选随从，都是六到十二个，二十四到五十个之间。

　　使节任务队伍，能达到二十四个人规模的，只有对和紫境谷一样，同为八品宗门的几个超级宗门，才有可能出现，而五十规模，更是只有数十年一遇的重大庆典，才有这么隆重的礼节，平常，是很难见到这种高规格队伍的。

　　不过每五年一次的天仙台比试，倒是例外，每次黄榜之争，各大宗门都是精英全出，比五十人队伍还要热闹。

　　正常的队伍，只有六人，大一点的，十二人，这才是常规，三千人，分六到十二个名额，有多稀少，不用说也是知道的了，使节任务的丰厚奖励，就如滴水滚入沸油，抢破人的脑袋。

　　而且几乎没有任何危险，纯粹是游山玩水，吃喝玩乐，一边拿贡献点，还能见识一番大场面，所以只要知道这个消息的外宗弟子，都不愿意放过，大部份外宗弟子，几年下来，也不一定能攒下两千五百贡献点。

　　而这种任务不过走个过场，就能轻松到谁，谁不乐意？

　　所以每次使节任务出现之时，几乎是人人都往里挤，在外宗广场上，只要是听到消息的人都会到来，人山人海，根本挑之不尽，有些外宗弟子一辈子，也不可能得到一次这样的机会，叶白等人不过刚刚进入紫境谷，实力低微，资格平凡，哪有可能被选中？

　　任谁作为邻队，也不会选一名新晋弟子作为随从弟子的吧，那样不但坠了紫境谷的门面，同时，一旦到了其他宗门，岂不是让人小看？堂堂一个八品宗门，竟然拿不出几名弟子作为使节？落魄到要派一名新晋的外宗弟子作随从？

　　所以叶白根本不相信，身为内宗七大核心弟子之一的谷心华，会选中他，自然没有把这个事情放在心上，此时听黄灵，谷心兰的意思，却是要自己去参加竞选，那不是白浪费时间的吗。

　　听见叶白这样说，谷心兰就知道叶白没怎么把这件事放在心上，顿时也有些著急了起来，她犹豫了一下，向著叶白急道：“不一定的，虽然核心弟子挑选队员，基本上都是以实力高低，入宗时间长短来挑选，但并不一定这样，不然直接进行比武选拔好了，主要还是看领队看谁顺眼，这次只要你去，我保证你一定可以成功进入队伍，参加这次拜寿的任务。”

　　叶白一呆，看向谷心兰，道：“一定可以进入队伍？就是外宗十大弟子也不一定能确保自己被选中吧，你怎么说得这么肯定？”

　　“这个么？……”谷心兰脸色微微一红，这才发觉自己似乎是说漏了口，急忙掩饰的道：“这个你就不用管了，你只要知道，如果你去，我保证你一定会被选中的。”

　　说完，还神秘一笑，黄灵这时候也恢复过来，附合的道：“是啊，叶大哥，心兰妹妹说的对，只要你去，一定会被选上的。”

　　叶白见黄灵也这么说，看她的样子，也不像是会骗人的，难道……他的心中一动，望向谷心兰，忽然又想到在阴月峡谷中刚见到她时，那种错觉。

　　他总觉得这谷心兰有点像一个人，那就那天在“天地人拍卖场”见到的新晋内宗七大核心弟子之一——“伏魔玉兰”谷心华，再加之她们的名字又这么像，谷心兰，谷心华……同是姓谷，而且名字也只有一次之差。

　　如果是在没有见到谷心华之前，叶白自然不会这么想，天底下名字相像的人多了，甚至还有上百个人同一个姓名的可能，但是，谷心兰和谷心华的气质，容貌，却是如此相似，让他不得不心生疑虑，这两人，就算不是亲姐妹，至少也有一定很深的关系吧。

　　挑选队伍的权利在谷心华的手中，谷心兰能说得如此肯定，说叶白只要一去就铁定能进，如果是正常情况，叶白自然是很难被挑选进这种是个人就打破头的队伍中去，既然谷心兰这样说……那就一定是因为其他的原因了。

　　不用想也知道，原因是什么，只是一个新的问题又升了起来：“即使谷心兰有这个能力，那么，她又为什么要帮自己呢？”

　　紫境谷的外宗弟子那么多，仅只是因为，自己和她们是一同进入紫境谷外宗的吗，这有点说不过去，和她们同时进入紫境谷外宗的足有二十三个人，除了自己，还有二十二个，而这随从人员名单的名额，却总共都只有十二个。

　　去掉她们两人，还剩十个，为什么不找别人，偏找自己，还专门上门来告诉自己这个消息。怕自己错过了。

　　“莫非，她们真的认出自己来了，这么做，是为了报恩，还自己一个人情？”

　　这么想著，叶白也只能用这个理由来解释了，可是他又不大相信，戴了易容面具后的自己，和现在的自己，是完全不同的两个人，她们是凭什么理由认定那个救了她们的人就是自己呢？如果如果她们确定了，也不应该是这幅表情，肯定直接上门登门道谢的啊，哪用得著如此拐弯抹角。

　　想到这里，叶白的头更痛了，猛然一阵失笑：“算了，自己想这些干什么？不管是不是因为认出了自己，想要报恩，或是什么其他的原因，反正结局不会对自己不利，反而大有好处。”

　　“2500贡献点，这可是一笔天文数字，如果我自己想弄，只怕半年也弄不到这个数，反而还可以出门去见一见外面的宗门，说起来，除了紫境谷，我还没有见过其他的宗门应该是什么样子的呢？”

　　“那个拜剑谷，讲究待剑如命，说不定对我的修剑之法还能有什么启发，剑林，剑池，剑冢，剑洞，剑山，剑阁……向往以久，以前是没有机会，现在既然有了如此的一个大好机会，正好可以前往见识见识，还有到时候肯定有无数其他宗门的祝寿弟子到达，也可以见识下他们的实力。”

　　想到这里，叶白顿时下定决心：“反正，只是去看一看，也没有什么损失，就算黄灵，谷心兰她们说的不准确，但是只不过前往外宗广场一趟，也没有什么损失，也可以趁机见见普通的外宗弟子大部份是什么样子的，平常可是见不到那么多人的。”

　　“何况，就算没有挑中自己，又有什么大不了的，而且看两人的语气，说的这样肯定，十有八九不像作假。她们两人，也没有欺骗自己的必要”

　　心中转著许多的念头，一瞬间就想明白一切前因后果，叶白当即把事情定了下来，决定到时有空，就前去看一看，当然，如果实在没有时间，也就算了。

　　2500贡献点，的确让人难以拒绝，如果真的成了，说不得自己还得欠两女一个天大的人情，毕竟这种事不是谁都有机会的，更何况自己还只是一个刚入门不过三天的外宗弟子，对于现在的他来说，最缺的不是其他，正是贡献点。

　　距离年终拍卖大会只有三个月的时间，而这期间，叶白唯一能弄到贡献点的渠道，就是在冰雾大峡谷。

　　不过对于能在冰雾大峡谷弄到多少贡献点，叶白并不抱太多愿望，只要想想成千上万的紫境谷弟子，千百年间在那里面探索，挖掘，还能有多少贡献点剩下？肯定不会太多。

　　除非更加深入，到那些别人都没有去过的地方去，肯定有很多百年灵芝，千年灵草之类……可惜，那种地方，连顶级玄师都进不去，就更不要提现在不过中级玄士境界的叶白了。

　　所以，这次任务，说不定还真是次机会，2500贡献点，够叶白作很多事了，至少可以肯定的是，他的小五行禁法剑阵肯定能补充完全，同时，修炼要用到的丹药，灵草等，也可以置备，就是一部绿阶低级秘笈，也可以轻易买得起了。

　　自己现在，不正好欠缺的就是一门绿阶以上的防御玄技么？这次任务，就是机会。

　　所以，想到这里，他立即抬头，看向黄灵，谷心兰两女，点了点头道：“好的，既然这样，到时候有空，我一定会去看看的。”

　　谷心兰拉了一下黄灵，两人当即告辞，叶白也没有挽留，走出不远，黄灵又回过头，冲著叶白叫道：“叶大哥，一定要记得来啊！”

　　叶白微微一笑，对这个好心肠女孩儿的叮嘱感到十分亲切，不由温和的一笑，也郑重的点了点头，挥了挥手道：“好的，不管到时有什么事缠身，我都一定会去的，两位慢走，叶白就不远送了。”

　　“叶大哥再见！”黄灵小姑娘也同样向叶白挥了挥手，嫩白的小手摇动在风中，形成了一道绝妙的风景。

　　随后，黄灵这才终于转身，依依不舍的离开，和谷心兰一起，很快就消失在叶白的视线中。


第一百一十章、古琴到手

　　而门前，叶白看着两人的背影，叶白却陷入了沉思当中，随即，哂然的笑了一下，拍了拍脑袋，重新回到屋中，闭起关来，并没有因为这件事而心中有一点波动。

　　对他来说，目标早已明确，那就是尽快的提升实力，其他的，暂时都放在一边，何况，这件事，就算要做，也要一个月以后，还有的是大把的时间。

　　……

　　在木屋视线看不到的范围，距离木屋不远处，黄灵，谷心兰正好走到这里。

　　看到后面叶白没有追上来，已经看不到这里，两人同时停下了脚步。

　　“你说，会不会是他？”黄灵问向谷心兰道。

　　“不知道，有可能是，也有可能不是。”

　　谷心兰沉吟了一下，同样有些迷茫的说道，“不过！”随即她拍了拍手，微笑道：“很快我们就会知道的了。”

　　说到这里，她神秘的一笑。

　　黄灵大奇，问道：“姐姐有什么办法？”

　　谷心兰笑道：“法不外六耳，到时侯你就知道了，还有，你不觉得奇怪吗，救我们那人的实力，如此高绝，怎么可能会没有进入外宗……但外宗二十五人里面，你见过那个救过我们的弟子吗？”

　　黄灵摇了摇头，也是一脸奇怪的道：“是啊，以恩公的实力，那么多人，随手击退，只怕绝对是这次试练弟子中数一数二的存在，不可能没有进入外宗，但外宗那二十五个人里面，除了我们自己绝不可能，女的抛除，身形不像的，还能有怀疑目标的，就那几个人，可是一个也不是……那幅救了我们容貌的试练弟子，再也没有出现过，仿佛消声匿迹了一般？”

　　谷心兰笑道：“这就是了，一个人不可能凭白无故的说消失就消失的，说他在后面试练中遇难，我也不相信，既然如此，那么他一定就在这除我们之外的二十三人中，这二十三个人中还有四、五名女性弟子，都不可能是，还有几人身形差得太多的，也不可能是，剩下的，不过寥寥十余人，而这十余人中，却没有一个人是那幅容貌，你不奇怪吗？”

　　黄灵道：“是啊，这也太奇怪了，姐姐难道猜到了，是因为什么原因？”

　　谷心兰微微一笑，道：“既然救我们的人一定在这二十三人中，而这二十三人中却没有一个是救我们的恩公……那么答案很明显，救我们的人不想让我们认出他的身份，所以……”

　　说到这里，她顿了一下，这才一字一顿的道：“他一定戴了什么易容换颜之术，我听说，这世上有一种神奇的易容面具，做得和真人一模一样，一旦戴上，就是一幅截然不同的样貌，虽然我不肯定我们的恩公是不是用了这种易容面具，但我能肯定的是，那二十三人里面，能带给我们熟悉感觉的，只有一个人！”

　　黄灵脑海之中灵光一闪，脱口道：“叶白大哥！”

　　谷心兰微笑点头道：“不错，所以，我基本有八成肯定是他，不过他既然故意跟我们装不认识，那我们就想办法让他自己露出马脚了，黄灵，你想想，一个人如果相处久了，不经意间，他肯定会露出一些什么，不管是易容面具，还是那四把剑，张家的紫狱雷光剑，以及恩公的那把四方锥形怪剑，三棱怪剑，水蓝奇剑……只要再出现一次，我们就必定能把他认出来！”

　　黄灵恍然大悟，大喜过望的道：“对呀，我怎么把这个忘了，恩公当时用的三柄剑，以及从张无进手上收走的那柄紫色长剑，只要再出现一次，我们立即就可以把他认出来，到时候，他就抵赖不了了。”

　　谷心兰见她终于醒悟过来，当即微微一笑，有点小得意的道：“现在你明白了吧，我们这次邀请他跟我们一同前行，拜剑谷万里迢迢，路上还怕没有机会知道他的秘密吗？”

　　黄灵兴奋，眼睛一眨一眨，明亮明亮的道：“是啊，到时候我们就可以和他相见了。”

　　谷心兰忽然目光一转，看着黄灵那兴奋之极的表情，问道：“黄灵妹妹，你那么急切想要见到他，是为了什么呀？难道就是为了向他说声谢谢？”

　　“不，当然不是……”黄灵正处在兴奋的边缘，闻言也没有思索，立即脱口而出，话到一半才觉得不妥，立即红晕脸颊，如同明玉生晕，奇花初胎，说不出的娇艳迷人，她脸色微羞的说道：“我不是那个意思……我只是，只是……只是想当面感谢一下他而已！”

　　“是吗？”

　　谷心兰促狭的笑道，眼睛眨了眨，说得黄灵面色更红，低下头不敢看她，只是她却没有发现，谷心兰自己，脖子下也悄悄的红了起来。

　　……

　　第三天，百宝阁二楼，依旧是那间古色古香的焚香琴铺之前。

　　“公子，您终于来了，老朽已经等公子半天了，您要的古琴已经修好，请随我来！”

　　一大早，叶白就到了这里，看到他过来，那老掌柜立即把他拉了进去，来到那日的那间暗室中。

　　十二对折屏风，八角梨花木桌之上，除了原来的那三具琴盒之外，又多了一具黑色琴盒，正被干干净净，整整洁洁的装在一个青布琴囊之中。

　　老者直接把叶白领到了琴囊之前，一伸手，示意叶白检阅。

　　叶白也没有客气，向老者道了个谢，随即一伸手，就将那具琴囊给抱了起来，入手颇重，这具古琴还真的挺有份量，难怪那天自己随手一指，竟然拉之不动。

　　这具古琴的木质，绝对非同寻常啊，只怕比寻常铁木都还要密实三分，才能有如此重量。

　　叶白手一划，将琴囊的拉链拉开，露出里面的黑色琴盒，古色古香，朴实斑澜，显然也不是凡物。

　　见叶白打量这具琴盒，老者笑道：“这是我用沉香檀木特意为您制作的一具琴盒，沉水不腐，遇火不焚，任何古琴放在其中，都绝不会再被气侯，风雨所湿，背琴行走，这样一具上佳琴盒是必不可少的。”

　　叶白点了点头，道：“麻烦老丈了。”

　　说完，手一拍，琴盒暗扣立即打开，登时，一具和之前完全不一样的古琴出现在叶白面前，只见原来破埙的东西，已经完全修复而新，和原来大不一样，根本看不出这是一具破埙过的琴。

　　精致的修补，看不出一丝瑕疵，暂新的烤漆，光滑亮堂，和一具新琴也没有什么两样。

　　不过，即使重新刷漆过一遍，依然那掩其古朴，大气，雄浑的感觉……一股深沉若大海的感觉，瞬间出现在叶白的脑海之中，只要看到这具古琴，似乎忽然之间就再也听不到外界的任何一点声音，四周的世界瞬间从叶白的识海中退去，眼前只剩下这一具古琴。

　　此时，这具古琴就是这方天地，这方天地就是这具古琴，心中一瞬间竟然就达到了“宁静”之境，如同镜湖明月，滴水不惊。

　　“宁静”之境，这可是可遇不可求，玄气修士多年苦修，也不一定能偶尔踏入一次这种境界，据说这种境界，天地万物俱不存在，那一刻心中是最寂静，最安祥的，在这种境界下修炼，事半功倍，一日千里，经常会一夜之间，功力大进，境界提升。

　　叶白心中的惊骇，简直像滔天大浪一般，此时，他终于意识到了这具古琴的不凡之处，这具古琴，仅只一眼，竟然就能让人沉入这种可遇不可求的“宁静”之境，这是何等宝贵？如果让修士知道了，还不立马抢破头？

　　拥有它，只要把它放在身边，修炼之时看上一眼，那再修炼起来，可要快上许多啊，而且对参悟境界，修炼秘笈，都有很大的好处。

　　根本难以用言语来表达。

　　叶白把手放上去，这琴弦像是铁丝铸就的一样，纹丝不动，叶白手一拔，这一下用上了三分玄力。

　　“铮！”的一声轻响，仿佛拔剑之声，一股肃杀之气，蓦然出现，整个室中，竟然一瞬间如置寒冬。

　　叶白心中大讶，只是随意一拔弦，也有这种境界，如果是以它催动“三叠琴音”剑阵，那又该如何？

　　一瞬间，叶白已经对这具古琴大为满意，他不想在这老人面前多加显视，当即收回手指，重新把琴盒盖上，放入琴囊之中，背在背上，向着老者躬身一揖，道：“很好，大出我意料之外，没有想到经过老丈一番修复，竟然能修复一新，实在是一个意外，小生极是满意，这琴我就拿走了！”

　　那老者见状，笑道：“客官过誉了，这本是我的份内之事，此琴已属公子所有，钱款两清，公子只要满意，随时可以提琴拿走！”

　　叶白闻言，当即道：“如此，老丈，在下告辞，再会！”

　　老者道：“慢走，如果有什么问题，可以再来老朽这，老朽会免费为你修补的。”

　　叶白一躬身，道：“如此，那肯定会再来叨扰。老丈留步，小生告辞！”

　　叶白一躬身，道：“如此，那肯定会再来叨扰。老丈留步，小生告辞！”

　　说完，叶白这才起身，背着琴囊，就此离开了焚香琴铺，随后，他直接回到小屋，简单的收拾了一番，带上一些必备的行礼，当即，离开了居住之地，向着后山走来。

　　他已经决定，离开外宗一段时日，前往冰雾大峡谷中，闭关一段时日，一个月后，再出来。


第一百一十一章、进入峡谷

　　随身携带了一个包裹，里面是一些不能离身的东西和几件随身替换的衣服，背著琴囊，叶白顺著上一次行走过的那条小径，离开了紫境谷，没有惊动任何人。

　　越往上走，气侯越是严寒，形同龙尾一样形状的山脊，凛冽罡风吹来，寒风瑟瑟，似乎能把人从山峰上面吹落，冰冷异常，地面之上，到处是蓝色的冰棱。

　　即使是叶白，如今体质大异于常人，也抵挡不住，不得不催动玄气，在身周布下一个防御罩，把自己保护起来，以抵御寒冷。

　　这紫境谷，气温高低迥异，叶白早已见过，倒是不以为异，继续向前。

　　没有多久，叶白就重新出现在了那座蓝色冰峰之上，已经可以望见那雪白的冰尖，叶白深吸了一口气，毫不犹豫，直接走了上去。

　　片刻后，他到达冰背之上，空气带著切割人心的力量，“呜呜……”的吹著，片片雪花飘飞。

　　秋未过，冬未临，这山峰之上，却已经有了细碎的雪花，和谷下气温，大不相同。

　　巨大的冰雾大峡谷，重新呈现在叶白面前，一大一小，仿佛三条大地的裂缝。

　　其中正对著叶白的一道，深不见底，黑黪黪的一片绵延不知其深，阔达数万丈，长有十万里。

　　——这就是名震无霜的冰雾大峡谷，紫境谷的生命之源，弟子试练之地。

　　只不过，和上一次不同，上一次到这里，叶白还不过是一个普通的外宗试练弟子，根本没有加入紫境谷，心境和现在大不相同，而这一刻，阔别一月之后，再来到这里，却是别有一番感觉。

　　此时，他已经是正式的紫境谷三千外宗弟子中一员，而且是此次试练第一名，身怀数门绿阶功法，实力与之前天壤之别，而且，有了自己目标的他，也更加清晰自己接下来将要行走的道路。

　　叶白站在冰背之上，俯视著下面一眼望不到头，让人陡生渺小之心的巨大裂缝地带，心中一片宁静，他静静的站了片刻，随身，身形一动，化为一道灰影，刷的一下从原地消失。

　　片刻后，他出现在冰雾大峡谷的入口之处。

　　气温重新变回温暖，绿树红花，巨大的峡谷入口，仿佛两道高峰耸峙，这从下面和上面观看，又是截然不同的一番风味。

　　峡谷入口，一方三人高的青石巨碑，藤萝缠绕，五个血红色的大字，仿佛刀凿斧劈，刻在上面，竟然有一种远古巨兽的凶烈之气。

　　“冰雾大峡谷！”

　　叶白盯著这五个血红大字，看了良久，终于不再犹豫，身形一晃，整个人已经化作一道残影，电射入谷中。

　　这是他第一次进入这传说中的冰雾大峡谷，看起来，除了大上一些，似乎和其他普通的山谷也没有什么不同。

　　不过，叶白却清晰的感觉到了其中的变化，他在这其中，感觉到了浓浓的危险，杀气……这还只是谷口位置，但那灵敏的嗅觉，却告诉叶白，在此处，任何地方都随时可能遇到危险。

　　冰雾大峡谷可不同于阴月峡谷，阴月峡谷是给弟子试练用的，为了防备弟子受伤，里面的凶兽，大多不过一阶低级到一阶高级，甚至一只二阶凶兽都没有，早就被紫境谷的外宗弟子们猎杀一空，而这冰雾大峡谷却不一定了，只要进得此谷，就要抱好随时遇到危险的准备。

　　在这冰雾大峡谷中，就是玄师级强者，也要随时准备好面对死亡的危险，谁也不敢保证自己一定能安全无虞的活下来。

　　当然，在这外谷中，还是要安全一些的，普通外宗弟子，都在这个范围之内活动，不敢深入其他的地方，但是就算如此，一直在外谷之中活动，每年依然有不少的外宗弟子陨落。

　　有一句古话，紫境谷中的弟子人人耳熟能详，那就是“冰雾大峡谷中，没有绝对安全的地方，只有绝对的实力，才是真正安全的保证。”

　　所以，人人奋发，努力向上，不断的提高自己的实力，以适应这里面的环境，各种高阶凶兽，层出不穷，在前五千里，最多的凶兽是一阶到二阶，偶尔会出现一两只三阶凶兽，遇上也只能说是你倒霉了，不过十大禁地，是绝对不能去的，这却是常识。

　　至于更里面，就会有大量三阶凶兽，甚至四阶凶兽出现，则要危险许多，叶白暂时却没有打算立刻进去，还是在这外谷五千里范围，多呆几天，熟悉一下环境再说。

　　叶白掏出地图，仔细的看了一眼，这外谷五千里，第一处禁地，是在一千三百里处，是一个一阶禁地，第二处禁地，是在一千七百里处，是一个二阶禁地。后面，陆续座落著七八座二阶禁地，直到最后，有一个显目的黄点，三阶禁地！

　　三阶禁地，就表明那处地域之内，有三阶凶兽生存，不可轻闯！

　　不愧是30贡献点购买的高级地图，详细得令人咋舌，叶白看了片刻，在这前谷数百里，大多只有一些一阶，到二阶低级凶兽活动，危险不大，不过在前面一百五十里的地方，似乎有一个地方盛产“雪凌草”，前面的一拔已经被人采去了，不知道新的一拔生长出来了没有，倒是可以去看看。

　　这就是高等地图的好处了，连哪里盛产灵草都有标明，叶白收起地图，微微一笑，整个人就此化为一团灰光，快速朝前掠去，一路之上也不遮掩自己的形迹，快如闪电。

　　此时可不是试练的时候，玄气被封，叶白现在处于一生中最巅峰的时候，天走四相步施展出来，步法精妙到不可思议的地步，就是一些内宗弟子见了，只怕也要吃惊，何况用来赶路。

　　150里的距离，不过花了叶白一个多时辰，便即赶到，地图上盛产“雪凌草”的地方，是一片微凹的山谷，爬上一处草坡，便即到达。

　　这处地方，名叫“雪凌谷”，就是以雪凌草的名字命名，叶白赶到之后，却发现此处的雪凌草早已采摘一清，仅有一些不足年份，根本没有入药价值的新生雪凌草，正在风中生长，苍白，柔弱，看起来极是奇特。

　　叶白也不灰心，这个结果，早已在他的预料之中，如果地图上都明确标出来的地方，也能轻易采到灵草，那贡献点也就算不得什么了，这些大家都已经熟知的地方，除了运气，正碰上新生长出来的，否则一般都是采不到什么东西的，因为早已有大量的其他弟子们，携足先登了。

　　叶白再次拿出地图，翻看了一下，下一个盛产灵草的地方，名叫火寒洞，里面有一片地带，喜欢生长一种名叫“黑蝶花”的奇特植物，可以入药，是一阶中级灵草，价值也还可以。

　　不过“火寒洞”十分不好去，路途要经过数处险地，周围凶兽比较肆虐，当然，太强的凶兽也是没有的，不然这个地点也不会标明了，叶白微微一笑，普通的一阶，二阶凶兽，以他如今的实力，哪里会放在心上。

　　所以收起地图，微微一笑，他再次风驰电掣，直接向著“火寒洞”的方向赶去。

　　下午的时候，他已经到了“火寒洞”前，沿途之上，连续击毙了两头二阶凶兽，一头一阶凶兽，收集了那两头二阶凶兽头上的两只尖角，这些低阶凶兽，也只有这两头二阶凶兽头上的尖角值两个贡献点，其他的一文不值，不过聊胜于无，总算入谷半天以来，不是一无所得。

　　进入火寒洞中，这个洞极是特异，一半火红，一半冰寒，长约百余丈，到达最深处，叶白看了看，果然……又是全无所获，这片地域所生产的“黑蝶花”，已经全部被人提前取走了，叶白又是白跑了一趟。

　　叶白正要离去，忽然发现一角的墙壁下，似乎还有一朵黑色，头顶如同一只蝴蝶的奇花，叶白眼睛一亮，走了过去，才发现这里居然还有一株被人忽略了过去的，急忙采了下来，一股幽幽的异香，充斥他的鼻端，终于有了一丝收获。

　　把这株一阶中级的“黑蝶花”收入布包中之后，叶白随即就离开了“火寒洞”，随后，他也懒得再去查看地图上的什么灵草信息了，这地图只有有点贡献点的人都有，外宗弟子十个中，至少有四五人拥有，内宗弟子更几乎全是人手一卷，想在这上面，寻到些什么贡献点，实在是有些不切实际。

　　叶白直接放弃，想要快速的寻找到大量的贡献点，还是要去那些别人很少去，没有发现的地方，这却要看运气，和实力了。

　　靠地图指引，完全是白费工夫，如果这次不是意外发现一株被人遗漏的黑蝶花，自己又等于是白跑一趟，但是每次不会都有这个运气。

　　想明白这一点之后，叶白当即不再看地图，直接选定了一个方向，朝里前行。

　　晚上的时候，叶白又寻到一株灵花，“吊铃花”，此时，他已经深入冰雾大峡谷五百余里的范围，路上，已经渐渐有二阶中高级凶兽出没，有了一定的危险性，入夜时分，叶白找了一处山洞，歇息了起来。


第一百一十二章、深度闭关

　　冰雾大峡谷中，有很多的山洞，有些是人为开采出来的，有些是强大凶兽挖掘后来离开，或者被人类击杀留下来的空洞，等等，甚至还有许多完整的石室，到处可见，所以找一个石洞并不难。

　　要知道，紫境谷内宗，外宗，上千上万的弟子大部份时间都居住在其中，有的甚至数年不出一次，闭关，修炼，猎兽，采集灵草……谁没有一个居处？

　　一般而言，进谷之后，他们都会首先寻找一处稳定的地方居住，然后再去探险，猎兽，采集灵草，以自己居住的地方为中心，如果要换地方了，再重新找一个居住的地方。

　　所以前人开的，野兽挖的，被人占而弃用的，很多，十分好找，这也是方便了每一个紫境谷弟子在冰雾大峡谷中，不至于连个居住的地方都没有，有些地方甚至十分干净，有前人整理过，有石桌石椅，不过叶白没有那么好运气，找到的是一个荒废已久的空洞。

　　而且，据说，在冰雾大峡谷中，如果运气好的话，还会遇到各种前辈古人遗留的石室，秘藏，这些地方被紫境谷的弟子们称之为“秘境”，每一处秘境的发现，都会引起十分的轰动，带给一名弟子极大的好处。

　　要知道，紫境谷多少弟子，一百年前的紫境谷弟子，就是先人，一千年前，便是古人，紫境谷的内宗，外宗弟子要在里面试练，历练自己，同样，前辈，长者，也要在里面修炼，闭关，不过他们呆的地方，一般比较深而已，不是普通弟子能够去得了的。

　　这些前辈，高人在里面修炼，闭关，有的一闭关就是几年，十几年，甚至几十年不出来的都有，这些人，熬到寿元将近，有的直接在里面坐化，埋骨在其中，那些实力强大，在紫境谷历史上留有赫赫威名的强者，闭关坐化的地方，便是“秘境”。

　　也有一些人，是在里面遇难，没有办法出来，有些人修炼到走火入魔，成为废人，死在谷中，有些人闭死关，以冲击境界，不成功就成仁，结果失败，同样丧身此谷，没有办法离开。

　　这些强者，身上一般都带有自己的玄兵，宝器，还有各种珍贵的法诀，丹药……有些会随著时间的消失而变成废物，比如他们身上带的丹瓶，秘药，灵草，等等，有的却短时间内根本不可能损坏，甚至千百年依旧栩栩如新，比如玄兵，宝器，法诀等……

　　不过如果知道必死，往往关闭，会在自己坐化之地，布下各种禁制，别人进不来，只是随著时间推移，有些禁制渐渐失效，而且机缘巧合之下，总是有人能进去的。里面的珍宝，玄兵，丹药，秘笈，就都成为那些幸运弟子的私物了。

　　所以，后来的弟子，如果运气好，就误闯入这些前辈古人的“秘境”之中，就得到他们遗留下来的这些宝物，身家大增。

　　当然，这种好运气，也是可遇不可求的，虽然哪一代都有前人坐化，但他们开辟的居室，岂是那么容易让一些普通弟子寻见的，都是十分罕找的地方，有些飞鸟难渡，有些毒瘴遍地，都需要极高的功法才能进去，只有少数弟子，实力强大，又误闯其地，才有可能发觉。

　　那些明显的一点的，自然早就被人发掘一空，冰雾大峡谷中，每年都有数千，近万的弟子在里面闯荡，简单容易找的哪里还留得给后人，只有那些处在极隐蔽，极少人去的地方的“秘境”，才能保留下来。

　　但还有没发现的，发现一个，就能得到天大的好处，甚至有些专门的弟子，天天幻想著“不劳而获，坐地发财”，专门去寻找这些“秘境”，但大多一无所获，甚至可能因为乱闯乱跳，结果遇上强悍的凶兽，或者极恶的凶地，陨落而死。

　　而且，只要是有点价值的秘境，他们的主人哪一个不是惊才绝艳，实力强绝之辈，基本上都在极危险的地方，不会出现在前谷，而是中谷，甚至后谷……

　　紫境谷虽说只探索出了三万里的地域，其实有些惊才绝艳的极强者，早已经闯入过冰雾大峡谷三万里深这处，只是普通人去不了。

　　甚至，据传说，紫境谷有极强者，甚至曾经闯入过冰雾大峡谷四万里……五万里……之深……只是再也没有出来，大半是在里面遇难了，连他们的尸骨也没法找回，因为那根本不是普通人能进得去的，就是紫境谷后代宗主，都没有那个实力。

　　这些都是惊才绝艳的人物，几百年不出一个！甚至紫境谷还有一个传说，最强的一个人物，曾经闯到了冰雾大峡谷八万里深，接近终点！

　　不过，这个消息没有多少人信，在紫境谷中也只是当传说来听，八万里深，那是人能进得去的地方么？三万里处，就有四阶凶兽，甚至五阶凶兽，八万里处，只怕连六阶凶兽，七阶凶兽都是到处可见的吧……没有滔天的实力，进去就等于找死。

　　所以，强者遗留的秘境，多在入谷比较深的地方，如果不是这样，发掘出来的“秘境”，就不会寥寥可数了，紫境谷历来发掘出来的前人遗留的古迹，秘境之中，最多的一部份，就是在二万里深，到三万里的那一段。

　　少数，是在三万里到四万里的那一段，只有几位顶级强者，敢进去探索。

　　至于前两万里，则寥寥可数，基本没有，不过，凡事皆有例外，也有些强者，不知因为什么原因，在外谷坐化，三百年前，紫境谷就有一位姓“姬”的弟子，在外谷一万二千里深的地方，发现一处“前辈秘境”，得到一柄三阶顶级“火纹剑”，以及一套“兵缚万剑策”，后来成为一代强者！

　　所以说，在冰雾大峡谷中，根本不需要为居处发愁，到处都有前人遗留的石室，山洞，随意供人挑中，叶白倒没有想过，自己运气那么好，会有幸发现一处“前辈秘境”，但是，找一处居住的山洞，却是不难。

　　找到山洞之后，叶白停下来，不再想采集灵草，收获贡献点的事，这固然是他此次入谷的一个目的，但更大的目的，其实是提升自己，完善自己的几大功法，同时，尽快的突破境界，进入到高级玄士境界。

　　这样，一个月出去后，他也能放心，有了跟方龙蛇，甚至那个“平公子”寒无咎一相抗衡的实力。

　　而且，这个时候，他并没有打算去找叶破他们，这次他要潜心修炼闭关一段时间，不适合有人在侧，同时，叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿他们，有六个人一起，不会有什么事，自己去不去，关系不大，就让他们随意，自己就在这里安心修炼就是。

　　想到这里，叶白再不犹豫，在石洞之外，设下几个简单的禁制之后，叶白就开始了深度闭关，修炼了起来。

　　此处已经离谷口五百里深，无人打扰，同时，又没有太多太厉害的凶兽环绕，正是一个最合适的闭关之处。

　　所以，从这一天之后，叶白就在这处山洞中居住了下来，白天修炼焚香古琴，天走四相步，晚上修炼钓蟾五珠劲，白首太玄经，渴饮山泉，饿了就随便摘两只野果充饥，一晃十余天的时间，匆匆而过。

　　……

　　十余天之后。

　　冰雾大峡谷深处，五百里处，一处草丛茂密的远古丛林中。

　　“刷！”的一声。

　　一道人影左脚一抬，下一刻，他的肩头微晃，微微一动，整个身形顿时一个电闪，在原地刷的消失不见，下一刻，四周空气一阵波动，这个人影，已经出现在数十丈开外。

　　整个过程滴水惊鸿，浮光片羽，捉摸不到一点痕迹，诡异到极点，同时，也强大到极点。

　　那道人影嘴角终于露出了一丝笑容，下一刻，他再次一动，这一次，他整个人如龙如雾，如风驰如电掣，又似一缕飘萍踏水而过。

　　“忽！”的一声，身形消失，下一刻，附近的空间一阵波动，这道人影再次缓缓浮现，他终于停了下来，擦了擦额头的汗水，喃喃的道：“半个月，天走四相步第一重境界，青龙步法终于大成，果然玄妙难测，威力无穷，比我的蜉游剑步可强大太多了，有了它，我的实力凭添一倍，下面，该是白虎步法了。”

　　说完这句话，他的身形“刷”的一声，从原地消失，四周的空气，一阵剧颤，几个起落后，这道人影出现在山峰间的一处石洞入口，钻了进去。

　　这处石洞，竟然是连通的，直通山峰的另一边，这是一处断崖，断崖之下，是一条幽蓝，还泛著紫光的溪水，几株云盖一样的苍松，挂在崖边，旁边一个微微的凸起，仿佛一个石台，石台上，正端端正正，摆放著一具黑色，长约七尺，宽约四尺四寸的古琴。正临风而立。

　　这道人影，走到琴前，直接坐了下来，手一动，在琴弦上拂过，发出一阵微微的“叮叮咚咚”的声音，清脆悦耳，如珠落玉盘，飞瀑流泉一般。


第一百一十三章、荻花悲雁曲

　　“叮叮咚咚……”的琴声，如流泉，如飞瀑，如小桥，如流水，如平沙，如落雁……说不出的清脆动听。

　　然而，片刻之后，琴声顿转，一声声金戈铁马，雷电雨雾一样的声音，轰隆传来，仿佛天雷下击，万物俱动，九霄瀑布，从天而降，砸在大地上，天地俱颤，不可阻挡，令人心惊。

　　每一声琴音，节节如同拔剑之声，一股雄浑悲慨的肃杀之的气，从琴声之中传出，四周万物俱伏，野草哀鸣，群山之中，无穷野兽，突然一齐失去了声音，就连脚下的溪流，也为之停顿了那么一瞬。

　　天空上方，原本天朗气清，猛然风云变色，一片阴云密布，瞬息之后，云层深处，甚至隐隐传来雷霆滚动的声音，节节紫色的闪电，如同一把把利刃，开始在天地之间闪耀，“哗啦……”一声，不远处，一株数人合抱的巨大古树，被一道紫色闪电，劈为两半，“轰隆……”一声，倒塌在地！

　　“琴声方动，天象惊变！”

　　如果有人看到这一幕，只怕会惊得目无人色，一句声音都发不出来，然而，只不过十几个音符之后，那弹琴之人，手指之间却蓦然一阵青光闪动，接著蓦然黯淡了下去，琴声“戛”然而止，就仿佛生生被人截断。

　　四周栗栗而动的野草，重新停止了摇摆，趴伏在地的野兽，直立起来，恢复了慎静，摇头晃脑而行，脚下的溪流，仿佛没有刚才的那一下停顿，重新恢复了流动，溪水“哗哗”，天空之上，原来越聚越浓的风雨雷电，瞬间消散，太阳光芒重新从云层间照射下来，大地一片明亮，仿佛原来的景象，都只是一个幻觉。

　　弹琴之人长身而起，衣袂迎风，看著天空之上，突然出现而又突然消失的天象，脚下本来断流而又接流的溪水，四周仿佛被大风吹伏的百草，以及无穷的落叶纷飞，眼睛中忽然有了一股惆怅之意，竟然长长一声叹息。

　　“哎，不愧是天地古琴，竟能引动天象，丝毫不输于那具琴铺珍藏的三大古琴之首，九天帝王琴。只是……”

　　目光瞧向自己的手指，右手指尖，一滴鲜血，如同红豆，醒目已极。

　　“半个月，以我中级玄士巅峰的实力，一身玄气，竟然支持不了十几个音符，连一曲完整的曲子都奏不出，这具古琴，果然大异寻常，根本不是普通人应该应该拥有的古琴，没有数十年的指力，根本不能弹奏，只怕不等到我突破到高级玄士境界，是根本没有办法完整的奏全这段‘荻花悲雁曲’了。”

　　这个青年人影，正是闭关中的叶白，整整一十五天，半个月的时间，他将“天走四相步”第一重，“东方青龙步”修炼到大成的境界，速度陡增一倍，开始踏入第二重，“西方白虎步”的境界。

　　同时，他也开始修炼焚香古琴，焚香琴铺的老掌柜，曾送过他一部《太古清音》琴谱，里面讲的，就是各种弹琴技法，奥妙，经过半个月的参悟，叶白早已学会，将《太古清音》一火而焚，而他现在弹的这首古曲，却是他在那个秘笈店中，意外购买的一部上古琴谱，“飞瀑流音”上的，名叫“荻花悲雁曲”。

　　“太古清音”只是讲解如何弹奏一具古琴，以及各种奥妙，并没有完整的曲子，而这“飞瀑流音”上，除了讲述那七大境界之外，最后面，就附录了九首古曲，分别是第一首，比较轻柔的“佩兰”，第二首，“八极游”，第三首，“别鹤操”。第四首，“泛沧浪”，第五首，“天风环佩”，第六首，“苍海龙吟”，第七首，“鹤鸣九皋”，第八首，“风雷引”，以及这第九首，“荻花悲雁曲”。

　　九首古曲，都是世所罕闻的古曲，每一首曲子都堪称大绝之音，叶白第一眼看中的，就是这首“荻花悲雁曲”。

　　传说这首曲子是一位将军，在一个叫做“淮鸿古泽”之中，看到荻花飞舞，雁斗飞隼而作，“淮鸿古泽”地处南方，每到秋天，遍地开满荻花，入秋时分，北雁就会成群结队的到此地栖息觅食，孵卵生育，在途中会遭遇鹰隼等天敌的攻击，头雁为了保护雁群，就会挺而而出，与其天敌博头，直至血尽身亡，群雁就会将其其尸身衔入荻花丛中。

　　引颈长鸣，起舞而歌，仿佛为其头领举行葬礼。

　　那位将军看到这一幕，于是创作了这首“荻花悲雁曲”，其声悲慨，隐隐有金戈铁马之声，细听却又似小桥流水，平沙落雁，转折之处，急如长江大浪，一波一波，又似惊涛坠天，天雷下击，正适合“焚香古琴”的杀伐之音。

　　所以叶白第一个选择修炼的，就是这“荻花悲雁曲”，只是让他没有想到的是，这焚香古琴的琴弦犹如银拉铁铸，坚硬异常，而且极其消耗玄气，刚开始不过三两个音符，叶白体内的玄气便要消耗一空，直到琴技渐熟，运转玄气的方法更加嫌熟之后，才免强增加到七八个琴音，到现在为止，经过半个月的修炼，达到十多个琴音的地步，但再想增长，却难之又难，已经连续数天，没有增长一个琴音了。

　　在得到这具“焚香古琴”的时候，叶白就知道这具琴不好弹，那老掌柜也说过了，没有数十年的实力，这具琴是根本弹不动的，叶白当时不信，随手一划，果然琴弦纹风不动，就和铸在上面的一般，直到他用了玄气，才微微震动了一下，而想用它奏出一首曲子，竟然这么艰难，实在是出乎叶白的意料之外，可是它的威力，也让叶白为之心惊不已。

　　百草避伏，万兽无声，溪水断流，天象为之变化……这还只是一曲古琴曲，就有如此恐怖的威力，如果真用它来发动“三叠琴音”剑阵，叶白不敢想像，只怕连普通玄师级强者，也可以轻易击败吧？

　　只是，想要达到那一境界，又谈何容易，就像现在，叶白以中级玄士巅峰的实力，竟然只能奏出十几个音符，体内玄气就像流水一样，一泄而空，这具黑色古琴，就仿佛一个无底洞，真不知道是怎么传下来的，叶白估计，就算他真的突破，达到高级玄士境界，玄气增加一倍，只怕想要完整的奏出这首“荻花悲雁曲”，也不是那么容易的事。

　　想要真正完整，流畅的奏出这首曲子，至少要顶级玄士，甚至玄师的实力，即使叶白升到高级玄士，也就免强可以奏出半曲而已，但是那威力，已足惊人。

　　对于这一点，叶白也没有什么法子，眼下看来只能如此了，尽量提市自己的熟悉度，然后再努力的提升自己的玄气境界，总有一天，自己能完全驾御这具奇怪的焚香古琴的，那时候，就能感受到威力全开时，那巅峰境界是什么样子了。

　　袍袖一拂，叶白并没有管手指上渗出的血珠，那是琴弦割出来的，说来奇怪，这琴弦竟然锋利得和刀片一样，不用玄气护指还真不行，玄气一空，手指登时割破，这让人不得不随时保持著体内玄气的运转，根本空闲不得一分不毫，不过说起来，这样倒不逊于一种奇特的修炼，只是修炼过程，也未免太苦了些。

　　叶白起身走回山洞，闭目休息起来，他每天休息的时间绝对不多，仅仅几个时辰而已，上午天走四相步，下午焚香古琴，中间休息一段时间，晚上就要开始修炼“钓蟾五珠劲”，以及那门最重要的精神修炼秘笈“白首太玄经”了。

　　而休息的时间其实也不能说是休息，而是争分夺秒，一刻不停的修炼“中级玄诀”，他已经感觉到，自己体内的玄气波动，一天比一天剧烈，虽然表面上没有什么增长，可似乎自己距离突破那一步，成为高级玄士境界的修士的那一天，已经越来越近了，那扇门，清晰可见，只是总是差那么一步，触之不及。

　　仅仅休息了两个时辰之后，叶白再次从地上一跳而起，原本练琴消耗一空的玄气，再次恢复过来，同时，精神熠熠，整个人充满了活力，他身形一动，已经从山洞中消失，下一刻，已经来到山下，一处密林中，一株数人合抱的古树前。

　　“嘭”的一声，他一掌轰出，汹涌澎湃，说来也奇怪，他的衣袖中，仿佛有三道气劲鼓起，一道连著一道，就仿佛蟒蛇吞食，全身一鼓一鼓，连续鼓起三次，手臂如钓竿一般，大弯如弓形。

　　“轰！”的一声闷响，就仿佛闷雷一般，那只承受叶白一拳的大树，摇晃了两下，表面却没有任何破损之处，叶白收拳退后，片刻之后，那株大树，从里到外，忽然“彭”的一声，炸为一天的碎粉！

　　“三重暗劲，终于大成！”

　　叶白大喜，眉尖眼角，尽是笑意，经过半个月的适应与修炼，如今，他已经能够完全的掌握这三重暗劲的威力发放了，再也不像刚学之时，只能掌控二重暗劲，实力登时提高了不少，接下来，叶白要开始向第四重暗劲努力了。


第一百一十四章、星光聚斗，白首初成

　　“钓蟾五珠劲”五重暗劲，一重比一重艰难，前二重基本很好练，第三重则难了一些，不过只要经过一段时间，终究可以学会。

　　只是第四重，就绝不是那么简单的了，需要一定的天赋和悟性，还有机缘，才能够练成。

　　至于第五重，练成的就更少，更加艰难了，千人中也没有一个可以修炼成功，需要比之前四重还大的努力，不过叶白也不气馁，如今已经练成第三重暗劲，叶白也算是实力大增了，后面两重，随著修为的增加，慢慢来，总是有机会的。

　　叶白回到石洞，天色已渐渐黑了下来。

　　满空的繁星，就像无数的钻石，无穷的星光，在天地之间闪烁。

　　叶白来到山顶，找了一处安静的平台，开始闭目打坐，吐纳天地元气。

　　随著时间的流逝，寸寸星光，犹如实质，被叶白吸入体内，汇于脑海识海之中，漆黑的识海之中，登时一片光明，到处都是星光的光芒。

　　其中，似有数缕蓝色的丝线，在识海之中不断盘绕，转动，数量并不多，只有十几缕，这十缕丝线，就是人的精神力，此时还十分之细薇，不过头发丝粗细，十几缕这种蓝色丝线，就是二级顶峰精神力的数量了。

　　据说，一旦突破到三级精神力，这种蓝色细丝，能增加数倍，达到几十缕，威力大增，不过叶白，暂时却还没有达到那样的境界，精神力的增加，十分艰难，一般而言，只有随著肉身的突破，同时增加而已。

　　不过，叶白现在有了“白首太玄经”，结果自然就不一样了。

　　这些星光，进入识海之中，没有丝毫阻挡的穿过那些蓝色细线，根本没有丝毫停留，便即消散，更多的星光弥散进来，又一一消散，没有丝毫东西可以留下。

　　“整整半个月，修炼了半个月之久，叶白从刚开始的一无所知，到现在已经可以吸纳星光入体，经过了半个月的苦苦修炼，然而‘白首太玄经’秘笈上所说的‘灵元’，叶白却一直没有发觉，他知道，这是他境界不够，这白首太玄经如果那么容易修炼，也就称不上日月兽山的镇宗之宝了。”

　　所以，叶白丝毫也不觉丧气，依旧宁心凝神，一丝不苛的吸纳星光入体，汇于脑海，大半个夜晚，很快就过去了，所有星光，还是一进入识海，随即就散去，什么也没有留下来，那十几根蓝色细丝，也没有丝毫的变化。

　　眼看天空明月西垂，繁星渐稀，第二天的黎明就要来临，星光将散，叶白以为，这一天的修炼，又是白费了。

　　但就在此时，又一捧星光落于叶白的识海之中，漆黑的识海，再一次被照亮，星光穿过那十几根蓝色细线，很快消散，但就在这时，在叶白的感知之中，清晰的看到，其中一缕星光，在穿过那十几缕蓝色细线之时，忽然颤动了一下，一缕黑色物质，从其中分解出来。

　　随即，星光消散，这缕黑色物质，却没有随之涅灭，反而附在了那缕蓝色细线之上，随即，叶白只感觉识海之中，猛然传来一种酣畅之极的美妙感觉，那缕黑色物质，落在蓝色细丝上，竟然缓缓沉淀了下来，沉浸了进去，接著，那缕蓝色丝线，猛然一颤，接著，竟然缓缓壮大了一圈。

　　“有戏！”

　　叶白心中一喜，立即加快了吸纳星光的速度，其后，又有无数的星光被他吸入体内，汇于识海，这一次，又有数缕星光，消散之时，遗留下一些透明的奇怪黑色物质，附著在一些蓝色丝线之上，然后，那几缕蓝色丝线，就慢慢的壮大了一圈。

　　“这种从星光之中分离出来的奇怪黑色物质，应该就是秘笈中所说的‘灵元’了吧，这种东西果然奇妙，谁也不知道其原理，它竟然可以令精神细丝进行蜕变，长大，这样下去，只要坚持不懈的修炼，达到三级精神力，指日可待，只是不知道，需要进行多少次的蜕变，才可以。这种黑色物质，果然奇妙，不愧是媲美赤阶秘笈的精神修炼秘笈，远古大宗的传承之物！”

　　叶白喃喃的想道，这时候，剑老也不知道从哪里冒了出来，看著叶白识海之中的精神细丝变化，一脸的痴迷。

　　“你小子真是好运啊，想当年，如果我能得到这本精神修炼秘笈，此时只怕已经进阶七阶剑阵师，甚至八阶剑阵师了吧，可惜，现在就是看到也没有用了，可惜可叹啊！”

　　连剑老，都不得不羡慕叶白的运气，精神修炼秘笈，对于其他人，或许只是增加精神控制力，对于一个剑阵师，那却完全是实力的成倍提升啊，跟普通人完全不可同日而语。

　　叶白“嘿嘿”一笑，也只有接受剑老的嫉妒了，不过他却不敢怠慢，此时一夜将过，星光将散，他想看看还能不能再多吸纳一些星光，滞留灵元，壮大自己的精神细丝，让它提前进行蜕变，进阶为三阶精神力。

　　即使有了好的功法，不好好修炼，同样一事无成，对于这个道理，叶白比谁都明白。

　　所以他并没有得意，依旧一丝不苛的吸纳星光，直到一夜过去，黎明到来，漫天繁星尽散，再也吸不到一丝星光之后，叶白才收手停下，不过最后的那半个时辰，他依旧吸纳了数丝灵元，又有三缕精神细丝，壮大了一分。

　　但离蜕变，似乎还有一点距离，不过叶白相信，只要找到了方法，路子，后面的修炼，反而简单了。

　　果然，随后几天，叶白依旧如常，白天修炼“天走四相步”、“焚香古琴”，夜晚修炼“钓蟾五珠劲”、“白首太玄经”，“天走四相步”、“焚香古琴”进步不大。

　　那第二重的“白虎步法”果然不是那么好练，叶白一无进展，而焚香古琴，更是连一个琴音都没有增加，只是弹琴的时候，手法更加熟练了一分而已，倒也不算一无所获。

　　而“钓蟾五珠劲”，依旧在第三重暗劲顶峰徘徊，想要进入第四重暗劲，还需要时日，但是偶尔，叶白已经可以打出一掌了，只是无法控制，全看机缘，但相信，精诚所致，金石为开，总有一天，会彻底大悟，完全进入其第四重暗劲的境界的。

　　变化最大的，倒是“白首太玄经”，自然半个月，一无所获，那一晚突然成功吸纳第一缕灵元开始，叶白就再也不愁找不到门路了，此后几晚，都有灵元被他滞留下来，依附在精神力上。

　　几个晚上过后，十几缕精神细丝，皆壮大了一圈，这一晚，更是有一缕精神细丝，吸纳的灵元最多，“彭”的一声，分裂为两缕，更细了一些，但叶白识海中的精神细丝，却从原来的十四缕，变成了十五缕。

　　而其他的精神细丝，也到了分裂的边缘，相信等这十几缕神神细丝全部分裂过一遍，叶白就可以一举踏入三级精神力的境界，掌握三叠琴音剑阵，甚至飞行剑阵了。

　　入谷第十八天！

　　终于，所有的精神细丝，全部分裂了一遍，但是却似乎陷入了一个瓶颈，再也没有精神细丝分裂，叶白知道，这是他境界不到，需要时间，机缘，这些精神细丝，才能发生变化，一举蜕变为三级精神力，再修炼，也没有什么效用了。

　　而且不光是精神细丝，其他几门功法，也全都如此，遇到了瓶颈，急需一个机缘来进行突破，同时，已经过去了半个多月，自己依旧没有进阶高级玄士，眼看剩下的时间不足十几天，叶白也不禁有点心急了。

　　看来，是该离去，去其他地方闯一闯了，也许能在战斗中，寻找到什么灵感呢，同时，也该出去为自己寻找一点灵草，弄点贡献点了，除了入谷第一天，弄到两株一阶灵草，其他时间，可全部都在闭关，一无所获。

　　这样出去，只怕三个月时间一晃而过，自己连宗门需要上缴的一百五十贡献点都办不齐，再加上还欠叶苦140贡献点，还谈何在年终的总拍卖会上，拍卖到几件自己需要的东西。

　　主意已定，叶白收拾了一下，重新背起焚香琴，离开了石洞，在这里居住了半个月之久，倒是有点不舍，不过叶白依旧没有回头，身形一动，已经化为一道残影，以常人根本看不清的速度，快速的高山丛林之中穿行。

　　这一次，叶白再没有按照地图上而行，反而尽挑不起眼，人迹罕至的地方走，一个上午的时候，他已经寻到三株一阶灵草，只是加起来也没有几个贡献点，二阶灵草依旧一株未见，此处还处在外谷五六里的范围，自然难以寻找到什么好东西。

　　下午的时候，叶白来到一处奇怪的地方，天走四相步速度奇快，此时，他已经到达入谷七百里之处，来到一处奇怪的冰谷之中。


第一百一十五章、樗木兽，极焰星光草

　　这处冰谷，上面寒风呼啸，阴冷刺骨，仿佛九天罡风，猎猎吹拂，一片雪白冰棱，然而，谷中正央，却生著一株火红奇花，巴掌大，仿佛一朵刚开的火焰，上面点缀著道道五彩的星光。

　　“这是，”叶白的眼睛瞬间亮了起来：“极焰星光草，三阶低级灵花！”

　　叶白身形一动，整个人就飘进谷中，伸手向那株极焰星光草摘去。

　　然而，就在他堪堪要摘到那株火红奇花的时候，一声愤怒的兽吼传来，一股巨大的气劲，从叶白背后冲撞而至，叶白一转头，就看到一头奇形怪状的凶兽，形如樗木有头，青色，高达数丈，身上垂垂条条绿色儿臂粗的长藤，甚至还有无数新鲜的绿叶，就像是一株树妖般，“啪，啪，啪……”的走起来来，脚步敲击在冰面之上，发出“咄咄……”之声。

　　此时，它的眼睛中放射出愤怒的光芒，通红通红，手臂极长，右手一抬，就向叶白打来。

　　叶白不得不放弃采摘极焰星光草的想法，身形一移，已经避过，来到谷中另一边，打量著雪地上突兀出现的这只奇怪凶兽，叶白一阵皱眉：“二阶顶级凶兽，樗木兽？居然是这种怪兽！”

　　樗木兽，形似樗木，介于植物和动物之间，行动缓慢，然而势大力沉，一臂之力，据说可以砸倒山峰，虽只二阶顶级，但却十分难缠。

　　叶白也不敢大意，三阶凶兽，就相当于人类玄师的境界了，二阶顶级凶兽，等于是顶级玄士巅峰。

　　不过，叶白也不怕，樗木兽虽然强大，可惜移动速度太慢了，这是它最大的一个缺点，叶白眼睛一亮，目光从那株极焰星光草上一掠而过，登时明白，这只怕是这只樗木兽守护的灵物了，如果不是自己尽挑地图上没有显示，偏僻的地方来，只怕也不会闯入这里。

　　“正好试试刚刚练练的天走四相步，今日就拿你开刀！”

　　早在还只是七层玄者的时候，叶白就曾独自对付于一头二阶低级凶兽，后来更是与叶破，叶不凡等人一起，合伙击杀过多头二阶中级，甚至二阶高级凶兽，此时，他已经是中级玄士巅峰的修为，一身绿阶以上的功法，岂会怕了区区一头行动缓慢的二阶顶级凶兽，叶白正想试试自己刚修成的几门功法的威力，它就送上门来给叶白试刀。

　　“刷！”的一声，叶白再不犹豫，直接从原地消失，下一刻，他的身影已经出现在樗木兽头顶，手上紫光一闪，紫狱雷光剑已经出鞘。

　　也不用任何剑诀，毫无花巧，直接一剑劈了下去，与此同时，叶白手臂之上，一阵低昂的龙吟，青龙虚影出现，正是“枯木龙吟诀”第一技能，“龙力附身”之青龙臂。

　　“砰！”的一声重响，樗木兽头顶，蓦然绽开一条血痕，但是，竟然没有被劈开，反而发出了金木交击一样的闷响声，仿佛叶白那一剑不是砍在一头凶兽头顶上，而是一截没有任何性命波动的枯木。

　　樗木兽被一剑击中，虽然没有受重伤，但鲜红的血液迷住了它的眼睛，它登时愤怒了，愤怒的低吼了起来，脚步一抬，在它的身上，亮起一层青光，忽然，数条手臂粗的长藤从它身上飞起，旋转著，向叶白击来。

　　叶白一剑没有把樗木兽劈倒，也是一愕，紫狱雷光剑这等锋利，居然也没有把这樗木兽的头颅劈开，这只樗木兽的头颅，还真是坚硬，不可小瞧，不过，叶白自然不可能让樗木兽把他击中，身形一个侧翻，已经避过迎面而来的两条绿藤。

　　但是，那樗木兽却如有灵智，眼见两条绿藤被叶白避过，“呼呼……”两声，又是两条绿藤，夹著呼呼的风声，向叶白击来。

　　樗木兽除了势大力沉，缠在它身上的绿藤也是一个最厉害的利器，一旦被它缠上，那还得上，还不得活活将人撕裂，所以叶白不敢怠慢，手指一弹，又是数道剑光飞起，一青一蓝，正是千年青木剑，以及千尺水剑。

　　“扑扑……”两声，这两把剑倒没有辜负叶白的期望，直接将飞来的两条绿藤切割为两断，让樗木兽这击落空，同时叶白身形一闪，手中紫狱雷光剑剑光大亮，化为一道紫色闪电，猛然削向樗木兽的左足。

　　既然它的头颅如此坚硬，那就试试它的左足，叶白就不相信，它全身都如此坚硬，刀剑不入。

　　果然，樗木兽见到叶白剑来，眼睛中终于露出了恐惧之色，它身上的数条绿藤，全部疯狂的飞舞了起来，罩向叶白，同时，它的本体竟然再也顾不得身后的极焰星光草了，一个转身，竟然就朝著谷后逃跑。

　　叶白愕然的看著樗木兽这一极为人性化的动作，一时愕然，剑光连动，已经将飞来的数条绿藤全部削断，但是，他怎么能容忍樗木兽在他手下跳掉，身形一动，化为一道剑光，猛然飞出，樗木兽的速度太慢，还没有跑出两步，叶白这道剑光就追至它身后。

　　一旋一绕，青龙臂，加三重暗劲！

　　紫狱雷光剑剑身之上，光芒大放，原本的紫色，变成了鲜红鲜红，赤光一闪而逝，紫狱雷光剑一个盘旋，重新回到叶白身上，而那只樗木兽奔出数步，却蓦然仆倒在地，头颅仿佛一个球状，从它肩颈之上脱落，在雪地上滚出老远，犹自死不瞑目。

　　叶白身形一闪，已经收起紫狱雷光剑，千年青木剑，千尺水剑也同时回到了他的袖中，他一个闪身，已经到了樗木兽身前，手一掏，已经从樗木兽背后插入，片刻之后，一个绿色的珠子出现在他手掌中心，光华闪烁，散发著点点的青木之气。

　　樗木兽是最好的青木之源，吸纳了大量的木系灵气，在它的身上，一般都有著一枚青木源珠，可以卖出不少贡献点，是很多修炼木系功法的人的最爱，有了它，修炼某些木系功法，可以大大的缩短时间。

　　不过平常的青木源珠并不值几个贡献点，但二阶顶级凶兽体内出的青木源珠，就不一样了，而且，这头樗木兽体内的青木源珠，似乎远比普通二阶顶级凶兽体内出的青木源珠还要温润，光华，似乎不是普通的二阶顶级凶兽体内所出。

　　叶白微微一笑，将它收起来，看来，这头樗木兽并不简单啊，如果遇上一般的中级玄士，还真有可能吃亏，可惜，它遇上的是如今实力大增的叶白，而且叶白还根本没有出动剑阵，几门强大功法之下，就轻易将它击杀。

　　同时，叶白也体会到了他如今的强大，以青龙臂之力量加持，再加上紫狱雷光剑，三重暗劲，这份破坏力，就是三阶凶兽也不能说无动于衷，更何况只是一头二阶顶级凶兽，如果叶白用上剑阵，这只樗木兽只怕连一击之力都没有，哪里还能跟他过这么多招。

　　普通的二阶顶级凶兽，如今已经不放在叶白的眼内了，除了极少数极为稀少的奇异凶兽，否则叶白都可以将轻易击杀。

　　身形一动，叶白已经到了极焰星光草之前，触手只觉一阵火灼的感觉，竟然仿佛握著一丛火焰。

　　不过这点火热之气，自然对叶白造不成什么伤害，他找出一个玉盒，将这株极焰星光草轻轻拔起，装了起来，既然樗木兽已死，这株三阶低级灵花，自然要带走的，说起来，这算是他此次入谷，十多天中，唯一一次像样的收获了。

　　再加上那枚温润有如宝玉，拥有著浓厚青木灵气的青木源珠，叶白这一趟，收获不小。

　　叶白再四处找了找，在这谷中没有再找到什么其他的灵草，有了一株极焰星光草，他倒也不奢求更多，当即身形一动，片刻之间，已经出了这处奇异冰谷，再次向著冰雾大峡谷更深处而去。

　　傍晚的时候，叶白已经入谷八百里之深，在一处无名的黑色山峰上，他遇到一头人脸大，黑色的蜘蛛，背后无数道诡异的绿色花纹，盘旋在一起，形成一个奇怪的图案，一双眼睛，却又细又小，如同两个红点。

　　这是“人面蛛”，二阶顶级凶兽，一见到叶白，它口中吐出无尽细丝，就向叶白缠来。

　　“人面蛛”十分难缠，但全身上下，却没有什么价值，只那八只蛛腿，可以卖出一些贡献点，叶白也懒得跟它多加纠缠，剑光连动之下，数剑就将其分尸，将其八只黑色的蛛腿切下，包在背包中，继续向前赶路。

　　不过，“人面蛛”的出现，也让叶白暗暗提起了警惕之心，此地已经有一些强大的凶兽出现，后面说不定还有更强大的凶兽，不可掉以轻心，不然什么时候丢掉了自己的性命都不自知。

　　这冰雾大峡谷能成为紫境谷千万弟子日日试练，历练自己的宝地，岂是那么简单的。

　　但是叶白也不可能退缩，保持著小心，继续前行。


第一百一十六章、二阶禁地，阴风石岭

　　晚上，叶白找了一处地方休息，继续修炼数门功法，白首太玄经依旧没有任何进境，叶白也不在意。

　　第二天早上，叶白起身，继续前行。

　　在这半天之中，叶白又连续遇上数头二阶顶级凶兽，都被它轻易击杀，一些值钱的材料都被它收了起来，堆成了一个小包裹，灵草也发现了几株，但却再没有一株有在那处冰谷中发现的极焰星光草值线了。

　　叶白采摘下它们，也只是聊胜于无，不算一无所获。

　　入谷第十九天傍晚，叶白已经到达冰雾大峡谷一千二百里深处，翻开地图，距离第一处禁地，已经不足百里之遥，以叶白现如今的速度，不到片刻就能赶到。

　　看著地图上那块红色的禁地，上面一个灰色的“二”字，叶白忽然心中一动，二阶禁地，以他现在如今的实力，也许可以闯一闯，就算遇上一大群的二阶顶级凶兽，只要他不恋战，光逃跑应该还是可以的。

　　在外面，灵草的收获实在是太低了，稍微珍贵一些的灵草，早就被紫境谷的众多弟子们搜刮一空，只有那些禁地中间，也许还有一些高阶灵草的存在，没有人敢打那里的主意。

　　想要短时间内获得大量的贡献点，这个二阶禁地，就不可不闯。

　　“反正，到时候要是见到情形不对，依靠自己有天走四相步，逃走应该不难。”

　　这样想著之后，叶白再不犹豫，直接一个起身，化为一道残影，朝著地图上的那个二阶禁地飞掠而去。

　　一百里之遥，在天走四相步强绝的速度之下，不过片刻，叶白就来到了一片摩肩接踵的阴森石岭之前。

　　“冰雾大峡谷第一处禁地，阴风石岭，二阶顶级。”

　　二阶禁地，里面必有二阶顶级以上的凶兽存在，而且可能还不止一只，普通的中级玄士，是绝对没有那个胆子进去乱闯的，就是高级玄士进去，也是有死无生，九成的概率，会在其中陨落，只有外宗一些极强绝的年轻弟子，曾经进去探索过，但也不敢深入，只能在外围打个转。

　　阴风石岭纵横六百里，其深不可测，背靠阴魔山脉，面前是一座死寂枯林，长年生一种半红半黑的枫树，一到秋天，叶落满地，诡异以极，几乎没有动植物可以在里面生长。

　　似乎，这处地方，根本就是一个不详之地，所以大半的外宗弟子，见到这里，都只有绕著走，根本不敢靠近，更别谈深入了，地图上将第一个禁地划在这里，不是没有道理的。

　　不过，以叶白如今的实力，他却有信心一闯，所以也没有犹豫，直接穿过了那死寂枯林，来到这阴风石岭之前。

　　死寂枯林中，除了风刮树叶的声音，连一点虫鸣鸟叫之声都听不见，那完全是一片死寂，踏在那千年下来积累，铺了不知道多少层的落叶上，叶白的心也不由得提了起来，那种枫叶，全部是一半红，一半黑，看起来根本不似人间生长之物，反倒像是冥界的“冥血枫”，不知怎么竟然生长在这里。

　　叶白感觉到了强烈的危险，但是他并没有回头。

　　全身上下气劲鼓满有如风帆，一有不对，立即可以出手，同时护体剑光也在他周围布下了一层护罩，虽然护体剑光品阶不行，只是灰阶顶级，但总是一层屏障，关健之时，可以替叶白争取那么一瞬的时间。

　　对于真正的高手对诀来说，一瞬的时间，可以改变什么结局。

　　叶白站在死寂枯林前，阴风石岭下，望著这座高绝，直耸入云的孤峭石岭，石岭之上，几乎没有什么植物的存在，到处都是一片裸露的石壁，这种石壁，多半是灰色，看起来枯寂如死，有的地方，更是透出浓密的黑，还有的地方，血淋淋一样的鲜红。

　　叶白一转身，就像扶摇一般，直上九重天，几个起落，已经到了阴风石岭之上，就在此时，一声“嘎……”的尖鸣，一只灰色翅膀的巨鹫，双翅一展，就向著叶白急冲如来，仿佛一支离弦的巨箭。

　　在它嘴部，长长的倒勾，在阳光下闪出锋利的尖芒，刺目以极，就是铁石也可以一啄而穿。

　　“二阶中级，灰面鹫！”

　　叶白目光一缩，一只二阶中级凶兽，还不放在他的眼内，手指一动，忽红忽蓝的紫狱雷光剑就已经只现，随手一指，剑光击出，那只二阶中级的灰面巨鹫，还没有来到叶白的面前，就发出一声悲鸣，裂为两半，跌飞在地。

　　灰面鹫其实有五种，最低的不过二阶低级，最高的是二阶顶级，普通的是二阶高级，但叶白遇到的这只，不过是阴风石岭最外围的一些低级凶兽而已，所以品级并不高，根本挡不下叶白一剑。

　　但是，击杀这头二阶中级灰面鹫之后，叶白不但没有松气，反而脸色更加凝重了起来，因为随著他一剑斩杀这头二阶中级的灰面鹫，登时就像惊起了连锁的反应，石岭之后，二十几头体型巨大，颜色各异的巨型飞鹫，成群结队，尖鸣著向叶白扑来。

　　其声尖锐，高突入云，显然对有人居然敢闯入它们的领地，击杀它们的同伴，感觉到极度的愤怒。

　　其中，三头为首的巨鹫最是显眼，其中之一，双翼张开，足有数米长，黄冠铁羽，腹下是一道道赤色的花纹，这是二阶高级凶兽，赤腹鹫；另一头，黄尖嘴，五彩翎，头顶一个玉红肉冠，这是二阶高级凶兽，大冠鹫；最后一只，形如鹰，尾部有三条青翎，一双眼睛却是蓝色的，这是二阶高级凶兽，鹰鹫。

　　二十几头巨鹫，尖鸣著，扑天盖地一般的向叶白冲来，瞧那架式，一个应对不慎，叶白就要活活的被它们撕成肉块。

　　冷哼了一声，叶白低喝一声道：“剑阵，出鞘！”

　　随著他的低喝，七十二把火红颜色，漆黑无比，上雕层层火纹，仿佛棱块的巨型大剑，顿时出现在了叶白的周围，随著他手指一转，七十二把火云重剑，一字排开，列成一个剑阵。

　　叶白手指朝前一指，“剑阵，出击！”

　　所有火云重剑，登时剑尖朝前，叶白手一挥，所有火云重剑，便仿佛离弦之矢，以无坚不催的大气概，瞬间冲入了二十几头迎面飞来的鹫群之中，七十二柄火云重剑，对二十几头飞鹫，三对一，只一个瞬间，“哧哧哧哧哧哧哧哧……”之声，便不绝于耳，无数血肉，碎块，鹫羽，断翎，仿佛下雨一样，“扑通扑通……”的砸倒在地上。

　　片刻之后，天空一清，叶白手一抬，七十二把火云重剑重新化为一天流光，飞回到叶白的袖中，而此时，漫空飞鹫，已经消散一空，再也没有一只存活下来的，全部被叶白的一记剑阵，击成了碎粉。

　　叶白上前，在其中捡起了那三道二阶高级凶兽，赤腹鹫身上剩余的一片鹫羽，大冠鹫头顶上的玉红肉冠，还有那头鹰鹫身后的三条青翎，收入背后的布囊之后，随即身形一闪，继续向前而行。

　　这二十几头飞鹫，并没有把叶白吓退，虽然知道还没有进入，就遇到如此成群结队的飞鹫群，阴风石岭凶险难测，但叶白并不畏惧。

　　而这些鹫群数量虽多，但身上值钱的东西却没有，只有那三道为首的头领，身上的东西还有一点价值，可惜有一部份被叶白的剑阵直接无情的催毁，能够回收的实在没有几样。

　　不过本来就没打算要这些低级材料，因为就算一马车拉回去，也卖不了几个钱，叶白可没有储宝戒指那样的东西，那都是灵宝一个级别，他还要这谷中许久，只有一个背包，他自然只挑一些贵重的东西拿。

　　“要是剑石除了可以收纳万剑，藏匿灵宝，还可以作为储存宝物使用就好了，可惜，剑石并不是灵宝，当然，它的价值可比任何一件灵宝，都贵重多了。”

　　叶白这时侯也不禁羡慕起那些能拥有灵宝的人了，像上次在澹台家族拍卖行中见到的青铜戒指，就是一件低级的灵宝，如果能拿到手，那该有多好。

　　可惜，这些，叶白也只能想想而已，他知道灵宝有多珍贵，就算一些大宗门的门主，也是没有资格拥有的，何况是他，自然不敢抱以奢望，只是想一下而已。

　　叶白继续前行，然而走出不到一里，沿途又飞来数头巨鹫，这次种类没有刚才那么多，但级别更高，一共四头，每一头都是二阶顶级以上的凶兽。

　　一只赤色，头顶光秃一片的，是二阶顶级凶兽，秃鹫；头顶有一片白斑的，是二阶顶级凶兽，白头鹫；一只雪白，翅膀仿佛白玉雕成，这是神鹫，而最厉害的，是其中还有一只，暗红色，身形不过拳头大，但是散发出来的气息，远远的就能让人感到害怕，这是鹫类中的王者，血鹫！

　　四头二阶顶级凶兽，看到叶白，眼睛一转，接著齐齐变向，一齐向叶白飞来，目光中都露出了凶厉的光芒。


第一百一十七章、不退，继续前进

　　叶白头皮发麻，知道这又是一场大战，如果是单独一头二阶顶级凶兽，他并不放在心上，但四头一起飞来，就不是那么容易对付了。

　　同时，他也感觉到了不对，这才刚进阴风石岭不久，就有如此之多的二阶顶级凶兽盘踞，要知道这片禁地，可是足足有数百里的范围，最里面就是内宗弟子都没有探索进去过，照这个情况看来，只怕里面有三阶凶兽也说不一定。

　　三阶凶兽，叶白也没有把握，早在连云山脉他就见过三阶凶兽的恐怖凶威，虽然现在他实力大涨，但也没有必胜的把握。

　　要知道，三阶凶兽，可是相当于人类玄师的境界，叶白现在，可还不能与一名玄师级强者抗衡，除非他炼成小五行禁法剑阵，才有一战的把握。如果练成三叠琴音剑成，更是可以直接对抗玄师级强者。

　　但现在，无论是小五行禁法剑阵，还是三叠琴音剑阵，可都还没有练成，所以现在对上三阶凶兽，叶白就根本没有多大把握了，这个禁地，还要不要闯，他一时间犹豫起来。

　　可此时，似乎根本已经容不得犹豫了，因为四头二阶顶级巨鹫，已经向他飞来，这一战再所难免，已不容他退缩。

　　当然，四头二阶顶级凶兽虽多，但也并不放在他的心上，有天走四相步在，即使不能一击歼之，分而歼之也不是一件十分困难的事情，所以他并不畏惧，直接身形连晃，朝著四头飞来的巨鹫飞去，根本没有逃避或躲闪的打算。

　　四头巨鹫看见叶白不退反进，俱是有些傻眼，但禽兽的心计可没有那么复杂，眼见叶白飞来，只是停顿了一下，四头巨鹫就又飞速迎上。

　　相距不过数丈之时，眼看双方就要撞上，叶白猛然一招手，七十二把火云重剑再次出现，不同的是，这次七十二把火云重剑中，还夹杂有五柄玄兵级的主剑，浑身漆黑的四方无上剑，冰蓝的千尺水剑，青木之气缠绕的千年青木剑，上面有著三条血线的粹血三香剑，还有紫气横气，雷霆闪烁的紫狱雷光剑。

　　一共七十七把巨剑，挟著雷霆万均之势，被叶白一声低喝，猛然冲向迎面飞来的四头二阶顶级凶鹫。

　　距离这么近，数量这么多，那四头巨鹫根本没有想到叶白会突然召出这么多的兵器，一时间都有些发愣，而叶白就趁著它们一愣之间，七十七把巨剑，已经化为万道剑光，冲入了四头顶级凶鹫群中，一阵猛烈攒射，横扫，基本每头凶鹫，都要同时面对接近二十柄火云重剑，还有一柄玄兵级宝剑的轰击！

　　尖厉的鹫鸣声凄厉的响起，铁羽横飞，血液飞洒，只是一个照面，四头巨鹫就在叶白突然而出的剑阵之下，吃了大亏，纷纷飞开，退到不远处，盯著叶白的眼睛，满是惊恐和愤怒。

　　不过这四头凶兽毕竟是二阶顶级凶兽，普通的火云重剑已经伤不到它们了，只在它们身上留下了一道道浅浅的痕迹，最重要的是五把玄兵，在它们身上留下了不可磨灭的巨大伤害，其中一只巨鹫半边翅膀都被打烂，现在纯靠一只翅膀飞著，歪歪斜斜的定在空中，连身子都站不稳；另一只下腹处，一个恐怖的血洞，足有碗口大，正潺潺的向外冒著血水，旁边的皮毛一片焦黑，正是紫狱雷光剑的杰作。

　　另外两头凶鹫，也或多或少的受了一点轻伤，羽毛凌乱，黄冠不整，让它们盯著叶白的眼睛，都恨不得似乎要叶白活剥。

　　而叶白当然不会在乎它们此时心中的想法，七十七把巨剑在自己身周一个盘转，叶白再次一挥手，七十七把巨剑，又化为数十道流光，朝著四只飞退开去的二阶顶级凶鹫击射而去，就仿佛天空中从天而降的数十朵流星一样，看起来绚烂，里面却充满了无尽的杀机。

　　四头巨鹫一声尖鸣，这次它们学乖了，猛然分散开来，秃鹫在前，白头鹫在后，神鹫居中，那只血鹫，却猛然一个飞旋，竟然从另一个方向，朝著叶白的背后飞来，显然是想击叶白一个出其不意。

　　叶白微微一笑，却毫不在意，依然指挥著七十七柄巨剑，向著对面的三头飞鹫击去，就在那头血鹫飞临他背后的一瞬间，只见他脚下微微一抬，天地四周的元气猛然剧烈的一震，下一刻，叶白的身形就消失不见，反而出现在了那头血鹫之后。

　　那头血鹫见它消失，还没来得及发愣，一只青龙缠绕的手臂，挟杂著三重暗劲巅峰的力量，“嗤！”的一声击破空间，猛然砸在了那头血鹫的头顶上，一下子就将它的头爆了开来。

　　漫天血雨飞散，那头血鹫连反应一下的时间都没有，就砸倒在地，溅起一地的灰尘。

　　半个时辰过后。

　　叶白拍拍手，召手收回七十二柄火云重剑，和五柄玄兵，重新收回剑石中，这才再次上前，将四头凶鹫身上有用的材料一一取下，毕竟是二阶顶级凶兽，收获可比刚才要大多了，秃鹫身上的铁燕羽，白头鹫身上的两对利爪，还有血鹫身上的血玉朱冠，都是重要的炼器材料，价值不扉。

　　然而这还不是最重要的，这四头凶鹫里面，虽然血鹫最难缠，最厉害，但价值最大的，反而是那头雪白的神鹫，它身上的羽翼，可比另外三头凶鹫要贵重多了，一片难寻，叶白把它们全部摘下，洗净，收入自己的布囊中，这一下，收获就不是一般的大了。

　　平常想要寻找到这一窝二阶顶级凶兽的飞鹫，可不是那么容易的事。

　　只是收拾完这些凶兽身上的材料过后，叶白反倒犹豫了起来，是继续前行呢，还是就此退出，这个地方一看就不是个什么善地，虽然现在叶白还可以游刃有余，废点力气就能解决，但是如果里面真的如他所猜，可能有著三阶凶兽存在的话，那结局就不敢断言了。

　　犹豫了一下，叶白还是一咬牙，继续前行，修炼一途，逆天而行，如果没有莫大的勇气，和探险的决心，又怎么能有什么成就，何况，即使就算是遇到三阶凶兽，自己也未免没有一战之力，只要不是三阶中级以上的凶兽，努力奋斗之下，总有一线生机。

　　历练历练，到现在为止，自己还没有与任何一头三阶以上的凶兽博斗过，这怎么能算是历练，二阶顶级凶兽已经不放在自己的眼内，杀它们根本用不著太大的力气，只有置之死地，将自己放在危境当中，才能最大限度的发挥出自己的实力，同时得到提高。

　　想法一定，叶白心中登时一片明亮，知道自己该走怎样的道路，自然再不迟疑，同时，他隐隐的感觉到，自己这个念头一起，自己通往高级玄士的关口，好像又略微松动了一些。

　　自从到达中级玄士巅峰以来，困在这个关口已经不短的时间，一直不得其门而入，几次冲关，也是坚如磐石，总有一种境界未到的感觉，看不到一丝松动，没有想到现在只不过心念一动，这个境界就有了松动之感，叶白这时才明白，修炼越到后面，越靠悟性是什么意思，一味苦修，已经没有多大效果了，最多只增成一些玄气，境界的突破，更多靠的，却是领悟。

　　晚上，叶白再遇到了数头飞鹫，不过都被他轻易击杀，有用的材料全部收集起来，夜深之后，叶白找了一处隐蔽的山洞休息，恢复这一天下来的玄气损耗，同时即使是在这样紧张的环境中，也不忘修炼，白首太玄经虽然没有太大的变化，可是识海中的精神细丝，却似乎更加晶澈，纯粹了一些，也变得更蓝了。

　　第二天。

　　叶白已经进入阴风石岭一百八十多里地了，在路上，他遇到一头风翼巨鸟，二阶顶级凶兽，一头雪月狂狼，也是二阶顶级凶兽，不过在二阶顶级凶兽里面，属于绝对强悍的存在，但都比他废了一番力气，击杀之后，化为炼器材料，收入了他背后的布囊中。

　　这个时候，叶白已经入谷二十天了，还有十天，他要就出谷，前往参加黄灵，谷心兰所说的，出使拜剑谷的弟子选拔。

　　同时，那个时候，方龙蛇说不定又会找来什么人，来找他的麻烦，那个“平公子”寒无咎，在这一个月中，也不知道回来了没有，所以，叶白更要加紧修炼，提升自己的实力，不然，出谷之后，就是一场血战。

　　即使方龙蛇还没好，那个“平公子”寒无咎也依旧没有回来，叶白也不能懈怠，有备无患，不然，一切靠想像，是注定要吃大亏的。

　　就在叶白思索间，叶白来到一处奇怪的山峰前，山峰正中，有一个黑色的山洞，左边是一片茂密的灌林丛，遍生铁荆棘，毒刺灌，“沙沙”声中，一只奇怪的凶兽，浑身漆黑，拖著一条火红色的尾巴，从灌木丛中钻了出来。


第一百一十八章、火尾犀牛和雷草花

　　这只凶兽，形如野牛，头生双角，一大一小，一前一后，一红一紫，其中红色那只，赤如琉璃，晶莹剔透，足有半臂之长；紫色那只，玲珑五彩，就像一件绝世的艺术品，在阳光下熠熠发光，长则不过一寸。

　　整只凶兽，长约两丈，高约四尺，十分雄壮，威猛。

　　看著这只刚从灌林丛中钻出来的奇异凶兽，叶白一愣，接著眼睛蓦然睁得老大。

　　“这是……火尾犀牛？二阶顶级里面，极为珍稀的一种绝世凶兽，它的犀牛角，可是最极品的炼器材料，一件火尾犀牛火犀角的价值，足可以相当于十数只普通二阶顶级凶兽身上所有材料的总和啊，可惜数量十分稀少，十分罕见，想不到今日，竟然在这里给我遇到一只。”

　　叶白盯著对面的奇异凶兽，喃喃自语的道。

　　世俗之间也有犀牛角，但都是作为器物使用，十分珍贵，有的人，甚至用它制作犀角杯，用来装酒，这是一种身份，地位，实力的像征。

　　但在修士眼中，普通的犀牛角，一文不值，任谁也不会看上一眼，不过，火尾犀牛不同。

　　火尾犀牛是苍茫大陆上一种十分罕见的二阶顶级凶兽，十分强大，常人寻找百年也不见得能见到一只，数量十分稀少，它的火犀角，拥有极其强大的火属性，一旦炼制成功，甚至可能成为一件三阶瑰宝，价值是难以估量的。

　　而这还只是其一，火尾犀牛头上，一向都有两只火尾犀角，普通十年的，不过灰色，达到五十年，就洁白如玉，号称“玉犀角”，达到百年，就是“赤犀角”，上面生满螺纹。

　　五十年的“玉犀角”就十分罕见，百年的“赤犀角”就更不用说了，但这些都不是最主要的，火尾犀牛中，有一种十分罕见的火尾犀牛，头上有可能出现“紫色犀角”，这是绝对的珍品，就连玄师级强者，也要眼热。

　　世面上可以见到的，大半是“玉犀角”，百年的“赤犀角”则是十分珍贵的极品，而像“紫色犀角”这种珍贵的东西，在市面上是根本见不到的，一旦出现，都被那些强大的宗门买走了，根本不会出现在公众面前，价值十分的高昂。

　　叶白暗暗的惊喜，眼前这头“火尾犀牛”，头顶上就有两截火犀角，一截为“赤犀角”，已经十分不凡，想不到的是更有一截“紫色犀角”，那就更不要说了。

　　而且，火尾犀牛身上，并不只这两个部位值钱，其他材料也十分珍贵，如火尾犀牛筋，可以炼制捆天索，绳类玄兵，火犀血，以及火尾犀皮，则可以炼药，炼制一件防御玄装，几乎都能卖出一个不错的价钱。

　　而火尾犀牛名字的来源，就是因为其后面，有一条火红色的尾巴，有如火烧一般，十分好认，所以叶白一眼就认了出来。

　　这个阴风石岭，果然不凡，叶白自然不会放过，这一头火尾犀牛的出现，相当于他这几天收藏的总和十几倍之多，如此机会，可是可遇不可求的，叶白也不打个招呼，一声呼啸，七十二柄火云重剑，五柄玄兵巨剑，一齐出现，齐齐向火尾犀牛攒射而去。

　　一个时辰过后。随著一声野兽的凄鸣，火尾犀牛宠大的身躯重重的砸倒在地上，溅起一天的尘土，叶白上前，十分熟练的将其身上有价值的东西分解了下来，重点照顾的，自然是那一赤一紫两只火尾犀角。

　　火尾犀牛的攻击十分强悍，四蹄皆有万斤之力，而且它的火焰牛尾，极为难缠，拥有“甩，缠，迷惑……”等等攻击方式，诡异难防，同时，它口中能喷出一些青色的风刃，如果是一般的中级玄士，绝对不会是它的对手。

　　可惜它遇上了拥有天走四相步的叶白，叶白远程攻击，而火尾犀牛即使暴啸连连，却根本连叶白的衣角都摸不到，花了一番手脚，最后只能不甘的倒地，它倒是想跑，可惜在叶白的速度面前，火尾犀牛根本跑不动。

　　把所有材料等东西全部收拾一空之后，叶白拍了拍手，站起身来，这一趟收获，可真是不小，只怕就今天一日的收获，就抵得上普通人在这谷中半个月的收获总和了，叶白十分满意，当即就想离去。

　　但就在这时，他的目光一瞥，却隐晦的瞧见了一点紫色，当即心中一动，顺著灌林丛，来到半山腰的那个黑色山洞前，在一片茂密的蓝色灌丛中，叶白瞧见了一株奇异的奇花。

　　这株奇花二尺长，八条细叶，长长的垂落地面，通体紫色，带著道道雷纹，看起来似花而状草，点点青色的电花，在其上面不住流窜，闪烁，犹如条条流动的电蛇。

　　叶白皱了皱眉，蓦然想起一个名词：“莫非，这是雷草花？”

　　火尾犀牛那么罕见的凶兽，居然会在这里出现，是一件十分奇怪的事，但叶白知道，一般火尾犀牛所在的地方，一定有一株十分罕见的灵草，它能出现在这里，就说明这附近，肯定有一株奇特灵草，只是叶白先前一时没有想起，此时才突然醒悟过来。

　　“莫非那只火尾犀牛守护的，就是这黑洞门口的这株雷草花？”

　　雷草花可是十分不好见的，喜欢生长在暴雨雷电之地，一般气侯比较恶劣，吸收了大量雷电之气，属于二阶顶级灵花，但是其价值，比一些三阶低级灵花都要珍贵，甚至可以与部份比较低级的三阶中级灵花相媲美。

　　也难怪叶白这么吃惊了，雷草花的价值，甚至不在那头火尾犀牛之下的，叶白不敢怠慢，手一抬，就将这株雷草花从荆棘丛中采摘了出来，触手之时，那道道青色电花，甚至让叶白的手指有了一瞬间的麻痹之感。

　　这一下，叶白立即确定了，这朵奇花，的确是雷草花无疑，他一时心中大喜，这趟阴风石岭之行，总算没有让自己白来，禁地之中，多有奇花异草，果然不是虚言，外面那些地方，早被普通的弟子搜刮得差不多了，还能保存一点好东西的地方，多在那些禁地之中，只是常人都没有那个胆子，和实力进去而已。

　　叶白这一下，却是尝到了甜头，知道在外面，只怕自己就是努力一个月，只怕也不及今天一半的收获了。

　　这就是探险的魅力，危险越大，收获自然越大，这一下，更是坚定了叶白继续向前的决心。

　　将雷草花小心翼翼的收入一个玉盒，放到身后的背后之中，叶白这才继续前行，不过，火尾犀牛的出现，也给提了个醒，当巨大的机遇出现在自己面前的时候，同样对应著的，也肯定是巨大的风险，如果不是如此，这雷草花，也轮不到叶白来采，当别人不愿意来到这里的时候，叶白不能只为巨大的利益冲昏了头，要更加谨慎，小心，亦步亦趋的，寸寸前行。

　　一天之后。

　　阴风石岭深处，五百里地。

　　叶白一脸疲惫的躺在一片密林中，身边是一个大大的包裹，里面装满了灵草，灵花，凶兽材料，加起来，绝对是一笔巨大的贡献点。

　　然而，叶白却一点也高兴不起来，因为就在这一天之中，他连续遇到了数次危险，有一次，竟然遇到了成群结队的二阶顶级凶兽，一共十二只，他利用剑阵，杀了六只之后，浴血奋战了许久，落荒而逃。

　　直到这个时候，他才知道阴风石岭的可怕，即使他有剑阵防身，依旧难以力敌，如果不是天走四相步果然精妙异常，他早已葬身兽腹。

　　还有一次，他闯入了一处妖兽巢穴，里面密密麻麻，生著成千上万只的二阶中级妖兽，“血蝙蝠”，对于叶白来说，一只二阶中级的血蝙蝠，不过随手一剑就能解决，十只百只，也不过片刻之功，就算来一只千只，叶白也有把握在一个时辰之内全歼，但是遇上万只血蝙蝠围攻，即使叶白有天走四相步，当漫天都是密密麻麻的血蝙蝠时，就是叶白有三头六臂，叶白也只有被分食一空的份。

　　幸好那些血蝙蝠并没有发现他这个外来之客，他慌不择路的夺路而逃，从那处树冠中闯了出来，然后就此迷失了方向，即使有地图，也不知道此时身在何方。

　　但他知道，自己已经深入了阴风石岭的深处，因为越到后面，他遇到的危险越多，二阶高级凶兽，二阶顶级凶兽，全部都是成群结队，一片片的来，他只能选择暂避其锋，绕路而行，不能上前与之争战。

　　少有的遇上落单的，才上前大杀一番，但也不敢花费太长时间，怕惊来其他凶兽，战斗一结束，立即转移，但就是这样，一天下来，叶白也收集了一大堆的二阶灵草，以及凶兽材料，满满一个包裹。

　　不过，叶白也满身是血，身上大大小小，数十处伤口，这才知道，阴风石岭的禁地之名，到底是如何来的，普通的玄士级弟子，来到此地，绝对九死无生，就是叶白，也一身是伤，而且，直到现在为止，他还没有到达阴风石岭的中心。

　　最里面如何可怕，可以想见。


第一百一十九章、嗜血双鹤，青面鹫王

　　叶白在草地上休息了片刻之后，听到身后密林中再次传出“沙沙沙沙……”之声，害怕再是强大的凶兽出现，立即爬起身转移了此地。

　　下午的时候，叶白来到一片紫色的山峰前，峰前有一明镜一样的青草湖，湖水澄澈，碧绿如镜，倒映著天边的朵朵白云，令人心醉。

　　湖畔生长著一片美丽的蓝枫林，秋天的风，吹落片片落叶，无数蓝色的枫叶交织在一起，仿佛成千上万只蝴蝶，整个看起来，就仿佛是一个迷离，梦幻，美丽的幻境。

　　到达此处，叶白不得不停住脚步，变得更加谨慎了起来。

　　此处已经是阴风石岭真正的深处，足足六百里，再往前走，就是以险恶著称的阴魔山脉了。

　　阴魔山脉并不是禁地，但是其险恶之处，却比禁地更加可怕，里面拥簇著大量的二阶顶级，三阶低级凶兽，甚至三阶中级凶兽也不是没有，不过分得比较散，因为和阴风石岭结合在一起，所以这一处只标明了这一处，但阴魔山脉的地形，却被以极为显眼的笔墨描绘了出来。

　　整个一片红色的山脉，全都是用鲜红如画的笔墨画成的，在地图上显得极为显眼，阴风石岭以叶白目前的实力，勉强还可以闯一闯，阴魔山脉他却是打死也不敢进去的，那里，只有玄师级强者可以勉强进去一试，而且同样要冒著极大的堕落危险，不是人人都愿意进去的。

　　叶白的打算是，走穿这个阴风石岭，就从另一边回去，并不经过阴魔山脉，所以眼看已经达到终点，叶白就要转向，从另一边离去。

　　在他穿过那片蓝色枫林的时候，蓦然间，他的眼前蓦的一跳，湖前对面，两头头小颈长，嘴长而直，脚细长，雪白羽毛，双翼的边缘，却有两道血线的奇怪白鹤，出现在叶白面前。

　　这两头奇怪白鹤正在啄食一头“灌木野猪”，那长长的尖喙，就像仿佛两把银打的尖勾，一下下去，就能将一头那头实力不俗的二阶顶级凶兽灌木野猪那坚韧的表皮啄出一个血洞，然后下一刻，这两只奇怪的白鹤就一起在湖边享受起它们美味的晚餐来。

　　叶白头一低，整个人顿时伏在了一株小树之后，气息渐敛，最后就和一截木桩一样，直到过了半天，那两头奇怪的白鹤这才一摇头，晃著脑袋，满意的离去了，原地已经只剩下一堆碎骨。

　　看到这一幕，叶白终于呼出一口气，抬起了头，一脸的心有余悸，“嗜血凶鹤，三阶低级凶兽，居然一次出现，就是两头，如果刚才被它们发现，就是再来一个叶白，也只有被当作两只嗜血鹤晚餐的份。”

　　然而，还不待他动身，一头巨大的青色巨鹫，从他头顶上空飞过，叶白只觉得一片阴影笼罩下来，抬头一看，顿时就是再次一惊，一个闪身，就已经躲入了树丛阴影之后。

　　此刻正从他头顶上空横飞而过的这只青色巨鹫，不是其他，正是另一只三阶凶兽——青面鹫王，实力比之两头嗜血凶兽，只高不低。

　　只见他两翼伸展，足有三米多，身子也有一米多长，模样相当吓人，翼端的小翼不时像手掌般张开，绚丽青灿，根本翎羽有如青玉雕成，弯勾一样的尖嘴，是赤紫色，带著一种恐怖的弯度，令人见之心寒，一双红宝石一般的眼睛，漠视的瞧著下面，毫无一丝表情，恐怖非常。

　　叶白小心的阴伏在一侧的树影中，不敢发出一丝的气息，就算他此时的实力非常之强大，但是也决不是这头三阶凶兽，青面鹫面的对手，一旦碰上，必死无疑。

　　幸好那头青面鹫王似乎根本没有发现叶白，大翅一展，仅仅片刻间，就从叶白头顶上空飞走，消失不见，飞入那座紫色的山峰去了。

　　叶白拍了拍胸口，只觉得冷汗浸湿了他的后背，果然自己猜测不错，这阴风石岭深处，不但有著三阶凶兽，而且还不止一只。

　　叶白刚才就已经萌生了退意，这时更加坚决，当即转身，小心翼翼，尽量不让任何凶兽发现，转身朝著另一边摸去，片刻之后，叶白一路小心翼翼，终究没有惊动任何凶兽，远离了那片紫山，那片枫林，嗜血双鹤和青面鹫王，想必也追不到这里来了。

　　叶白这才有空打量自己周围的环境，自已挑的，是往东边走的一条路，他不是往回退，毕竟他已经深入了阴风石岭六百里，等于就是进入了冰雾大峡谷一千九百多里，此时退回去，浪费精力不说，还浪费时间，不如直接从这边穿出阴风石岭的范围，回到外面，那时，他就不是退回到原来阴风石岭的入口处，冰雾大峡谷一千三百里深，而是直接出现在阴风石岭的背部，冰雾大峡谷一千九百里的方向了。

　　他就不用重新走一遍了，毕竟六百里的距离，来回就是一千二百里，就算以他此时的速度，如果不能全力驰聘，也需要至少一天半的时间才有可能完成。

　　这是一片巨大的石壁，仿佛刀削一般，壁立千仞，两山夹峙之间，形成一条小峡谷，峡谷入口，红花碧树，处处姹紫嫣红，茂竹葱葱，一株奇型的古松，矗立在一边的峡谷之顶，仿佛一只大鸟张大双翼，摩天接踵，遮天蔽日。

　　叶白从来没有看到过这么大的松树。

　　同时，叶白还看见，四周的石壁之上，遍生著一种儿臂粗的紫色树藤，老枝虬结，上面全是一种大大的椭圆碧叶，仿佛缩小版的莲叶，上面甚至还有一些拳头大的果子，不过都是青色的，明显还没有成熟，发出一股难闻的恶臭。

　　叶白没有发觉任何的异常，不过他还是不敢大意，这里是穿出阴风石岭的唯一一条小路，虽然已经略略偏离一点阴风石岭的中心，那几头三阶凶兽应该不可能追到这里，但凡事总有例外，谁也不知道这里是不是真的就没有三阶凶兽盘踞的身影存在，如果没有，那自然皆得欢喜，如果有，却因为叶白的大意把性命丢了，那就太也不值得了。

　　他手一招，剑阵飞出，布置在他的周围，同时，护体剑光也发出，这才稍微觉得有一点安心。

　　他总觉得这个峡谷有些奇异，但却说不出在哪里，表面上这里简直像是一个人间的仙境，青泉朵朵，如同莲花一样的冒出来，古树苍松，绿草红花，甚至没有一点凶兽的气息，但叶白敏锐的触觉告诉他，这个地方不简单。

　　四周寂静异常，甚至连一点鸟鸣声都没有，看起来像是一片死地，这么大一个峡谷，居然没有一点声音传出，如果不是事出有因，那就是此地古怪，所以越是如此，叶白越是谨慎。

　　一点声音没有，不代表此地安全，反而更加表明了此谷的特异，不可掉以轻心。

　　但是叶白依旧没有退缩，他不愿意回头走那六百里，然后再从另一条路赶过来，那样要多耽搁他一天半的时间，此时留给他的时间不多，他不愿意将时间白白的浪费在这里，从这里横穿过去是最好的选择。

　　至于从前面攀过阴魔山脉，这一点他想都没有想过，阴风石岭就变态如此，阴魔山脉更是可想而知，只怕三阶中级凶兽都有不少，叶白还没有活够，自然不愿意去冒这个险。

　　而从这里横穿出去，只要小心一点，不要遇上什么太强大的三阶凶兽，叶白成功的概率还是大大的，至少，普通的二阶顶级凶兽，是绝对无法对叶白造成什么伤害的，以叶白如今的实力，只要不是遇上成群结队的二阶顶级凶兽，其他的都可以几剑解决。

　　叶白走进峡谷。

　　一路上，什么事情也没有发生，十分的平静，一只凶兽的影子也见不到，以致于让叶白都怀疑他刚才的直觉是不是划误的，这的确就是一处十分平静的峡谷，人间仙境，天下无双。

　　进入谷中之后，叶白更加惊叹了，这里简直是美得令人心醉，成群的蝴蝶，飞舞在花丛中，那些蝴蝶，全是紫色的，翩翩飞舞，美伦美奂，翅膀带起一片蓝色的光点。

　　要说此时外面已经是秋冬之季，但此谷中，却百花齐开，各种奇花异卉，遍生谷中，像蒲扇般大的美人蕉，乌碧乌碧，丰腴肥大，明显生得极是喜人；像一丛丛一带带的丝石竹，在外面是很少生长的，但在这里却是成片成片。

　　另外还有蓝色的点地梅，黄色的蒲包花，红色的蔓陀萝，白色的银合欢，青色的美女樱，彩色的彩叶草，朱色的裂瓣兰，金色的金吊铃……赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫……这里，简直是一个花的海洋。

　　另外，还有无数外面根本看不见，或者十分稀罕，常人看见一朵，就要当绝世珍宝供起来的奇珍异卉，也都遍地都是，看花了叶白的眼睛。


第一百二十章、奇怪之地

　　其中一大半，叶白甚至都叫不出它们的名字，不过，还是有几样，叶白是认识的。

　　像谷中东北角，那里有一株尺高的青色小树，晶莹如玉，散发著点点莹光，有无尽的神辉透出，这是指星木，星出之夜，以木指星，星没则定。

　　西北角，有一丛紫色的宝竹，这是聚宝竹，传说聚宝竹可以聚宝，实际上，聚宝竹的确有聚灵之效，甚至能引来天地灵气，经年累月之下，聚宝竹下，一般都有一块宝玉存在，不过没有人见过。

　　另外，南方那株大树下的一株黑色长草，明显应该是洞冥草，左面悬崖下那里，有一株栗色小树，这是沙棠，同样稀世难寻。

　　其他的，像蛇眼菊，半边莲之类的，就更是多不胜数了。

　　令叶白大为惊喜的是，这里面的奇花异卉，虽然大部份不过是人间之物，仅只作为欣赏，收藏之用，但是还有一小部份，都是玄修们喜欢的灵花，灵草。

　　仅只这一瞥之间，叶白至少就发现了七八株全部都是二阶中级以上的高阶药草，价值不扉，这一下，叶白是发达了，收获比之先前的那头火尾犀牛和雷草花，还要大上一倍不止。

　　这其中，有二阶中级的“换血草”，二阶中级的“洗骨花”，二阶高级的“青龙藤”，二阶高级的“羽衣甘蓝”，二阶顶级的“碎叶梅”，二阶顶级的“铁血刺果”……甚至，其中还有两株三阶以上的顶级药材。

　　一株掩映在一片石壁之下，一堆藤蔓之中，仅露出一片细长的紫叶，这是三阶低级的蹑空草，据说用它入药，炼出来的药品可以让人身体轻健，身法玄技更上一层楼，是一株十分罕见的珍稀药材；另一株，长在溪水之边，一丛红色的“抱人花”之中，露出半个花冠，这才被叶白发现。

　　只见它整株如同一朵莲花，不过两边的叶片却卷了起来，中间形成一个眼睛的形状，形如孔雀，青翠如碧玉，仿佛雨后洗过的一般。

　　这是三阶中级灵花，凤眼莲，比之那株长在石壁藤蔓之中的蹑空草，更加名贵，自然价值也更高出一筹。

　　——这里，到底是一个什么样的地方？如此偏僻，如此奇特？在外界，一草难寻，在这里，却到处都是？

　　同时，叶白也不禁感叹，不愧是禁地，这些没有人来过的地方，发现珍稀灵草，灵植的几率，比之外界，的确是要大上无数倍，如果自己现在是在外面，只怕连一株二阶灵草都没有发现吧，就更不要说蹑空草，凤眼莲这等珍稀灵植了。

　　叶白心中略为兴奋，这次的收获实在是太大了，他身形一动，整个人已经到了那株淡红色的“换血草”前，换血草是二阶中级灵草，是制作中级换血丹的主药，十分珍贵，叶白轻轻将它采下，不费吹灰之力。

　　接著，他又将那株蓝色花朵，“洗骨花”采下，收入背包中，其余的，青龙藤，羽衣甘蓝，碎叶梅，铁血刺果等……自然更逃不出他的手掌，一一被他收入囊中，沿途没有发生任何意外，这里好像没有一只凶兽存在，叶白根本不担心会有什么变故。

　　如果是在其他地方，想要采摘这么多灵草，必定还有一番战斗，这里，却似乎真的是随手可拾，不用花上一丝力气。

　　叶白身形微动，下一个，他就要去采摘那株石壁藤蔓中延伸出来的三阶低级“蹑空草”，灵花灵植到了三阶，价值就要增加数倍，那么多灵花灵草，最有价值的，就是这株石壁下的“蹑空草”，和那朵溪丛中的“凤眼莲”了。

　　来到那处悬崖之下，叶白伸出手，就要拔开那一条条从高空垂挂下来，火红色的藤蔓，将其中的那株紫色长叶的“蹑空草”取出来。

　　就在这个时候，他的手堪堪接触到那些火红藤蔓，猛然间，一猛刺痛的感觉，传入他的手掌，却是不小心将手指刺破了，这种火红色的藤蔓上，居然生有倒刺，鲜血滴出来，渗到那些血色藤蔓之上，猛然间，一种极度危险的感觉袭上他的心头，他直觉的察觉到了不好。

　　脚下微微一动，叶白整个人已经疾速后退，恍如电光，没有一丝犹疑，就是那株三阶低级的“蹑空草”，叶白也暂时顾不得了。

　　就在叶白退开的那一瞬间，原本寂静不动，仿佛普通树藤一样的火红藤蔓，蓦然扭曲了起来，竟然仿佛蛇一样，吸取到叶白那一滴鲜血之后，整个石壁之上，就仿佛触动了某种机关，彻底疯狂了起来，无数火红藤蔓，四散飞舞，疯狂扭动，一时间，石壁之上不少沙石被带动，漱漱而落，仿佛下雨一样。

　　这一番变动，将点没将叶白惊得目瞪口呆，会动的树藤？叶白从来没有见过，这到底是什么藤？

　　然而还不待他思索完毕，那些火红藤蔓，找不到目标，蓦然间，猛然齐齐一昂，接著……所有火藤，从岩壁上直接抖起，“咻……”的声音接连响起，无数火红巨藤，就仿佛蛇一样，高昂著头，向著叶白击来。

　　同时，还有大量藤蔓，迅速从地上延伸，爬向叶白的脚下，看样子似是想将叶白捆在地上，动弹不得。

　　一时间，漫天藤影飞舞，那些火红舞动的藤蔓，包围四面八方，让叶白上天无路，入地无门，头顶，左右，脚下，全是这种藤蔓的身影。

　　叶白吞了一口口水，一时间目瞪口呆，喃喃的道：“这是什么情况？”

　　他见过守护灵草的凶兽，但没有见过守护灵草的，居然还有树藤，这一番变故，完全颠覆了他以前的认知，看到无数火红色的藤蔓向他飞舞而来，气势汹汹，叶白比遇上一群的二阶顶级凶兽还要郁闷。

　　但是，在这个当口，他当然不会束手就擒，脚步连踏剑光，冲天而起，同一时间，剑阵祭出，轰的一声，无数火云重剑，结合在一起，形成一道滔天剑幕，其中，五柄剑格外显眼，千尺水，紫狱，四方无上，粹血，千年青木……五柄玄兵，支撑著七十二把火云重剑组成的剑幕，强势冲向高空向他扑来的无数怪藤。

　　“破！”

　　尖锐的声音响起，仿佛在切割凶兽的皮革，竟然发出一阵让人毛骨悚然的声音，“轰”的一声巨响，叶白的剑阵击穿了巨藤的包围，冲上了天空，在他脚下，无数火藤仿佛被激怒了一番，疯狂舞动，发出令人胆颤的尖啸声，竟然齐齐转变方向，再次朝著叶白脚下缠来。

　　而这时，叶白身在高空，脚下无可借力，上天无路，玄气支撑不了太久就要落下，再次陷入困境。


第一百二十一章、爆裂炎藤

　　但是，对于这点困境，叶白还不太放在眼里。

　　他手一伸，手指之上登时飞出无数五颜六色的花朵，一朵朵飞快的旋转著飞了出去，结成一个花环的形状。

　　“花环破！”

　　一声低喝，这个五颜六色的花环，就冲向了那无数飞快向他缠来的一堆树藤，仿佛切割枯草一般，五彩花环飞过之处，所有火红树藤齐齐一顿，接著，仿佛时间停顿了一番，那被花环冲击过的地方，所有树藤全部从中分为两断，坠落而下。

　　登时，树藤布置的天罗地网，被叶白的“花环破”打开了一个缺口。

　　这么绝好的机会，叶白自然不会放过，左脚一抬，身影一闪，叶白已经出了包围圈，远远的来到数十丈开外，远离了那片崖壁，暂时脱离了危险。

　　然而，虽然远离了那片崖壁，那些树藤攻击不到，叶白还是不由得擦了一下额头的冷汗，刚才一瞬间的危机，真的差点将他逼入了困境，一些普通的树藤，居然也可以攻击别人，实在是太过出乎他的意料。

　　如果不是一直以来的谨慎，即使在再平常的环境中，依然保持一丝戒心，刚才那一下突如其来，提前发现，提前闪了过去，否则，现在只怕他就已经是一具尸体了。

　　这些树藤，攻击力虽然不强，但是胜在量多，而且如果没有开启防御玄技，以这些树藤的攻击力，依照人体血肉之躯的脆弱，依旧一下子可以将叶白无全洞穿，到时候就算叶白有再高的实力，齐天的法术，也没有任何用处了。

　　因为还没有开始，就已经结束，再高的实力，技能，都得不到施展的机会。

　　“这到底是一个什么地方，怎么会如此诡异？那些树藤，到底是什么？”

　　叶白站在一边，那些火红藤蔓，被切断不少，但剩下的还有许多，更加愤怒，依旧在那里疯狂挥舞，只是无法及远，只能在崖壁周围十来丈的空间愤怒的发泄，大片大片的树木花草都遭了殃，一时间落花缤纷如雨，沙石横飞，一片迷蒙。

　　叶白心有余悸，有心想要离去，他已经感觉到了这个山谷的奇怪，但是，好不容易发现一株三阶低级的蹑空草，他又舍不得就此离开，到手的灵草拿不到，岂不更加吐血。

　　更何况，叶白其实并不是怕了那漫空飞舞的红藤，而是担心这谷中另有奇怪，那些红藤虽然厉害，但也只是骤不及防之下能给人造成一点困扰，有了防备之后，就算这些怪藤的数量再多一倍，叶白也有把握轻易击毁，只看刚才那些红藤，连叶白的花环破一击都承受不起，就可以预见，它们的品阶并不高了。

　　叶白害怕的，是这谷中居然出现了这等奇异的树藤，就一定还有其他古怪的地方，难怪根本没有凶兽敢来此驻足，只怕这红藤是最普通的一样事物，肯定还有许多异样强大的东西他还没有发现，不然不至于连二阶顶级凶兽，甚至三阶低级凶兽，都不敢光临此谷。

　　只是，如果就此离去，叶白又太不甘心了，两株三阶药草，价值是足够他刚才收罗的那七八株二阶药草的总和还多，对于急切贡献点的叶白来说，看到了不拿，岂不是太对不起自己，再加上那些红藤，又并不是多厉害，叶白自然不会甘心。

　　“算了！”片刻，叶白便下定决心，“这谷中虽有古怪，但只要自己小心一些，也不会有事，如果是自己没有防备，突然袭击，还真说不好，但现在自己有了防备，就有了自保之力，即使再不济，到时候天走四相步一施展，直接退走，这两株三阶灵草，既然发现了，自然不能暴殓天物，白白浪费在这里。”

　　想到这里，叶白顿时下定了决心，就算是正面对上一头三阶以上的凶兽，叶白也有一定的机率离开，如果是在得到天走四相步之前，说不定叶白根本不敢作此打算，但见识过天走四相步的精妙神奇之后，叶白对它的信心大增，这也是他敢以中级玄士的实力，来独闯这一个二阶禁地阴风石岭的原因之一，不然，若是平常，他根本不可能冒这个险的。

　　毕竟贡献点再珍贵，没有性命，什么东西也都是一场空话。

　　正是有了天走四相步，很多以前想做，不敢做的事，叶白现在才有了一试之心。

　　即使冒一下险，也没有什么大不了，拿到蹑空草和凤眼莲之后，就赶紧退走，只要不招惹到其他东西，应该无大碍。

　　这样想著，叶白登时再不迟疑，以免再生变故，他一声低喝，七十二柄火云重剑从他背后，冉冉升起，接著猛然一转，朝向那片石壁所在的地方，剑尖全部朝向那无数的火红怪藤。

　　同时，千尺水剑，四方无上剑，粹血三香剑，紫狱雷光剑，千年青木剑，五柄玄兵宝剑，也同时从叶白身后飞出，剧烈旋转著，充当阵头，朝著那无数火红怪藤攒射而去。

　　“咻，咻，咻，咻……”一道道剑光，仿佛流星一样，划出长长轨迹，冲入了那无数火红怪藤之中，登时，刺耳的锐啸声响起，无数火红藤蔓，直接被叶白的剑阵斩成一断断，掉落地面，扭曲了两下，随即不动，显然，这些红藤，也只能在石壁上起点作用，一旦被斩落，就再无任何威胁。

　　片刻之后，石壁为之一清，所有红藤全部被叶白的剑阵清扫干净，叶白手一招，收回剑阵，然后慢慢向前走去。

　　不过这次他依旧不敢大意，虽然所有红藤全部被灭，但难保没有其他变故，幸好一路走到崖壁之前，依旧没有任何异常之处发生，满地都是那种通红的藤蔓，叶白捡起一根，细细看去，只见这些火红藤蔓，体表是一层黑色，脉络虬结，里面隐隐透出一种火烈之气，上面生满倒刺，狰狞而恐怖，就连它的树叶，也是红色的，三角形状，很少见。

　　叶白将它放到鼻前，微嗅了下，只感觉一阵腥苦之味传来，他不由大吃了一惊，脑海之中灵光一闪，终于想了起来，吃惊的喊道：“炎藤！”

　　这个时候，叶白终于认出了这悬挂得满壁都是的火红树藤是什么了，这是南方一种极其古怪，稀少的树藤，一般生长在火矿，地脉，或者火灵气浓郁的地方，上面生满倒刺，可以自动攻击人类。

　　同样，一旦有野兽进入它的狩猎范围，它也不会放过，只要数条长藤一卷，登时就能将或人或兽包裹得和粽子一样，然后倒刺扎入，不出一个时辰，其中的人畜就得毙命。

　　而血液对于这种“炎藤”，是一种极为强烈的催化剂，吸收了人类或野兽的新鲜血液之后，这些藤蔓就能长得更加粗壮，更加厉害，甚至，吸食血液一多，有些树藤还会发生变异，变成“爆裂炎藤”，一旦遭受到攻击，就能发生爆炸，威力十分强大。

　　说起来，这爆裂炎藤，和叶白的“藤爆”技能倒有些相似，不过叶白用的是吸血藤，多长在阴暗之地，和这种“炎藤”，是两个类别，“吸血藤”和“炎藤”，都是十分特殊的藤蔓，同样少见。

　　但叶白根本没有想到，一向生长在南方的“炎藤”，怎么会跑到这里来，还长了这么大一片，要知道，就算是它原本的生长之地，“炎藤”也十分少见的，很难遇得上。

　　至于“爆裂炎藤”，就更加少见了。这处山谷之中也没有，如果刚才那些“炎藤”之中，拥有“爆裂炎藤”的存在的话，只怕一开始，叶白就不是轻松逃脱，而是重伤而遁，根本不敢回来打这蹑空草的主意了。

　　“爆炎烈藤”爆炸的余波，可以炸伤一个玄师级的强者，不然也不会拥有如此大的声名，更不要提叶白了，如果没有防备之下，就是顶级玄师，也得一下炸成齑粉，如果有了防备，用出了防御玄技，多多少少也要受点轻伤。

　　想到这里，叶白不由得再次抹了一下额头上的冷汗，还好，还好……这里没有“爆炎烈藤”的存在，不然他就惨了，不过“爆炎烈藤”岂是那么好进化的，一万条“炎藤”中，也很难有一条能吸取到那么多的血腥之气，进化为“爆裂炎藤”，叶白这么想，也只是感叹一下而已。

　　“爆裂炎藤”在南方，都万分罕见，没有出现过几次，哪有那么巧就刚好给他遇上，一条“爆裂炎藤”的价值，可是十分珍贵的，可惜的是，这种低一阶的“炎藤”，却没有人要，看著脚下一堆的火红色藤蔓，叶白暗叫可惜，不然，他就发大了。

　　当然，叶白也只是想一想，扔下手中那段“炎藤”，叶白走上前，将岩壁中间的那株蹑空草采了出来，这次再没有遇到什么意外。

　　三阶低级的蹑空草，是一株三寸来长的紫色小草，叶片尖细，中间一条淡绿细线，入手轻如无物，扑鼻传来一股苦涩的香气，极是独特。


第一百二十二章、会杀人的花

　　幸好刚才的战斗中，叶白特意的放过了这片区域，不然不光是那些“炎藤”倒楣，这株三阶低级的“蹑空草”，多半也会惨遭不幸了，但叶白攻击这些“炎藤”的目标就是这株“蹑空草”，自然不会愿意它受到破坏，战斗中也分出了数柄火云重剑重点保护这一区域，这才能保这株“蹑空草”不受损坏。

　　如今，一番攻击结束，这株“蹑空草”总算到手，没有白费叶白的一番力气，暗吸一口气，叶白脸上带著微笑，将这株“蹑空草”收了起来，放入了身后的布包之中。

　　然后，他这才将目光望向那株“抱人花”丛之中的翠绿奇花，“凤眼莲”，这一次，他可没有那么莽状了，虽然表面上看起来，那里普普通通，什么危险也没有，但叶白却不敢大意。

　　既然刚才那些普通树藤可以攻击人，那么，谁敢保证那株“凤眼莲”旁边，不会有诡异，要知道，“凤眼莲”可是比之“蹑空草”还要高出一级，危险只怕也会更大，叶白刚才就差点毁在骤不及防之下，有过一次教训，这一次自然不会再犯同样的错误。

　　他目光望向那边，仔细的打量著“凤眼莲”四周的环境，这是一个狭长的山谷，奇石嶙峋，但并不大，最靠壁的地方，有一条浅浅的小溪，溪水碧绿，旁边就是青青的草地，草地上生满各种鲜血，红的，绿的，白的，黄的，紫的，蓝的……各种各样颜色的都有。

　　其中，一丛最为显眼的红色花朵最是显眼，这是“抱人花”，十分普通，形像似一个婴儿蜷曲著抱在一起，高约两尺，“凤眼莲”就在其中，只露出一个头来，无论怎么看，那附近都没有什么可以威胁到叶白的地方。

　　但叶白依然没有立即就行动，而是继续仔细的打量，片刻之后，他的目光落向崖壁之下，溪丛一侧，那里，有一个巨大的黑色深渊，有淡淡的黑色烟雾从其上冒出来，看起来极是诡异，如果说这处山谷是繁花似锦，一片人间美色，那处黑渊，就是最不协调的一点，看起来深不见底，让人心中发毛。

　　叶白不明白，这么美丽的一个山谷中，怎么会有那样一个地方，如此奇怪，如此格格不入，“凤眼莲”周围，并没有什么危险，唯一的变故，就在那处“黑渊”身上。

　　叶白发现，“黑渊”所在的崖壁上方，一些岩石接触到那种黑色的烟雾，竟然渐渐被腐蚀成了黑色，同时，“黑渊”四周，所有的花也变得不一样，似乎比普通的花都要大上一号，同时更加妖艳，其中一种三色奇花最是显眼，长遍“黑渊”的边缘。

　　这种花朵三分之一是红色，红如鲜血，三分之一是黑色，漆黑如墨，还有三分之一最是奇怪，竟然是白色，苍白如死人的面孔，黑，红，白三种颜色交合在一起，给人一种极为强烈的视觉冲击。

　　这种古怪的花，是“黑渊”周边，叶白唯一不能认出来的花朵，但是其样子绝对震憾人心，因为叶白发现其花瓣四周，居然是一圈一圈的锯齿，而花蕊从花心之中吐出来，其样子则是蓝色的，高高竖起，仿佛两枝倒插的利箭。

　　“怎么办，是要继续冒一次险，拿下那株凤眼莲，还是就此退走，反正这一趟，收获已经不错。”

　　叶白一时间犯难了起来，说实话，看到那处黑色深渊，就在那株“凤眼莲”不过数尺之外，同时还有那围绕黑渊，生出的如此多古怪花朵，叶白明显感觉到了诡异，这个小山谷处处透著奇怪，一向只在南方出现的炎藤，居然出现在了这里，实在有些不正常，所以那些平时叶白绝不会注意到的情况，也不得一一拿出来推测。

　　“退走，这一趟的收获的确不错，就算今后几天一无所得，也不少了，光只这一趟禁地之行，所获得的贡献点绝对不是一个小数字。”

　　但是，再多的贡献点，也经不住消耗，就像叶白，刚进谷的时候，身上怀著七百多贡献点，瞬眼间就仅剩下0、7贡献点，反倒还欠叶苦140贡献点，而那还是叶白在没有买什么秘笈，玄兵的情况下。

　　叶白现在急需大量秘笈来弥补他和人之间的不足，同时，玄兵更是重中之重，至于其他的，修炼用的丹药总要吧，平时一些回气，疗伤，解毒……等等这些辅助的丹药总要吧，另外，叶白想要修成剑阵，以后要用到贡献点的地方还是大把，叶白实在是穷得可以。

　　所以，再多的贡献点他也不能满足，就算叶白这一次收获不错，只怕也做不了多少的事，还有更多重要的事没有办法办，年终的总拍卖会只剩下两个月多一点的时间了，叶白不但要还叶苦那140贡献点，上交宗门150贡献点，还有各种消耗，需要的贡献点自然更多。

　　眼下有这么好的一个机会在自己面前，三阶中级的“凤眼莲”，这等宝物，在外面可是可遇而不可求的，这还是叶白第一次独自一人发现一株三阶中级灵花，就在触手可及的地方，只要上前，轻轻一摘，就能落到自己手中，叶白又不甘心。

　　“不退，一旦因为一点贪心，就把自己的性命葬送了，那更加不值了，这世上什么都可以买，唯独生命没有第二次，到时候就算有再多的贡献点，没机会享用，也没有什么价值。”

　　所以叶白同样犹疑，一时间迟疑不诀。

　　“如果，如果自己猜测的是错误的，那些怪花，真的只是一种自己从来没有见过的普通花朵呢？炎藤的出现，毕竟只是一个意外，如果处处都是意外，那世界上也就没有意外这一个词了。”

　　转眼间叶白又想到了许多，如果那些三色怪花真的没有什么大不了的，那叶白就是白白的放过了一株唾手可得的三阶中级灵花，因为自己的迟疑不前，而白白放弃，至少，谁也不能肯定，那种三色怪花，就真的和炎藤一样，能有自动攻击人的本事。

　　再说，即使有，那又怎么样，以叶白现在的实力，还是有一博的机会的。只要严加防备，谅它也偷袭不到自己，到时候如果情况不对，再用“天走四相步”退走就是了。

　　“可是！”

　　如果自己猜测的对了，那些怪花不是特异，而且十分厉害，厉害到叶白到时想退，也退不了，那这个险冒的就大了，到底是进还是不进，叶白皱著眉头，十分的郁闷。

　　猛然间，叶白脑海之中灵光一闪，想出了一个办法，对了，“投石问路！”这么简单的事情，自己怎么却总是想不到，还是突然之间才冒出来，如果在不能摸清情况下，就冒冒然的闯上去，冒上生命的危险，这是不智；但是，如果是因为自己的犹疑，而放过这一次机会，那就是不勇。

　　但是，如果自己有办法，试出那些怪花是不是真的和自己猜想的那样，如果真如自己所料，拿不下，自己就退走，主动权还在自己手上；如果真是自己白担心一场，也就不用放弃一次如此好的机会，根本没有危险，白白拿到一株三阶中级灵花，等于得到一柄三阶的宝剑。

　　想到这里，叶白立即有了想法，试探那些怪花，又不一定要自己出面，叶白伸手，弯腰从地上拾起一把石子，随即一凝神，手指微曲，以一式“叩龙头”，将其中一枚石子准确的扔了出去，“呼”的一声，石子直接飞向一株正在风中摇摆的三色怪花。

　　“噗！”没有任何情况发生，那株三色怪花，直接被叶白的这枚石子击得汁液飞溅，从中分为两断，花头掉在地上，被风卷下了黑色深渊，没有发生什么特异的事情。

　　叶白一怔，但依旧没有上前，这一次，他手一扬，以“漫天花雨”的手法，“扑通通”的洒出了一天的石子，右手中的那一把石子，一个不留，全部向那些三色怪花扔去。

　　但是，这一次让他没有想到的事情发生了，在所有石子“呼”的飞向那些三色怪花的时候，猛然间，那些三色怪花似是察觉到了危险，“呼拉拉……”竟然当场有数百朵的三色怪花，自动飞起，旋转著朝叶白切割了过来。

　　风声呼呼，这些三色怪花，那锋利的锯齿边缘，在风中带起一道道幻影，极是可怕，刺耳的锐啸声，一起响起，在空气中连成一片，数百朵的三色怪花，如同数百个巴掌大的旋转花轮，直接朝著叶白铺天盖地的罩来。

　　叶白骇然变色，这才明白，刚才那一下，只不过是出其不意，直接将那朵怪花击断，如果不是自己谨慎，再试了一次，后果不堪设想。

　　但是既然已经知道了危险，叶白自然不会再束手待缚，有了防备，身体一动，叶白人已经飘然远遁，同时，护体剑光发出，在自己身体之外形成一片光幕，将他裹在里面，七十二把火云重剑再次浮起，组成剑阵，环绕在叶白周围，载沉载浮。


第一百二十三章、黑渊之底

　　然后，叶白这才手一招，五柄玄兵宝剑祭出，朝着那漫天飞来的三色怪花击去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”不断的轻爆声音响起，那些三色怪花，一旦接触到叶白的剑阵，立即被剑气剿成粉碎，汁液飞溅，并不能阻挡叶白分毫。

　　看到这一幕，叶白心中立即有了计较，很明显，这些三色怪花虽然怪异，但并不能阻挡自己的剑阵攻击。

　　只看刚才那一下，一枚普通的石子就能轻易将它们击断，就知道它们的防御绝对不强，所以，这一番试探，虽然知道了这三色怪花果然如自己所料有危险，但是还没有到可以威胁自己的地步，那株凤眼莲，依旧可以拿到手。

　　想到这里，叶白再不犹豫，毕竟三阶中级灵花不是那么常见的，这个险值得冒，所以他身形一动，七十二把火云重剑“刷”的一声，在叶白身周形成一片绵密的剑幕，里三层外三层，包裹着他，整个人如同一道火光，蓦然就朝着那“黑渊”之畔，溪丛之前的“凤眼莲”掠去。

　　他竟然是要直接以剑阵护体，穿过那些三色怪花的攻击区域，取得凤眼莲就走。

　　以他刚才所试，这些三色怪花不堪一击，与叶白的剑阵只不过略一接触，就溃不成军，根本无法对他造成什么影响，所以他这一幕虽然有点冒险，但其实那些三色怪花根本破不了叶白外表形成的剑阵，攻击到他的本体上来。

　　只要攻到不到他的本体，叶白也就没有任何危险，反而可以从容的采得“凤眼莲”，直接退走。

　　果然，叶白这一飞出，周身剑光如火，所有的三色怪花还没有飞到他的面前，就被这凌厉的剑气剿得粉碎，纷纷扬扬，一时间花落如雨，十分缤纷艳丽，同时，地下还有许多其他的花朵遭殃，同样被剑气波及，一片片的被击成花泥，四散纷飞。

　　那数百朵三色怪花，更是第一时间被清空，场面为之一清，叶白眼看就要飞到那株“凤眼莲”之前，眼底所触，已经清晰的看到了身前不远处那“凤眼莲”的影子，碧绿如玉，清香可人，隐在一丛红色花朵之中，份外显眼。

　　叶白手一伸，就要向下面的那株“凤眼莲”抓了过去。

　　电光石火的一瞬间，叶白的手指已经堪堪接触到“凤眼莲”的边缘，手中微一用力，就要把它抓起来。

　　但就在这时，更多的三色怪花飞起，疯狂一般的向着叶白冲来，同时，原本被叶白击飞的那些三色怪花，纷纷扬扬，纷纷从天空中往下掉，这个时候正好和叶白所在的地方持平，然后，让叶白怎么也没有想到的一幕发生了。

　　那些三色怪花被击碎之后，竟然弥放出了一种粉红色的烟雾，瞬间将叶白整个人连同他外面的剑阵都包裹住了，整个看起来，就像是山谷中突然出现了一朵粉红云朵，而叶白正在这片粉红云朵的中央。

　　“粉雾？”

　　叶白大吃一惊，这才知道不好，可是已经迟了，四周全部是这种粉色雾气，叶白才不过刚吸了一口，整个人的身体就蓦然软了起来，玄气运转不灵，同一时间，他的周身开始麻痹，还带有微微的轻痛感。

　　“这是？”

　　叶白身体的异状，导致他一瞬间身周的剑阵便黯淡了下来，七十二柄火云重剑已经开始不稳，原本飞出攻击的五柄玄兵宝剑也同时向下掉落，但是，他的头脑却依旧无比的清醒，他知道，他自己轻敌了。

　　刚才一试，以为这些三色怪花不堪一击，果然也不出自己所料，随便一剿，就漫天都是这些花朵的碎片，如果照这种情形发展，仅只一个呼息的时间，他就能冲过花阵，到达凤眼莲的面前，拿到就走。

　　事情的结果也的确和他预想的一模一样，只是瞬间，他的剑阵就穿过了花阵，将它们全部击碎，飞到“凤眼莲”上空，眼见“凤眼莲”就要到手，到时候自己只要飞出前面一段距离，就能远离这些花朵，到达安全之地。

　　但是他怎么也没有想到的是，这些三色怪花虽然挡不住自己的攻击，但把它们击碎之后，危险反而更大，这种粉红色的烟雾，竟然有麻痹，影响人周身玄气运行的效果。

　　同时，叶白头脑一晕，同时也开始觉得头脑晕眩了。

　　叶白再次吃惊，这粉红色的烟雾，不止有停滞玄气运行，麻痹人感官的效果，居然还有致幻，迷心的作用，叶白全身开始感觉到一阵僵硬，手脚已经远不如刚才灵便。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　手指已经接触到了底下的“凤眼莲”，叶白脑海之中急剧转动着，四周的三色怪花正疯狂的向他飞来，如果是正常情况，只要剑阵一动，这些花朵就要纷纷剿成碎末，但是现在叶白却已经再也没有催动剑阵的力量了。

　　他已经清晰的感觉到体内的玄气，越来越滞涩，每一运转，就仿佛带着千斤大石在爬山一般，也许要不了片刻，他就彻底无法感觉到玄气，沦为一介废人，根本无法再进行自保和攻击。

　　呆在这里，只有死路一条，就算那些三色怪花攻击再弱，但面对一个根本毫无抵挡之力的人类，还是能轻易的击杀的，而对于这个结果，叶白是怎么也不能接受的。

　　目光一掠，叶白的目光落到那个黑色的深渊上，此时无论他向哪边跑，都来不及，这些花朵可以飞行，叶白的玄气已经支持不了他太多的时候，脑海之中闪过一个念头，叶白略有些犹豫，可是看到四周无数飞起的三色怪花，叶白瞬间咬牙：“就这么办了！”

　　想到这里，他催动起自己体内勉强还能运行一下的玄气，猛然前冲，瞬间就到了那黑色深渊上空，直直的向下坠了下去，同时手指还不忘一拉，将地下的那株“凤眼莲”拉了起来，塞入怀中。

　　此时唯一的生路，就是那个黑色的深渊，虽然其漆黑的样子让人不禁胆寒，觉得诡异，但是，以叶白现在的能力，也只能勉强支持身法玄技飞行不到数丈的距离，无论东南西北，都要被那些三色怪花追上，包围，到时候自己再也无求生之术。

　　而飞往这个黑色深渊，虽然看似危险，但却仍然有一线生机。

　　毕竟他本来就离这个黑色的深渊不远，只是数丈的距离，按照自己飞行的惯性，不用多少玄气，就可以直接冲入其中，而结果如何，也只能赌一把了，再坏也坏不到被一群会飞的怪花击杀，尸骨无存。

　　坠入那个看似危险的黑渊深处，却仍有一线活的希望。

　　果然，就在叶白飞临到黑渊上空的一瞬间，体内的玄气已经完全停止了运转，再也转不动，叶白空有一身实力，用不了也无法，同时，他的头脑这中晕眩感觉越来越强烈，身体也迅速的石化，僵硬了起来，就像一截不会行动的木头。

　　“扑通……”一声，也不知道过了多久，叶白一头栽了下去，直直的摔倒在地，头部不知道敲在了一块什么样的大石上，叶白眼前一黑，已经昏死了过去。

　　而诡异的是，那些三色怪花，飞临到黑渊上空的时候，却犹豫不前，似乎是不敢进入，有数朵三色怪花，似乎有些不甘，飞入到那黑渊之中，但是瞬间就被一阵黑雾包裹，下一刻，“砰”的一声，那些三色怪花就一起爆炸开来，化为一阵黑色的烟雾，融入到周围的黑雾之中，连一丝一毫的痕迹都没有留下。

　　……

　　“这是什么地方，我的头怎么这么痛？”

　　也不知道过了多久，叶白这才悠悠醒转，然而一醒来，立即感觉到头痛如裂，手一摸，脑后一片腥腻，拿到眼前一看，借着“黑渊”深处微弱的光芒，叶白清晰的看到，手掌之上一片鲜红，全是血液。

　　叶白这才想起，自己掉下来的时候，似乎是砸在了一块什么大石头之上，后脑勺刚好击中，他急忙摸了摸，这才发现，经过这么长的时间，后脑流血的地方已经结痂，除了流了一些血之外，并无大碍，算是不幸中的万幸。

　　这时，叶白才有时间回想起之前发生的事了，自己居然没死，在那样危险的境地下，还能活过来，实属不易，不知道那些三色怪花，追自己追得怎么样了，为什么自己掉下这里来，那些三色怪花却连影子也不见，难道它们不敢进入这里面吗？

　　想到这里，叶白又觉得头疼，干脆不想，自己没事，这总是最好的，同时，叶白猛然间想到了什么，顾不得其他，立即盘膝坐下，一运转，这才发现自己体内的玄气已经恢复运转，再无凝滞之感，同时，身上的麻痹，脑中的晕眩，也全部消失不见，整个人竟然重新恢复到了正常的状态。

　　发现这一幕的叶白，登时大喜，知道估计是因为那粉色花雾的时效一过，自己才恢复正常，就是不知道自己在这奇怪的黑渊底部，到底呆了多长时间，现在是什么时辰？

　　恢复了实力之后，叶白至少有了一点信心，即使再危险的地方，总算有一点自保之力。


第一百二十四章、绿萝洞府

　　叶白低头摸了摸，看看是什么东西撞中了自己，片刻之后，手掌摸到一个方方的，石碑样的东西上面，上面似乎还有两个古老的字体，可惜黑渊深处，光线晕暗，看不清楚。

　　同时，叶白很明显的感觉到了上面腥腻的痕迹，显然，刚才自己掉下来的时候，无巧不巧的，就正好撞在了这块石碑上。

　　叶白手指一动，紫狱雷光剑凭空出现，洞穴中登时多了一抹紫光，凑到石碑前，叶白低头看去，终于看到了那两个字体是什么，“绿萝”。

　　而后，叶白转到另一边，这才发现，后面竟然也有两个字体，却是自己先前没有发现的，是“洞府”两个字。

　　这四个古字也不知道雕刻了有多少岁月了，上面布满了灰尘，有些地方已经模糊不清，同时，萝，府两个字的下半部，都倒插入了泥土中，仅只露出上半部。

　　“这果然是一个石碑？而且上面还有人类的字体出现，莫非，这里还有人迹？”

　　想到这里，叶白心中一喜，人对于未知的东西最恐怖，如果是一个诡异的地方，无论这个人实力多高，胆气多壮，但当知道这个地方居然有前人进来过，甚至还有人在里面居住的时候，那心中的紧张，不安等情绪，就会消弱不少，毕竟，有前人来过的地方，不管如何恐怖，至少说明还有希望，不是一个绝地。

　　别人能走出去，自己也一定能够。

　　“绿萝洞府？难道，这里竟然是一处秘境？”

　　叶白喃喃的道，依其石碑之上布满的灰尘来看，还有此地的荒凉，叶白可以清晰的猜测出，至少有数百年，甚至上千年没有人来过这里了，只怕即使有人，也早已作古，所以唯一的可能，不是有人居住在这里，而是这里居然是一处上古的秘境，也就是紫境谷前辈们居住过的地方。

　　“秘境？”想到自己无意中进入此地，居然可能会是一处秘境，叶白的心中也不由得微微的有些激动，在冰雾大峡谷之中，前一万里，可是很少出现秘境的，叶白猜测现在自己应该在入谷一千九百里到两千里左右的地方，如果按正常情况来看，是不大可能出现秘境的，就算出现，也早就被人寻找到了。

　　只是此地如此隐秘，也难怪数百年来，居然都没有一个人发现。普通人看见那个黑渊，只怕躲都来不及吧，谁还敢下来一探。

　　如果不是自己意外，躲避那些怪花，自己也不可能掉入这里，在先前，自己可是也打算避而远之，绝不敢轻探的。

　　所以那位想到将自己的秘境建立在这里的前辈，也是个奇人，与众不同，恰恰将自己的洞府，藏在别人最不愿意去的地方。

　　越是久远的秘境，布置的位置可能越靠前，这不是因为前人实力不高的原因，而是那个时候，冰雾大峡谷还没有开始探索，当初他们进入冰雾大峡谷第一百里的时候，可能和现在紫境谷普通弟子们进入冰雾大峡谷一万里是同一个难度。

　　紫境谷建立伊始，弟子不多，才刚刚开始探索，所以有些人的秘境，留在了外谷一万里范围之内，只是大部份都被后面众多的长老，弟子们发现，发掘过了，还能保留下来的，实在是少之又少，还能保存完整，而没有被人发现的，就更加稀少了。

　　而越是往里，出现的秘境可能反而越新，就是这个原因，因为前面都已经探索完毕，他们只需要直接进入，才会造成大量秘境座落在冰雾大峡谷两万，到三万里这个范围的事实。

　　一转眼间，叶白脑海里已经转过无数个念头，同时，他已经从地上爬了起来，总躺在地上总不是个事，而且现在他既然已经醒过来了，其一就是想办法出去再说；其二，既然这里出现了这样一块石碑，表明此地有可能是一处紫境谷开山先祖们留下的“秘境”，叶白自然也不能不探索一下。

　　这等机会，可是可遇不可求的，在此之前，叶白虽然听说过“秘境”的传说，可也从来没有想到过自己能有这等运气，碰上一个，如果能在“秘境”中，发现两部前辈留下来的秘笈，或者宝物，那就发达了。

　　叶白现在正缺这些，所以当下也不犹豫，这两件事恰好可以放在一起来办，探索秘境，就是寻找出口，当下，叶白拍拍身上的灰尘，身体周围剑光连闪，七十二把火云重剑，和五柄玄兵同时出现，布成剑阵，以防万一。

　　同时，借著它们的亮光，叶白也可以看清四周所在的方向，不然，瞎子摸路，那可是什么也寻找不到的，叶白现在实力虽高，可惜还没到黑夜视物的程度，最多眼力比常人强一些，在阴暗的环境下能看得清一些事物，却不能真的如在白昼一样清晰，要达到“昼视”的程度，至少要玄师级强者才行。

　　五柄玄兵身上的亮光，映照著叶白四周数丈方圆的地方，或紫或碧，纤毫毕现，一览无疑，叶白发现，自己这是处在一个石洞，头顶深不见底，四周的石壁滑不溜手，什么也没有，越往上，越是一片黑黝黝的情形，只能看见一个巴掌大的口子，隐隐有丝丝天光从上面透下来，很明显就是叶白掉下来的地方了。

　　这处深渊，也不知道有多高，想爬上去是不可能的了，叶白没有一下摔死，已算大幸。

　　摸了一下身上，还好，那株采摘来的“凤眼莲”还在，背后的背包也没有散佚，依旧紧紧的绑在自己的背上。

　　除了少量灵草，因为摔下来的时候自己身体所压，有些扁损，但对它们的价值并无多大影响，能活著已经是最大的幸运，叶白也不以为意。

　　再说，如果真能发现一处秘境，还会乎这点损失么？

　　叶白顺著崖壁，一路继续往前，沿途只听到他自己的脚步声，沙沙的，一声一声，极是刺耳，在空阔的石洞中回响，给人一种极为恐怖的感觉，但是半天，叶白也没有见到半点“秘境”的影子，这条石道，似乎永无尽头。

　　渐渐的，头顶上已经看不见那处圆形的洞口了，而沿路的石壁，则变得更加拥挤，狭窄，同时，石壁的颜色，渐渐的带上了一种晶莹的白，就仿佛玉石一样，光滑，透明。

　　幸好叶白剑上的光芒依然还在，叶白也不知道走了多久，久到他都感觉到一阵毛骨悚然，长时间孤单的一个没有任何人气的环境下行走，并且一路上只能听到自己的脚步声，让他感觉心中莫名的不安，同时，脚步也加得更快了，他想尽早的走出这条通道，不然如果继续下去，时间太长，是个人就吃不消。

　　忽然，“咚”的一声轻响，似乎是水滴滴在地面的声音，在这么寂静的环境中，这种声音，怎么可能逃得过叶白的耳朵，他的身形当即就紧绷起来，蓄势待发，随后才知道自己是因为太过紧张了。

　　“有水？”既然有水，那一定就有出口，叶白大喜，加快了脚步，浑身剑气收缩，等待随时到来的危机。

　　再转了不知几圈，这个地下洞穴的长途实在让人惊讶得无以复加，很明显，人工是完全不了这样宠大的工程的，明显似乎应该是一个天然的溶洞，叶白更加惊讶，冰雾大峡谷中，居然有这样一处溶洞，一直以来都没有被人发觉，真是不可思议。

　　忽然，一缕亮光出现在叶白面前，同时，水滴声更加清晰了，猛然，沿途豁然开朗，叶白出现在一个半圆形的石洞中，石洞对面，有两扇绿色的石门，紧闭著，上面挂满了藤萝，灰土，千百年没有人打开过。

　　在其前面不远处，同样有一块石碑，和叶白刚才看到的那块石碑一模一样，不过上面多了一个古怪的兽记图腾，模样仿佛一只飞鸟，尾部却是赤色的，五爪，叶白也看不出是什么凶兽。

　　石碑上，左右两面，依旧刻著四个大字，“绿萝洞府”。

　　右边，还有一个小小的花圃，看模样，似乎以前是种植过许多其他的东西，不过现在完全枯死了，什么也不剩下。

　　石门之上，有两个生满了绿绣的铜环，三级石阶，早已被岁月侵蚀得不成模样，旁边，叶白听到的水滴声音，就是从石洞顶上，沿著石门渗透下来的，似乎是岁月变迁，上面的河流改道，经过了这里。

　　除此之外，一无异常，更无半只人影的存在，仿佛一个死地，明显已经不知道多少年没有人来过了。

　　“果然是秘境？”看见石洞尽头，不是出口，却是出现这样一扇，布满灰尘，掩映藤蔓的绿色石门，叶白不惊反喜，看样子他猜测的果然没错，这里就是紫境谷不知道哪一位前辈，坐化遗骨之处，千百年来，都没有被人发现，却被自己恰巧闯入了这里。


第一百二十五章、嘶风指

　　凝了凝神，叶白正了正衣冠，以示尊敬，这才缓步走了上去。

　　甫一踏上那三级石阶，便有一种极为奇怪的感觉传入叶白心中，仿佛是远古的大门被轰然开启，又或者历史的古页被翩然打开，一段记忆传承开来。

　　叶白的手，抚摸上那两个赤色铜环，一股冰凉的感觉传入他的心间，透心的凉，这种感觉，和普通的铜环截然不同。

　　“这是，赤冰铜环？”叶白暗讶，这里到底是谁的洞府，连门口的两个铜环，竟然也是三阶上品的极品炼器材料，赤炼冰铜，传说这种赤炼冰铜形如火焰，抚摸上去却仿佛寒冰一样渗人，其冷刺骨，极是奇异，许多人炼制飞剑，铸炼宝物，都会用到这种材料。

　　尤其是火系以及冰系玄士，铸造武器更是多会放入此物，以提增实力。

　　此“秘境”不论其论，就光这一对由赤炼冰铜铸炼成的赤冰铜环，价值就十分不扉，也难怪叶白如此吃惊。

　　伸出手指，轻轻的在石门上敲了敲，“空空……”之声在如此寂静的环境下，十分沉闷，显然石门不薄。

　　叶白皱了皱眉，手指抚上那双冰冷的暗红铜环，拉了两下，铜环寂然不动，叶白低头一看，这才发现它已经完全的被铸接在了石门之上，没有一丝缝隙，再加上年深日久，铜绣多生，就算原本还有一些转动的余地，现在也粘在了一块，竟然根本移之不动了。

　　叶白微微一笑，退后数步，微微一躬身，道：“得罪了。”

　　剑光连闪，五柄玄兵齐出，在空中交错划出一个大大的十字图案，下一刻，石门“轰”然中开，四分五裂，裂为十块长短不一的石块。

　　一个光线有些阴暗的洞府出现在叶白的面前，叶白站在门口等了等，没有想像中的暗器机簧之类的东西射出，或许一是这洞府根本没有那些禁制，隐藏在此地，已经是它最大的屏障了。

　　又或许是因为时代太过久远，即使有些禁制，也被时间的长河破坏怠尽，早已不复其用，所以叶白才能如此轻松的进入其中。

　　再等了等，见依旧没有机括之类的东西发动之后，叶白随手从地上捡起一个石子，扔了进去，石子在地上滚了两滚，依旧如常，叶白这才走了进去。

　　这是一个方圆不过十来丈的小洞，形方而圆，一览无余，洞内一角，有两个不过合抱方圆大小的圆池，其中一个不断冒著寒气，另一个，却是热浪翻滚，一寒一热，蔚为奇观。

　　叶白知道，这冰雾大峡谷地下，可能有地泉，火山之类的地方存在，对这一点一点也不奇怪，只是一寒一热，能同时生在一处，却是罕见的，加上池子又这么小，当初发现这里的人，可真是不容易。

　　只怕那位古人，就是因为这两条泉眼，所以将洞府开在了此处吧，这等环境，可遇而不可求。

　　叶白走近一看，寒泉之下，清澈明净，看起来有如一块不断散发著寒气的琥珀，中间隐隐有五彩的光芒流动，底下全是一种黑色的石头铺成；而火泉之下，则不断的冒著白烟，泉水滚沸，“咕噜”有声，底下多是一种赤红的岩石，看样子下面必是有硫磺等物，所以才形成如此景观。

　　除此之外，整个石洞中就空无一物，无桌，无椅，无床，无凳，只有一个腐朽的蒲团，蒲团之上，有一具骨骼晶莹的白色骷嵝，端坐在那里，膝上横了一极窄的金色古剑。身旁，有一张巴常大布满了灰尘的绿色羊皮卷。

　　除此之外，就再无别物，叶白目光一动，先是落到那骷嵝膝上的那把金色长剑上，这把剑显然布满尘埃，但是古朴异常，散发著一股强大的气息，似乎有一种锋锐的，能切割万物的感觉。

　　整个剑身，窄不过两指宽，剑身之上，没有任何雕饰，朴实无华，上面的青铜剑锷，已经有些磨损，显然此剑已有无尽岁月了，仍能保持如此威势，剑未出鞘，剑气就透鞘而出，实在骇人。

　　而后，叶白的目光又落到那具白色骷髅旁边的绿色羊皮卷上，他手一招，那绿色羊皮卷便平平飞起，落于他的手中，不过他并不感大意，手掌之上布满了一层罡气，只要有任何异常，皮卷还没接触到他的掌心，就会化成飞灰。

　　所幸并无任何意外发生，然后，他的目光就落到羊皮卷上，羊皮卷似乎有些年头了，有些残破，不过并无大碍，里面的字体依旧清晰，也无残损，叶白手一拂，羊皮卷上的灰尘登时一抹而空，上面的字体呈现在叶白的面前。

　　只看了两眼，叶白眼中就露出了喜色，“嘶风指，绿阶高级攻击玄技，罕见的指类攻击玄技。”

　　叶白现在正缺的就是攻击玄技，这“嘶风指”来的真是太及时了，一旦练成，叶白的实力可以说是成倍的增加。

　　他没有细看下面的修炼之法，反而回过头来，恭恭敬敬的向著那具骷嵝行了一礼，这一礼是真心诚意的，虽然发现秘境，秘境中的东西基本都是各人取走，紫境谷的上层，也默认了这个做法，但是，必有的尊敬还是应该要的。

　　何况，受人之恩，仅仅敬拜一下他的尸骨，也是应该的。

　　“这位前辈想必是坐化于此，也无后人埋葬，我得了他的传承，理应为其埋骨，不使其死后仍旧不得其所。”

　　想到这里，叶白当即上前，就要去拉扯一下那具白骨，他先是小心翼翼的将上面那柄窄窄的金色长剑拿了下来，伸手一按机括，没想到年深日久，机括竟然有点生绣了，叶白用力一抽，总算将剑拿了出来。

　　剑光一出，寒气逼人，整个石室之中，一时间剑气如雨，一片肃杀，剑身细薄，有如纸片，其长四尺，看起来极是怪异。

　　叶白赶紧将这柄剑收了起来，说实话，这种剑气，就算是他，身临其境，也有些抵消不住，真不知道，一旦发出攻击，那该是何等的凌厉气势。

　　同时，刚刚那一瞬间，他已经看明白了剑身之上所刻的四个小字：“金风细雨”，下面还有一个落款，是“晚霞老人”字样。

　　“晚霞老人？金风细雨剑？”

　　叶白目光一怔，随即明白过来，这或许是探询这处洞府主人的唯一路径，回到紫境谷后，倒是要好好的查一查，只要从金风细雨剑和晚霞老人这两点上查，想来总能有一点线索的。

　　这等宝剑，必然不至于藉藉无名，只要曾在历史上出现过，肯定就有记载。

　　同时，这是一把金系玄兵，叶白的五行剑阵，如今已经四剑聚齐，只怕最后一剑，土系玄剑了。

　　金风细雨剑的品阶是三级上阶，是叶白得到过的，品阶最高的一柄宝剑，再加上其属性之强，价值简直无以估量，就是三阶顶级玄兵，只怕也挡不住。

　　叶白至今连一柄三阶中级玄兵都没有，陡然得到一柄三级上阶的宝剑，那可是不知道要多少贡献点才能换到的，只怕就是让他在冰雾大峡谷呆几年也凑不足这个点数，这让他如何能不狂喜？

　　难怪有人说发现秘境，就等于是发财，无数人热衷于此道，可惜幸运者寥寥，如此一来，有了这柄金风细雨剑，叶白的小五行禁法剑阵，威力又将大增数倍。

　　有一柄厉害的宝剑作为主剑，整个剑阵的威力，与之平常，是完全不可同日而语的。

　　将剑放在一边，叶白再度诚心诚意的向著老人的尸骨祭拜起来，今天的收获真是太大了，无论是绿阶高级的“嘶风指”，还是三级上阶的“金风细雨剑”，对叶白而言，都是十分重要，而无法替代的。

　　若在往常，叶白想要得到一部绿阶高级攻击玄技，还有三级上阶的金系玄兵，不知道要等到何年何月，才有可能凑齐。

　　所以，他心中对这处洞府的主人充满了感激，心中也更加诚掣，坚定了要替老人埋骨的想法。

　　伸手在洞穴外面挖了一个坑，叶白如今有六大玄兵级宝剑，就是再坚硬的石块，也不过几剑之下，石块纷飞，很快，一个足可以容纳一具尸骨的方形小坑就出现在叶白面前。

　　叶白走回洞中，抱起老人的尸骨，就要向外走，就在这时，原本他没有发现，现在一抱起来，登时从尸骨中掉下来一物，闪烁著一点莹莹的紫光。

　　叶白回头看见，不过并没有停留，知道估计是被老人压在身下，所以刚才他才没有看见吧，他依旧将老人抱了出去，来到外面的坑洞中，小心翼翼的掩埋好，立下一块石碑，因为不知道老人性名，所以并未刻字，只有等以后查到老人名性，来为其重立墓碑了。

　　拜了三拜，一炷香时间过后，叶白这才转回洞中，来到刚才骷髅身上掉落的那点紫光前。


第一百二十六章、紫玉古简

　　他伸手将地上那样东西拾了起来。

　　这是一件仿佛令牌一样，上面雕刻著一道挟带著火焰雷光图案的紫色玉简，通体古朴，看起来已经有许多的岁月了，显得很是古老。

　　紫玉古简入手温暖，甚至还带著一种说不清道不明的奇特感觉，叶白细细观察了下，登时大奇。

　　这面玉简自己先前并没有看到，直到抱起老人的尸骨才掉落下来，显然被他看得极重，即使是死亡也压在身体最下面，平常谁能注意得到？这石洞中除了一张绿羊皮卷嘶风指，就只有一把三级上阶的金风细雨剑，看起来不错，其实并不符合一名紫境谷强者的身份。

　　就算其他的秘笈之类的东西都被风化消失了，但肯定还有其他东西留下来，不过自己没有发觉，而现在这枚紫玉古简的出现，似乎证实了自己的猜测，如果所猜不错的话，自己刚才获得的绿阶高级“嘶风指”秘笈和三级上阶的金风细雨剑，都不过是陪衬，真正重要的，应该就是这枚紫玉古简了。

　　就是不知道，这到底是什么东西？竟然这么珍贵？

　　翻来覆去在手心又看了数遍，叶白依旧没有发现什么端倪，这看起来就不过一枚普普通通的玉简，除了年头久一点，实在看不出什么出奇的地方，上面甚至连一个字都没有。

　　如果要说唯一能算是一点标识的，也只有那带著火焰雷光的奇特图案了，那道火焰，仿佛是漂浮在水面上一样，不是正常的赤，而是带了一点幽蓝，和那雷光的图案正好相配，而这道雷光，就仿佛是一道闪电，劈在云层之上，直接撕开了大地，挟带著一股毁天灭地，无可阻挡的威势。

　　除此之外，就再无别物，令牌？看著又不像？铭卡？千年之前，应该还没有铭卡这种东西出现吧，就算有，也不是这个样子的。

　　叶白又不是没有见过铭卡，他自己身上就有一张，正是进入紫境谷后发给他的，那不过是一张薄薄的卡片，虽然是紫色，可并不是玉质，而且也没有这么厚。

　　看这玉质，触手温润，显然不是凡物，放在这石洞中这么久了，也没有一点损毁，甚至连一点灰尘都沾不上去，可是既不是令牌？又不是铭卡？那这一方小小的玉简，又能是什么？

　　叶白一时有些迷惘。

　　随著他手指的握紧，紫玉古简更见湿润，似乎越是贴近人身，越有感觉，叶白一时间想不明白，也就索信不想，反正就算这是一件废物，这一趟的收获，也已经足以让他让人觉得不虚此行了。

　　这一行的收获，已经远远的超出了他的想像，很多事情，是他之前根本都没有想到的。

　　无论是奇怪山谷中的“青木源珠”和“极焰星光草”，还有随后的“火尾犀牛”和“雷草花”，还是这处山谷里面的“蹑空草”和“凤眼莲”……最大的收获，应该就是这次跌入黑渊之底，意外的闯入此处秘境，得到的绿阶高级攻击玄技，“嘶风指”和三级上阶的金系宝剑，金风细雨剑了。

　　那些灵草，凶兽材料的价值不用多说，本身就够一大笔贡献点，足够叶白买到不少好东西；更何况，对于拥有柔指术的叶白来说，刚得到的绿阶高级嘶风指，在他的手上无疑能发挥更大的威力。

　　“嘶风指”本身就是一种指类玄技，普通人或许能使用得出来，但绝对没有叶白这么出神入化，叶白的柔指术已经修炼到了第六层，指法已经到了一个登峰造极，常人难以仰望的地步，虽然距离最高的十级还有一段差距，但最终总是能够修炼成功的，这样一来，“嘶风指”的威力，在叶白手上发挥出来，自然和常人有一点区别。

　　变化更多，速度更快，威力更强！

　　至于“金风细雨剑”，三级上阶的顶级玄兵，对于小五行禁法剑阵正缺金、土两行玄兵主剑的叶白来说，更是不啻于天降甘霖，来得太及时了，大大的提升了他剑阵的威力。

　　所以这样一想，叶白对于能不能探索出紫玉古简的秘密，也就抱著比较无所谓的态度了，能探索出来更好，如果不能，也就没有什么损失。

　　将紫玉古简也收入了怀中，那把金风细雨剑自动的收入了叶白的剑石之中，和另外五柄剑并列，不过这一次，金风细雨剑占据了主要的位置，立在正中，四方无上剑被挤到了一边，显然，等阶的压制，即使四方无上剑再奇妙，依旧不得不避过锋芒的。

　　至于羊皮卷，早已被叶白收了起来，也就是这羊皮卷了，如果是普通的纸质类书籍，只怕这千百年的时间过去，早就化成飞灰，这里也不会就剩下这一本秘笈了，堂堂一位紫境谷的前辈强者，没有几部绿阶顶级以上的秘笈，怎么也说不过去。

　　显然，不是没有纸质书籍的记载，就是已经随著时间的流逝涅没，这卷“嘶风指”秘笈，却因为品质奇特，虽然阶别不高，但唯独它保留了下来，让叶白不由一阵感叹。

　　如果不是这样，只怕自己今次到这，就得不到它，除了金风细雨剑这种玄兵能留存下来，其他的都化为飞灰了。

　　打量了一下石洞，老人的尸骨已经掩埋完毕，仅有的三样东西也全被自己取走，洞中一时间空荡荡的，再也不剩什么了，叶白一时间反而有点不适应。

　　最后，叶白把目光落到那两眼寒热怪泉上，这石洞的主人把石室建造在这，多半是因为这两处怪泉，可是自己也没有看出什么特异的地方，除了一个极寒，一个极热之外，有什么作用？

　　总不至说直接饮用一点这个泉水，就能提升修为，增进实力吧？对于这一点，叶白是坚决不相信的。

　　不过要说没有一点作用，他也不相信，不然，以这石洞主人的实力，不至于会在这里开僻如此一间石室，一定是自己没有发现它的奥妙？

　　东西已经拿走，接下来呢？是离开，先去寻找出路？可是这样，这两只怪泉就没有办法理会了；不离开，自己在这里又能干什么？

　　蓦然，叶白眼睛一亮，对呀，一时半会，只怕也很难找到出路，自己正要冲击高级玄士的瓶颈，需要一个绝对安全，而且最好十分僻静的地方闭关，这里如此隐蔽，绝对不会有人来，却是正好符合自己的要求。

　　而且，找出路和闭关两者之间，并不冲突啊，自己一边寻找这出去的道路，一边闭关修炼，即使找到出路，也不一时急著出去，突破了高级玄士再说，不然出去也是受辱的份。如短时间内找不到，自己除了暂时栖身于这，也更无别的去处可去了。

　　所以，在这里闭关一段时间，就是最好的选择，那位前辈古人既然选择了这里安放他的居室，必有他的用意，也许说不定在这里闭关一段时间，就能突然突破，冲击过中级玄士到高级玄士的瓶颈呢？

　　何况，刚得到了一门“嘶风指”，也需要修炼，同时，自己也是该找个隐密的地方，好好整理一下自己修炼的各门功法，玄技了，自己修炼之法颇杂，精要之秘也有不少，但同时，随著自己实力的提升，境界的增加，许多功法，玄技已经不能满足自己的需要，一直以来，自己都是随学随用，杂乱不堪，现在趁著这个机会，却是要该放弃的放弃，该修炼的修度假，去芜存菁，好好的整理一下自己毕生所学了。

　　想到这里，叶白登时下了决定，当即就在这处石室之中，用剑切割出一个石台，打造了两张石桌，石椅，开始全心全意的闭关，准备冲击高级玄士境界的瓶颈了。

　　……

　　一夜之后。

　　叶白已经将自己的一身功法整理出了一个大概，他修炼的功法既多，玄气功法，身法，步法，攻击玄技，防御玄技，精神修炼秘笈，幻技，辅助玄技，杀招……零零总总，竟然足有十数种。

　　而今一整理，才发现平常自己真不知道是怎么过来的，都是乱用，没有一个套路，功法暂时变不了，至少要等自己升级到玄师境界，才有可能改变，所以依旧还是使用的中级玄诀，这一点不容置疑，依旧要勤加修炼，不可怠慢。

　　其次才是攻击玄技，叶白一直以来都嫌弃自己的攻击手段单一，甚至没有一门真正拿得出手的攻击玄技，直到得到了“枯木龙吟诀”、“钓蟾五珠劲”，但依旧十分单一。

　　幸好这次又意外得到了一本“嘶风指”，算是弥补了这个不足，而且“嘶风指”更是一门绿阶高级攻击玄技，这对于一本绿阶中级攻击玄技都没有的叶白来说，无疑是雪中送炭。


第一百二十七章、去芜存菁

　　十方幻诀级别已经有些低了，幸好初掌握了一点幻技奥秘的叶白，依旧还有用得到它们的地方，而且这些低级玄技，如果用得好了，其实威力一点也不差，所以叶白依旧不会舍弃。

　　尤其是，后面还有四招幻技，是叶白没有学会的，以他如今中级玄士巅峰的实力，都无法学习，可以想见威力一定更大，对于这门陪伴了他许久，而且用得最多的玄技，他保留了一份远比其他玄技多的热情。

　　但表面上，叶白依旧会以枯木龙吟诀，钓蟾五珠劲为主，配合刚得到的“嘶风指”，叶白总算不是一穷二白，至于先天剑气，那是特殊场合才用，平时根本不用考虑。

　　有了钓蟾五珠劲的暗劲加成，枯木龙吟诀与嘶风指，都发最大限度的发挥它们的威力，甚至更上一层楼。

　　再次，就是防御玄技了，说起来，叶白现在连精神修炼秘技都有了，却偏偏没有一部像样的防御玄技，原本在叶家，绿阶秘笈是可望不可及，灰阶顶级的护体剑光虽然有点偏弱，但依旧可用。

　　但到了现在，紫境谷这里，到处都是绿阶以上的秘技，一部灰阶顶级的护体剑光，就完全不够看了，所以，攻击玄技，辅助玄技，等等都全了，基本上都替换成了绿阶以上的秘笈，唯独这防御玄技，是自己现在最弱的一处地方，此次回去，如果有机会，一定要尽早弄一套绿阶以上的防御玄技，以弥补自身防御的不足。

　　另外，虽然自己低级玄师还有一段距离，但其实也并不远，高级玄士已经近在眼前，顶级玄士也要不了多长时间，等到自己一旦达到顶级玄士，服用了“极限金丹”之后，有八成以上的把握直接突破为玄师级强者，到时候，功法的替换就是当务之急。

　　高级玄诀虽然普通，但却并不好找，就是因为其太普通，太平凡了，反而没有人收录，只有上古的一些修士拥有。

　　近数百年来，大家都是从玄士级就开始修炼属性功法，早已不修炼这些大众的玄气法诀，中级玄气诀，高级玄气诀了，正是因为如此，这些原本的奠基法诀，反而早已被人遗忘，谁都没有收录，想要找到还真不是一件容易的事情。

　　就是这中级玄诀，叶白能在叶家的藏书阁中找到，已经是一件十分不易的事了，说起来也是凑巧，当初不知道叶家哪位先祖无意中得到一处上古洞府的秘藏，将其一起扔到了玄武阁中，一直都没有人碰过，后人也懒得理会，这才保存了下来。

　　而高级玄诀，相较中级玄诀，会的人更少，还保存下来的，只怕更是寥寥，比之中级玄诀，还要难寻，这上古时期，随处可见的大众玄诀，反而渐渐随著时间的流逝，渐渐湮没在了历史的长河中，叶白想要寻到，自然不能等到真成了玄师后再去行动，现在就要开始留意了，这件事于他十分重要，马虎不得。

　　所以粗一整理，叶白立即确定了接下来的方向，现在攻击玄技有“枯木龙吟诀”，“嘶风指”，辅助玄技有“换元大法”、“钓蟾五珠劲”，身法玄技有“天走四相步”、“蜉游剑步”，杀招有“剑阵”，“先天剑气”……

　　每一种都是绿阶以上的功法，唯缺一门防御玄技，同时，也得为以后晋级为玄师之后作准备，现在开始就要开始寻找高级玄诀，免得到时候措手不及。

　　而叶白，对自己的攻击手段，防御手段，也作了一番调整，正面攻击时，用“枯木龙吟诀”、“嘶风指”，配合“钓蟾五珠劲”的三重暗劲，威力将会十分惊人，同时，身法有“天走四相步”，暂时来说，已经没有什么可担心的了，杀招有先天剑气，压箱底的是剑阵，已经形成一个套路。

　　至于其他的，像十方幻诀，护体剑光，剑步之类，就全部作为辅助，这样一来，叶白立即感觉到自己面前一片清明，下次再遇到战斗时，就不会束手束脚，不知道如何应敌了。

　　功法整理清楚之后，叶白再无顾虑，开始全心全意的全力在这石洞中冲击起高级玄士的关卡起来，同时，每天休炼之余，他也拿出那枚刚得到的奇怪紫玉古简，拿在手中把玩，观看，试图看出一点端倪，可惜最终依旧是一无所得，他也不气馁。

　　同一时间，叶白开始修炼“嘶风指”。

　　“嘶风指”的修炼，十分简单，就是对指法的要求比较高，对于修炼有“柔指术”的叶白来说，根本不是问题，仅仅一个晚上，按图索骥，他就摸清了一个大概，第二天早上，他就能像模像样的使用出“嘶风指”了。

　　不愧是绿阶高级攻击玄技，虽然只是小成，但是一指点出，叶白依旧感觉到十分惊人，手指一弹，猛然变成淡青色，同一时间，面前的一面石壁之上，多了一个深入数寸的指洞。

　　“嘶”的一声，如烈罡风，难怪名叫“嘶风指”。

　　据说，修炼到最高境界时，风声消失，无声无息，一指之力，可以穿透铁板，击穿一座大山。

　　指类玄技的奥妙，就是将全身之力，聚于一点，凝聚成指尖之劲，无坚不催。

　　“嘶风指”一成，叶白的对敌手段，将大大丰富，同时正面攻击力也随之大为增强，可以说，已经再也不惧一些普通的外宗强者了。

　　如果再遇上那个方龙蛇，只光用“嘶风指”，就足够打得他爬不起来，根本不需要用到剑阵。

　　而上一次，叶白之所以能胜过方龙蛇，却不过是饶幸而已，并不是他的实力真的超过了方龙蛇，直到此时，他才终于确信，即使自己此次没有顺利突破成功，依靠“嘶风指”，也足可以战胜方龙蛇。

　　只是，如果对上那个外宗排名第八的“平公子”寒无咎，叶白就没有太大把握了，方龙蛇毕竟只是排名第十二而已，根本没有进入外宗十大弟子的排名之中，虽然强大，但依旧差了一些。

　　所以，突破高级玄士，依旧是当务之急，不然，叶白就没有百分之百的把握，毕竟，从别人耳中，叶白不用想也知道，这个“平公子”寒无咎，必定十分之难缠，不是一个容易对付的对手。

　　这一天晚上，叶白又在修炼之余，伸手从怀中掏出那枚紫玉古简，握在手中，随意的把玩起来。

　　久久不能查探此枚玉简的秘密，叶白已经十分随意了，心态放得很平和，无论得不得得到这个秘密，都无所谓，现在抚摸这个紫玉古简，已经只是他修炼之余，百无聊懒之下，下意识的一个举动罢了。

　　他的神识，仍旧魂游天外，随意的思考著，完善著自己的战斗经验，回味著自己刚才冲关的感悟，他分明感觉到，突破高级玄士的时机，已经到了，就只差那么一点点，最后一点。

　　只要那么一个契机，就能成功，而这一个契机，已经到了他的面前，就在三天之内。

　　这是一种十分莫名的感觉，但却是那样的真实，他就是清晰的知道，三天之内，自己必能突破，一举进阶高级玄士的境界。

　　现在，他不过是在回味那种感觉，为下一次冲关，作更好的准备而已，即使知道，突破已经是水到渠成，但他仍然尽心尽力的把每一次前奏工夫做得更好。

　　就在这样神游中，他的神识，无边无际的漫游开来，修炼白首太玄经的效果出来了，叶白的精神力，前所未有的强大，同时也导致他的神识，远比一般的人强大得多，幅散开来的范围，竟然扩到了整个石室，还在向外蔓延。

　　甚至叶白也不知道什么时候是一个尽头，他只能感觉，这还不是他的极限。

　　但就在这时，叶白还没有来得及将神识更多的发散出去，却忽然心中一动，因为他的神识接触到了一个十分温润的东西，这东西似乎在吸引著他，他下意识的心中一动，目光就忽然落到了自己手中持有的紫玉古简之上。

　　这石室之中空无他物，除了这枚被自己每次修炼拿出来当作玩物随手把玩的紫玉古简，已无其他东西可以让他有这种感觉了，难道？

　　这枚玉简，并不是什么信物，令牌之类的东西，而是一枚记载有上古功法的功法玉简？

　　功法玉简叶白听说过，但是很少见到，只有上古一些强大的玄修才会使用，纸质类的书籍会随著时间的流逝而化成飞灰，其他东西记载的也终有消散的一天，那些精神力十分强大的修士，就会用神识传功，记入玉简，这要十分强大的实力才有可能做到，当今天下，能办到这种事情的人，不超过一掌之数，而且十分消耗心神，早已没有人会这样做了。

　　但是，在一些上古修士洞府之中，还遗存有这些宝物，能使用功法玉简来记载的东西，绝对十分贵重，不然，普通的功法，玄技之类的东西，是没有人会耗费那个时间，心力来制作功法玉简的。

　　只有一些十分珍贵的玄技，一些极为强大的传承秘密，才会使用功法玉简，记载以传后世，避免磨埙，消毁。


第一百二十八章、天雷火遁，残卷

　　如果是这样，就难怪自己怎么看，也看不出它的特异之处了，功法玉简既然是以神识所刻，自然只有神识能读得出来，自己用眼睛的观看，那是怎么也看不出什么效果来的，只有将心神聚中，凝聚于玉简之上，将神识化为丝线，进入玉简之中，才能读得到其中的内容。

　　难道这枚不起眼的紫玉古简，竟然真的是这种功法玉简？这种东西，居然也留存了下来？叶白一时间大为吃惊，心中却是狂喜，因为他十分清楚，能用功法玉简记载的东西，没有一样是简单的，但凡出现，必是十分惊人。

　　里面多半有什么强大的玄功秘法，才有这个可能。

　　想到这里，叶白心中蓦然一跳，当下再不迟疑，神识一收，分出一缕，小心翼翼的向手中的那紫玉古简靠近。

　　随著叶白神识的靠近，一种十分奇怪的感觉传来，他感觉自己的神识仿佛是陷入了一片温水之中，仅仅只微微阻挡了一下，随之，叶白的心神就沉浸入了另一个空间。

　　这是一个紫色的空间，半不大，面前无数字体，密密麻麻的漂浮著，一段段的文字，从他的心间流过，就仿佛是本来就在他的脑海之中一般，叶白瞬间就明白了这枚紫玉古简中记载的，到底是什么东西。

　　随即，他整个人都彻底的呆住了，然后就是难以掩饰的狂喜，继而又是稍微有一些失落。

　　叶白呆住，是因为他猜的没错，这果然是一枚功法玉简，狂喜，是因为这枚功法玉简，记载的竟然是一门遁法，失落，却是因为，可惜这门遁法，只是一个残卷，并不完全。

　　什么是遁法？

　　苍茫大陆上，有玄气功法，有攻击玄技，有防御玄技，有身法玄技，有辅助玄技，遁法，就是身法玄技中的一种。

　　而且，是其中最为珍贵，最为稀少的一种。

　　身法玄技，其实只是一个大概的分类，在这其中，还有数种分法，像普通的身法玄技，意识是身形之法，讲求的是如何腾移挪转，飞天入地，像“石像身法”、“猿猴身法”，就是如此，可以快速移动，可以跳上一颗大树，可以闪避攻击。

　　而还有一种，叫提纵术，像“梯云纵”、“步天梯”，可以飞上高空，闪转踏步，如踏虚空，凌空渡虚。

　　而另一种，是飞行身法，专为长途飞行，像叶白的“蜉游诀”，就是如此，并不擅长辗转挪移，战斗，而是胜在速度够快，是拿来赶路的身法，和普通身法又有不同。

　　普通身法多用在战斗之中，飞行身法却是用在逃命之中。

　　另外，还有一种，就是步法，像叶白的剑步，叶苦的寸步，罗龙鹤的蛇步，百花错步，都是这种，讲究的是战斗中的步法变化，不擅长长距离飞行，而是方寸之间，如何趋敌避凶，是一种精妙的踏步之术。

　　最后一种，就是最少见，也最珍贵，同时，也是最厉害的一种，那就是遁法。

　　遁法和前面所有的身法玄技，步法玄技都不同，它能够化身为影，一遁千里，是天下最快，最诡异，最难以捉摸和追查，保命的玄技，但是，遁法和它的强大一样，数量同样稀少，面世极少，只有在一些极大的宗门中，才有传授，而且都是绝密。

　　据说，有些遁法修炼到极至，能在敌人的眼前，包围圈中，活生生的突然消失，直接出现在另一处地方，飞天遁地，无所不能，说的就是这种遁法，有五行遁法，阴阳遁法，天地遁法，剑光遁法，各种各样，其实遁法并没有传说的那么夸张，但它的强大，却无庸致疑。

　　“遇水遇遁，遇火则隐，遇风则息，遇土则入……无所不遁！”是为遁法！

　　叶白知道的遁法就有无极雷遁，转瞬之间化为一道雷光，瞬间消失，有通天剑遁，身剑合一，化为一道剑光，无坚不摧，瞬间突破一切障碍，速度快到无与伦与，有小无相遁法，直接隐身消失，连人影都看不见，有紫气遁法，化身成一道紫气，一瞬千里，遁法的速度，是天下任何身法玄技都无法比拟，追上的。

　　谁若是拥有了一门遁法，那必是当作自己最后的底牌，秘密，作为自己保命之用的绝招，平时谁也不会轻易示人，更不可能随意传授别人了，就是亲传弟子，也不见得能得到传授。

　　只要一想想身法玄技在各类玄技中，就是最珍贵的，而遁法，在身法玄技中，又是最珍贵的，是身法玄技中的极品，可遇而不可求，就可以想见，一门遁法的价值，堪称无价之宝，没有人会傻到把它拿出来买卖，所以想从外界学到，几乎是不可能的事情。

　　而叶白得到的这处石洞主人留下来的这枚紫玉古简，里面刻录的，就是一部遁法，“天雷火遁”，而且是一部青阶中级遁法，能化成一道雷光电火，转瞬之间，遁迹于千里之外，人莫能追，唯一可惜的是，这部遁法并不全，只有一半，下卷不知所踪，这玉简中并没有记载，似乎是被人故意抹去了。

　　但饶是如此，这半部“天雷火遁”的遁法，价值依旧是无以估量的，拿到外界，必定能引起一场莫大的轰动，就是紫境谷谷主那样的玄榜强者，也得心动，玄宗强者，都会出手强夺。

　　青阶中级遁法，这该是何等重要？纵然只是半部，也远远不是其他一些青阶中级身法玄技可以比拟的，遁法的稀少，决定了它的价值，紫境谷身为无霜国第一大宗，甚至是南方七国第一大宗，堂堂八品宗门之一，在此之前，都没有一部青阶以上的功法。

　　直到那次罗林国中，药宗水邪天的墓穴被发现，才得到了一卷青阶中级的“三天剑气诀”，弥补了这个不足，但是，青阶中级的“三天剑气诀”，光论价值，只怕连叶白刚得到的这部“天雷火遁”遁法残卷的十分之一相比。

　　同为青阶中级，“三天剑气诀”，可是一门威力强大无比的攻击玄技，而且还是完整的，却依旧不能跟叶白得到的这半部，身为残卷的“天雷火遁”遁法相媲美。

　　叶白收回心神，神识从玉简中退出，这半部遁法已经牢牢的记在了他的脑海中，再也不能忘却，这枚玉简，却是不能留在这个世上，免得再被别人得到，泄露出去。

　　想到这里，他挥手就将这枚玉简抹去了，看著掌心中被自己的暗劲击成一堆碎粉的紫玉古简，叶白心中微微一叹，虽然有些舍不得，但依旧没有后悔。

　　如果这东西放在自己身上，一旦意外表露，只怕引来杀身之祸，普通人不认得，不代表这个世界上没有识货之人，自己实力不够，一切行事，还是小心一点的为好。

　　不过，虽然得到了这半部“天雷火遁”遁法秘卷，但是叶白却没有办法立即修炼，即使再眼热也不行，因为遁法修炼，要求身体素质极为强大，不然支持不住遁法的施展，同时，消耗的玄气也是十分惊人的，普通身法玄技，赶一千里路，也没有使用遁法赶一里路消耗的玄气多，没有达到玄师境界，根本想都不要想。

　　所以叶白虽然得到了这半部遁法，也只有将它暂时尘封在自己的脑海，等待自己一旦修炼达到玄师境界，就可以开始修习。

　　……

　　时间在古洞中，似乎感觉不到它的流逝，这一天晚上，叶白心有所感，从闭关修炼中睁开眼来，只感觉心血一阵涌动，他站起身，来到寒热双泉之前，眼前见到了一暮奇特的，在此之前，叶白从来没有见过的奇异景象。

　　只见寒泉之中，原本寂静不动的泉水，突然滚动了起来，那些波纹，竟然仿佛形成了一条小蛇的虚影，同一时间，原本沸然的热泉中，原本滚沸的泉水却突然安静了下来，上面道道紫气横生，一条带角，有鳞的龙形光影，忽然出现，最后，一龙一蛇的投影，汇聚到叶白对面的石壁之上，交相而缠，不断的吞云吐雾，汇聚衍生，每一次龙蛇交缠，叶白的心中，那种感悟就明晰一分。

　　那阻挡他进阶高级玄士的一层薄膜，猛然的颤动了起来，似乎就要打破，同一时间，叶白体内，丹田白色湖水上空，那道枯木般的龙形影子，也蓦然颤动了起来，似乎感觉到了什么。

　　蓦然间，叶白张口一吸，在他身前，那寒热双泉之上，缕缕紫雾，开始不断的往他的嘴巴之中汇聚，同一时间，这些紫气，全部汇于叶白的丹田之中，与叶白体内的那截龙形枯木相结合，叶白体内，蓦然发生了剧烈的变化，枯木龙吟诀，在吸收了方龙蛇一身的龙蛇紫气之后，第一次发生了变化。

　　枯木龙吟诀原本是绿阶低级的攻击玄技，但是它诡异的吸取了方龙蛇一身的龙蛇紫气，龙蛇紫气本身便是绿阶中级功法，尤其是方龙蛇为了修炼这门绿阶功法，更是特异前往荒古鸿泽之中，吸取那种大泽紫气，最后还炼化了一头三阶顶级“紫角龙蛟”的魂魄，作为龙蛇紫气的中心，才最终炼成。

　　枯木龙吟诀本身便有吸取天地之中各种奇异灵气，以进化自身的本事，吸收了那一大团龙蛇紫气，却没有发生变化，本来就特异，此时，接触到这寒热双泉之上汇出来的冰寒紫气，以及极热紫气，登时发生了剧烈的变化，远胜于普通的进阶。

　　叶白自身，也不知道发生了什么。


第一百二十九章、枯木晋阶

　　天地之间，每多灵异，有许许多多各种奇异灵气，生长在野外，有缘遇见，如果能得之，就能修成一门罕世的功法。

　　但凡山川大泽之间，洞天福地之中，若是灵气所钟之地，多有这种奇异灵气存在，像苍茫大陆上，中部大陆有一处山谷，名叫龙诞谷，里面生有一种龙诞之气，如丝如雾，升腾如龙，修炼有龙诞功的人，就喜欢进入其中，在其里面苦修一年，可抵外界十年苦练。

　　同时，西北凤沼池中，有凤息存在，缭绕于天，不绝于屡，形如凤舞，一些女性玄修，修炼有“凤沼秘术”的人，就会前往西北凤沼池，修炼此种功法。

　　再有，西南隐逸鬼泽，有“漆黑鬼气”，每到夜间方才出现，能够腐蚀万物，是修炼邪恶魔功的人最喜欢去的地方，东北寒山天池，有“寒灵雾气”，是修炼冰系玄技的人，最喜欢去的地方。

　　凡此种种，不一而足，就和桃树多生之地，必生桃花毒瘴；阴湿背阳之地，多有地阴之气一样，这些“异气”，也是因为四周环境的原因而诞生，不过和瘴气，地气不同，对于玄士来说，是一种能促进修为，提升玄技，最好的催化剂，可惜真正能够把它们收归已用的人，并不多。

　　恰巧，枯木龙吟诀就是这样一门功法，“枯木龙吟诀”虽然只是绿阶低级，却拥有三大作用，其一是“龙力附身”，也就是叶白常使用的“青龙臂力”，其二就是“吸收异气，以进化自身”，那次能够吸收方龙蛇的“龙蛇紫气”，就是因为如此。其三才是它真正的攻击形态，“枯木龙吟”，音波攻击，无坚不摧。

　　像这种能吸收某些能量，以进化自身的功法，都十分少见，但是，它们的进阶同样艰难，不是说无休止的就随便提升，需要吸收大量的异气，异气能量越多，品质越高，它们发生异变，进化品阶的可能性就越大，提升的空间也越大，只是这等天地灵气，十分难寻，可遇不可求，却不是谁都遇得上的。

　　叶白能够因缘巧合下，吸收到方龙蛇的“龙蛇紫气”，不过是一个意外，就是因为方龙蛇的“龙蛇紫气”，正是异气修炼出来的功法，虽然是最低阶的异气，但饶是如此，也让“枯木龙吟诀”发生了一定的变化，只是还没有发生进阶。

　　直到现在，它又吸收到这处石洞中的寒热双泉，冰寒紫气以及极热紫气，再度发生变化，这才开始进阶。

　　谁也不知道，这种进阶持续的时间是多久，进阶后又能达到什么威力，就连叶白自身，也不明白。

　　此时，他只知道，他进入了一个奇异的状态，一边，观看著石壁之上，那一龙一蛇交缠，似乎隐隐有一些天地规则，大道，进入到叶白的心中，使得困扰他许久依旧不见突破的高级玄士瓶颈，隐隐震动，就要突破。

　　另一方面，叶白张口将那寒热双泉之上，生出的缕缕紫雾，全部如同鲸吞吸水，吸入自己的嘴巴中，汇入丹田之间，和自己的枯木龙吟诀汇聚在一起，发生了剧变，原本那截形如龙形的枯木，已经发生了巨大的变化，上面竟然开始生出树芽，长出绿叶，有了浓厚的生命力，就和枯木逢春一样。

　　与此同时，一声声“咚咚……”，仿佛晨钟，暮鼓，黄钟，大吕般的声音，出现在叶白的心间，一声声震得他浑身上下的血液，似乎都开始沸腾了起来，可是心中却一片宁静，可怕的死寂，仿佛一面镜子，清晰的照见全身上下发生的一切。

　　叶白丹田湖水，原本是平静的，可是自从上面的这截龙形枯木发生变化开始，它似乎也感觉到了什么，开始不安的震动起来，湖水滔天，如同起了大浪，骇浪翻滚，一时间，叶白丹田中，各种元气四溢，丹田开始一鼓一涨，叶白体内的玄气，开始不运自转，沿著叶白体内的经脉，疯狂的运转了起来。

　　一圈，两圈，三圈，四圈……速度越来越快，到最后，完全超出了叶白的想像，这已经根本不是他平常修炼时的速度了，快到惊人，与此同时，那困扰叶白瓶颈达数个月之久的高级玄士瓶颈，开始被一波一波的冲击，发出“嘎嘎”的颤音，似乎随时都能破裂。

　　就在这样奇特的环境中，叶白反而像是一个旁人，虽然心中似乎有些不安，可是他什么也做不了，因为他发现，自己已经探制不了自己的身体了，一切都是在自动进行，似乎他反而成了一个外人，而那些玄气，紫气，却成了叶白身体的主人，主导了一切。

　　叶白的经脉开始因为速度过快而膨涨，紧缩，阵阵刺痛，传入叶白的神经，丹田似乎随时都有可能爆炸，可是叶白却只能干瞪眼，时间在这样的环境中，过得特别慢，每时每刻，叶白都和死了一遍差不多。

　　幸好即使到再危险的时候，丹田爆炸这种最危险的情况，始终没有发生，经脉也没有断裂破碎的情况出现，这让早已一头冷汗，只想停下来的叶白，不由得松了一口气，可额头之上，依旧是密密麻麻的冷汗。

　　“他妈的这到底是发生了什么？”

　　他根本不能明白，虽然多少猜到了一点，可眼下的情况，却是完全不受他控制，根本没有一点迹像可寻，似乎枯木龙吟诀进阶，或者自己突破高级玄士，也都不可能出现这种情况啊，这到底是怎么了？

　　而现在，似乎一切事情都堆到了一起来发生，叶白只有不安的等待。

　　时间似乎过去了很久，又似乎只是一瞬间。

　　“轰”的一声，叶白体内的高级玄士瓶颈率先被攻破，终于承受不了那一波一波狂猛的玄气攻击，如若不然，叶白不知道到底是那高级玄士的瓶颈先承受不住，还是自己的经脉先承受不住而断裂，幸好这种最糟糕的情况最终没有发生，所有玄气一旦冲过那道关卡之后，立即一马平川，在自己体内经脉中再回游了一遍，这才缓缓回归丹田，重新恢复了平静，原来那疯狂的速度，回归正常。

　　看到这里，叶白不由得松了一口气，同时敏锐的感觉到，突破了高级玄士境界后，自己体内的经脉拓宽了一倍，同时玄气的数量也增长了一倍，隐隐的，玄气的质量也发生了某些变化，似乎变得更加晶莹了，丹田之中，那一汪湖水，清澈如同秋天的镜湖。

　　一瞬间，叶白的实力大增。

　　与此同时，就在叶白突破高级玄士的一瞬间，原本那寒热双泉中的丝丝雾气，全部消失不见，完全被叶白吸入了口中，原本的泉水迅速的干涸了下去，不过片刻间，竟然只剩下两口枯泉，除了泉底的石眼似乎清晰在目，原本的景象似乎根本不曾存在过。

　　可是叶白此时没有心情目睹这一切，就在那些寒热紫雾全部吸进他丹田的那一瞬间，叶白的整个丹田间再度发生了剧烈的变化，随著一声高昂的龙吟，叶白丹田上空，缓缓出现一龙一蛇两条虚影，同时，蒙蒙的紫气将它们包围在其中，看样子，这似乎不是枯木龙吟诀，倒更像方龙蛇修炼的“龙蛇紫气。”

　　这一幕只将叶白看得目瞪口呆，这是发生了什么？此时，在他的丹田上空，不但有著那一截已经重新长出绿芽，焕发生机的龙形枯木，还有一柄小小的剑影，青白颜色，中间有一道赤金线条的奇异小剑，静静的悬浮著，散发著淡淡的青光，以及无穷凛冽的剑气。

　　只一眼，就让人胆寒，这是先天剑气。

　　但是，除了这两样东西之外，还有一条紫色小龙，以及一条青色小蛇的虚影，在丹田上空不断游走，淡淡的紫气在它们身体周围，略隐略现。

　　随即，那一龙一蛇的虚影，最后盘旋到了那柄青白小剑的旁边，似乎极为好奇，却一点也不惧那青白小剑散发出来的凛冽之气，淡淡的紫雾，顿时将那龙蛇虚影，还有叶白的青色小剑，一起包裹了进去。

　　只偶尔有一两道青白剑光，从其中射出，激起底下的丹田湖水一阵涟漪。

　　同一时间，一段复杂玄奥的经文，自动从叶白心中涌起，竟是不知不觉间，学会了龙蛇紫气的修炼之法，瞬间，他就明白了龙蛇紫气的奥妙之处。

　　“上古传说，据闻大陆之上，有荒古之大泽，大泽生龙蛇，龙蛇生紫气，紫气横于天，上浮而下沉，穿天击地，无所不破！此为龙蛇紫气，后辈强者，吸此气而修炼，终于大成，威震天下，秘法乃传！”

　　按道理说，叶白修炼了“中级玄诀”，就不可以再修炼属性功法，而“龙蛇紫气”，在紫境谷中，可是绿阶中级功法里面，至少排在前五之列，但是莫明其妙的，叶白就突然会了，而且还练成了，并且与叶白的“中级玄诀”修炼出来的玄气，没有一点冲突，似乎是介于一门玄气，和半门玄技之间，这到底是一门玄气功法，还是一门攻击玄技，叶白已经说不清楚了。


第一百三十章、绿食蜂

　　同时，可以说，叶白体内，此时的“龙蛇紫气”功法，也不是原来方龙蛇修炼的那种“龙蛇紫气功法”了，加入了枯木龙吟诀，以及此石洞中的极热紫气，冰寒紫气之后，“龙蛇紫气功法”也发生了变异，似乎是介于绿阶中级到绿阶高级之间。

　　此时，它的品阶超出了绿阶中级，但又不到绿阶高级。

　　而枯木龙吟诀，更是奇异。

　　叶白竟然完全感觉不到它的品阶，不过可以肯定的是，此时它绝对已经不是一部绿阶低级功法了，至少也是绿阶中级以上。而且有可能，它已经达到了绿阶高级攻击玄技的层次，威力大增。

　　对于这一切，叶白只有苦笑，却根本无法解释，要解释也解释不通，只能说冥冥之中，自有定数，似乎这一切，都和那寒热双泉有关。

　　此时叶白终于能够明白，为什么那位上古前辈什么地方不选，非要选择这里作为他的定居之所了，必是发现了这寒热双泉的奇异之处，只是至死，他估计也没能弄明白，把它发掘出来，却便宜了叶白，成全了他的一场机缘。

　　在此之前，叶白就知道这寒热双泉必有妙用，却是想不到，会是如此。

　　一开始，他也只是觉得其泉水可能有些特异而已，而现在，那寒热紫气一消失，整个泉眼却干枯了，天地造物，就是如此让人觉得不可思议，却又真实的存在著。

　　此次入谷，说起来还真是惊喜连连，先是发现那奇异怪谷，得到一大堆的灵草灵植，然后掉入此黑渊之底，发现这处上古秘境。

　　其后，更是得到了这秘境主人遗留下来的绿阶高级攻击玄技，“嘶风指”；三级上阶金系玄剑，“金风细雨剑”。以及最为宝贵的，青阶中级遁法残卷，“天雷火遁”的功法玉简。

　　而除了这三样东西之外，那位前辈发现的这处寒热双泉，可能是暂时对叶白作用最大的东西。

　　叶白一直以修炼中级玄诀，没有办法再修炼另一门属性功法苦恼，一般而言，对上一些强大的属性功法，中级玄诀的品阶太低，就完全被压制，根本没法打。

　　而现在，却莫名其妙的又像是学会又像是没有学会这门绿阶中级的“龙蛇紫气”，别人功法对叶白的境界压制登时消失。

　　同时，关健时刻，也许叶白还能调动这“龙蛇紫气”蕴含的力量，实力登时成倍的增长。

　　还有，这寒热双泉让叶白一举突破了苦苦困恼他数月之久的高级玄士瓶颈，使他修炼的绿阶低级“枯木龙吟诀”进阶，却是一个意外的收获了。

　　默默盘坐于地，叶白枯心闭耳，锁绝六识，开始内视自己身体之内发生的突变，一边感受著升到高级玄士实力的增长，一边默默感受著那突然多出的一股“龙蛇玄气”，以及发生变化的“枯木龙吟诀”，浑不知道时间之流逝。

　　一夜的时间，就这样过去，悄无声息，就向从来没有来过一般。

　　……

　　第二天，清晨。

　　叶白睁开了眼睛，双目之中，淡淡的精芒一闪而逝，就像是天上最亮的两星，不过瞬间归于黯淡，消失无踪，又恢复了正常。

　　“炉火纯青”，“返朴归真”。

　　他站起身，舒展了一下双臂，浑身上下登时骨骼一阵清脆的爆响，捏了捏拳头，清晰的感受到一夜之间，完全不同的力量。

　　现在，他感觉使用“钓蟾五珠劲”三重暗劲的力量，再加上“青龙臂力”，可以一拳打碎一道石墙。

　　如果再加上那盘旋于自己丹田上空，唯一没有化为液态的“龙蛇紫气玄气”，叶白甚至可以打碎一座山丘。

　　是该离去的时候了。

　　回头看了看这自己闭关了数天之久的石室，叶白竟然有一点不舍的感觉，可是他没有回头，收拾完东西，在那具石室主人的枯骨墓前，拜了三拜，毅然离去。

　　这一次，叶白是反身往回走，因为这处石室已经是尽头，再也没有路了，没有办法，虽然不愿再走一回，但叶白依旧只有沿著原路返回。

　　不过他知道，他掉下来的时候，只是认准了一个方向，这石道，肯定还有另一个方向，自己没有探索过，既然这里有人能进来，肯定也有出去的地方，只是叶白没有探索到罢了。

　　这样想著，叶白就朝前而行，这一次，他感觉时间快了许多，不多久，已经回到黑渊洞口之下，那块自己掉下来，撞到的残破石碑之旁了。

　　叶白手指一弹，剑光纷飞，金风细雨剑，紫狱雷光剑纷纷出现，光芒大放，黑渊底一时间亮如白昼。

　　叶白认准了一个方向，朝前而行，但让他没有想到的是，这处石道迂回曲折，竟然比向著秘境的那一方向更绕，直不知多远，那处秘境似乎有奇特的禁制守护，叶白不过是意外闯入其中，再想回头，居然发现找不到方向了。

　　如此，叶白也只有继续向前走了，渐渐的，石道越来越宽阔，渐渐的，叶白竟然感觉到炎热，似乎是踩在了一块烧红的烙铁之上。

　　“这是什么地方？”叶白心中惊讶，这处石下洞穴，很明显比他想像的大得多了，竟然完全不知道有多深，似乎四通八达，远不止到达“绿萝洞府”那一处的道路，而是通向各种奇怪的地方。

　　叶白有心往回走，却已不辩来时路。

　　只有硬著头皮，继续往前。

　　慢慢的，石道变成了熔洞，四周的岩壁出现火红色，有些地方，不时有火烟冒出，叶白感觉，是来到了一座活火山。

　　就连他自己，也不知道走了多久。

　　叶白早已知道，冰雾大峡谷地形奇特，上面冰封万里，下面却温暖如春，一上一下，景色天壤之别。

　　同时，紫境谷底，应该有火矿，硫横等物存在，现在，更不要提冰雾大峡谷了，有这种地方，叶白一点也不奇异。

　　他似乎无意中闯入了一处火穴之中，明显的感觉到了炙热，如果不是他玄功深厚，换作一个普通人，此刻早已抵受不住了。

　　叶白有些犹豫，但依旧向前走，他决定，如果一旦感觉到身体吃不消，就改道，就这样，最终，他来到一个大熔洞中，四周全是火红的岩石，冰封凌削，如有刀挂。

　　中央有一个火红大池，不断的有熔浆从其中涌出，然而让人感觉到特异的是，叶白不敢相信的看向对面，那里，竟然冰封一片，是一条冰洞。

　　同一个地方，却有两重天地之隔，这边炎热如极地，那边却像是冰封的北国，到处是蔚蓝的坚冰，无数的冰挂倒悬洞顶，美不胜收。

　　叶白讶然，穿过这处火焰熔洞，朝著里面走去，此时这里已经用不著他的剑光照路了，可是叶白却依旧不敢大意，剑阵并未收回，严密的保护在他的周围。

　　时间在这里没有了意义，冰穴熔洞越来越广阔，通道越来越多，如同蜘蛛网密布，叶白只能认准一个方向，继续前行。

　　慢慢的，地面之上，出现了地泉，火热的冒著热气，冰穴之中，却有地热之泉冒出，这就是冰雾大峡谷的两重天地，叶白渴了，喝了一口，只觉浑身舒畅，竟然有一股说不出的爽快感受，让人不由得盛赞天地造物之奇异。

　　洞穴似乎永无尽头。

　　到最后，叶白都走到麻木了，只知道茫然的前行，到底去哪，哪里是出路，叶白却一概不知，这时才知道，即使前人知道出口，但对于自己这个一无所知的人来说，却和不知道一样。

　　此时，只能依靠本能的直觉，随意选择一个方向，一条道走到黑了。

　　四周的冰壁越来越蓝，寒气也越来越重，同时，冰泉也渐渐减少，到最后，根本不再出现了。

　　然而，就在这死寂一般的冰洞之中，危险悄然而临。

　　一直没有感觉到什么危险的叶白，原本有点松懈，可是一霎那间，他浑身寒毛直坚，本能的感觉到了危险。

　　四周的剑阵猛然交错纵横了起来，“啪，啪……”两声清脆的爆响，两只绿色，指头大的奇蜂，被叶白的剑阵分裂成四片，掉落在地，拥有著长长的尖嘴，闪烁著淡淡的绿光，一看就知道剧毒无比。

　　只看了一眼，叶白就变了面色，整个人浑身登时紧绷起来，“这是，绿食蜂？”

　　想起这种无声无息，一旦叮上人身，立即毒发身亡的剧毒凶兽，不少玄师级强者都是闻之色变，为之头痛，叶白没有想到，看起来寂静，毫无异常的冰洞之中，竟然也有这种歹毒的毒蜂存在。

　　如果不是自己为了谨慎，四周布下了剑阵，一发现不对，立即催动了剑阵，此刻只怕已经丧命在这种毒蜂尖针毒嘴之下。

　　“绿食蜂”的本身防御并不强大，强大就强大在它出没诡异，不到死亡的时刻，根本看不见影子，而且攻击无声，一旦击中，立即丧生，根本没有解救之道，但一旦受到攻击，也脆弱得不堪一击。


第一百三十一章、红花食魂蚁

　　看着地上的“绿食蜂”尸体，叶白深感后怕，如果不是自己素来谨慎，即使在如此寂静，安静的环境中，也保持着警惕，刚刚那一幕，后果就不堪设想。

　　而且，这处洞穴，也开始变得危险起来，很明显，寂静并不是它唯一可怕的地方，第二可怕的地方，还在于诡异。

　　这里很明显不是一个普通的洞穴，不然，根本不可能出现“绿食蜂”这种稀有的凶兽。

　　小心绕过地上的那四瓣蜂尸，叶白继续往前，此时退缩已经根本不可能了，而且谁知道自己原来走过的路上就没有危险存在，没有碰到并不代表没有，这一回头，不辩来时路，很有可能就闯入那些地方。

　　因此，前进和后退，从本质上讲，没有任何区别，同样危险。

　　而不同的是，前进还有出去的可能，而后退，只有死路一条，被困在洞中，永远出不去。

　　所以，叶白保持着谨慎，周身剑光更密，更亮，四相防御剑阵严密的守护在他的身旁，以防万一。

　　这四相防御剑阵是叶白自己领悟出来的，其中大半倒是来自大四相剑阵，防御力突出，和巨木囚笼剑阵的封，困之术并头齐肩，叶白至今还没有得到过一门专管防御的剑阵，所以只能暂时先用这个充充数了。

　　不过，只要能第一时间发现危险，即使四相防御剑阵有什么不足，也依旧足够给了叶白准备的时间，叶白还有大量其他的手段，枯木龙吟诀，天走四相步，先天剑气……等等等，都有足够的强大，足以自保。

　　蓝色的冰洞，泛着幽幽的蓝光，寂清得砭人。

　　叶白身周剑光闪烁，慢慢而行，这次他不敢走快，生怕有什么不测，刚才能出现“绿食蜂”这种异兽，谁也不知道下一步还会出现什么凶兽。

　　又不知道走了多久，一路没有再发生任何意外，叶白左转右转，已经不知道转了多少的冰洞，最后连他都不知道走在了哪里，此时就算让他重新按照原路回去，都已不可能。

　　这冰洞千洞交错，左穿右插，大小相套，玲珑难言，如同一个迷宫，是个人一进去，就会立即迷失在其中。

　　下午的时侯。

　　叶白来到一个奇怪的冰洞，这里和别处似乎有些不一样，四周的冰壁，竟然隐隐带着紫色，紫蓝紫蓝，大为奇怪。

　　叶白心中登时提起了警惕之心，浑身剑阵光芒内敛，收缩于身周，打起十二万分之精神，走入其中。

　　一入其中，蓦地，一直没有听到过任何声音的他，听到了一阵“悉悉索索……”的声音，似乎有什么东西在冰面之上爬行，叶白转过一块大冰柱，登时看到了奇怪的一幕。

　　一只只红色，足有指头长短，头上长长两条长长的红色触角，只足尖有一点绿色的怪蚁，正从冰面上爬过，不远处，一处十丈方圆的热泉湖水，正沸腾的冒着烟，那些红色怪蚁，毫不犹豫的朝着湖面游了过去，不一会儿，就全部钻入泉底，消失不见了踪影。

　　叶白正自奇怪，不一会儿，那些怪蚁再次出现，不过却拖着一只巴掌大的红色鲤鱼，这鲤鱼浑身金灿灿，红艳艳，双目有一圈金纹，与寻常鲤鱼大不一样，叶白看得大是吃惊，这似乎是外界极其少见，珍贵异常的绝世名品，“金目鲤”，居然在冰湖中有出现。

　　而且被一群怪蚁捕食到，“金目鲤”的捕获难度之大，难以想像，向来呆在深湖之底，乱石夹缝之中，这些到底是什么蚂蚁，如此奇怪。

　　叶白心中不敢有一丝一毫的大意，这冰洞到处都透着古怪，刚刚出现的“绿食蜂”，就已经让叶白尝到了苦头，现在出现的这群红色怪蚁，更是让叶白大为忌惮，虽然看起来它们渺小的不堪一击，但谁也不知道它们有什么特性。

　　那些红色怪蚁拖着那条“金目鲤”，顺着冰面，钻入一处蚁洞，那处蚁洞在冰穴一角，四周有些淡淡的灰黑色，似乎是翻出的泥土，其他地方都是结的坚冰，唯有此一处可以看见泥土的颜色，显然是这群怪蚁挖掘出来的。

　　能在如此坚硬的冰块之下，挖出一个洞来，这些红色怪蚁，还真的不简单。

　　叶白正欲向前，蓦然间，他的耳朵猛的竖了起来，整个人身形一闪，已经悄无声息的在原地消失，下一刻，人已经出现在了冰穴之顶，借着一块大的冰柱，挡住身形，朝前看去。

　　能让叶白作出如此动作的，是他居然发现了，这处奇怪冰洞中，竟然出现了人迹？是谁和他一样，误钻入这冰洞，迷路到此？还是这里已经靠近外界，接近出口？所以有人进得来？

　　叶白不能思考，但是，他仍是谨慎的掩藏住身形，不怕一万，就怕万一，虽然这冰雾大峡谷基本上只有紫境谷的弟子能够进来，但也不能保证，每个人都是那种谦谦君子，玄修界，杀人夺宝的事，向来不鲜见，就叶白所知，紫境谷内，就有一群弟子，专门以夺宝为生，号称“夺宝修士”。

　　这群人整天吃饱了饭没事干，自己不愿吃那个苦，去和凶兽博斗，到处寻找灵草，就把主意打到了那些从谷中出来，回归宗内的弟子身上，一见到有人落单，又大有收获，就会起歹毒心思，好一点的，横刀夺宝，那些歹毒，怕被人撞见的，更是杀人灭口，这样的事并不鲜见。

　　紫境谷弟子那么多，良莠不齐，谁也不能保证每一个人就真的那么谦谦如玉，在谷中也许都表现得很正常，但在冰雾大峡谷这么大一个地方，谁也不可能发现，本性就爆露了出来，冰雾大峡谷中，来钱最快，赚取贡献点速度最迅速，同时最是最爆利的事情，不是寻灵草，猎凶兽，而是这群夺宝修士。

　　但同时，这群人也是最让人厌恶的，所以敢进来冰雾大峡谷的紫境谷弟子，要么大多有一份实力，要么就要成群结队，找自己信得过的人一起组队，人数一多，危险性便大为减小，有的时候，紫境谷的弟子，会专门发布组队任务，等到人聚集了，东西准备完毕，才会一起进谷，不会像叶白这样，一个人单独就敢闯入这冰雾大峡谷。

　　出现在叶白视线中的，是一个火红的人影，竟然是一个少女，眉目如画，美丽无比，螓首蛾眉，纤素如玉，一瞬间就充斥满了人所有的眼球。

　　而且更让人吃惊的是，这名看起来不过十七、八岁，纤弱不堪的火红少女，竟然是一名高级玄士，而且明显，早已达到高级玄士巅峰境界不短的时间，近期之内，只怕就要突破了。

　　一旦突破，那就是顶级玄士，紫境谷外宗中，高级玄士还有十几个，顶级玄士却一个都没有，能成为顶级玄士的，哪一个不是惊才绝艳，早就被内宗收了进去，就算是高级玄士巅峰境界，也没有，最高的一人，外宗第一蓝枫，也不过高级玄士上段境界，排名第二的燕棠，第三的易孤楼，更是只有高级玄士中段境界。

　　到第四的长孙剑白，第五的沈画烟，第六的李轻蝉，第七的萧血，第八的“平公子”寒无咎等人，却都不过高级玄士下段境界，远没有到进入中段的时候。

　　同为高级玄士，实力的差距也是惊人的，内宗数十位高级玄士，任何一位出来，都可以横扫外宗任何一个十大里面的弟子，而内宗七大核心弟子，其中有四位，也是高级玄士境界，他们中的任何一个人，足可以横扫整个外宗十大弟子，实力的差距，根本不可以道理计，完全是天壤之别。

　　所以，知道这一点的叶白，更是心惊，此刻，在紫境谷外宗中，高级玄士不过十四位，而这名火红少女，明显不在其列，其实力，完全可以排名内宗前十，所以，叶白更加不敢妄动，小心翼翼的掩住呼息，在没有知道其人来意之前，叶白并不打算现身。

　　既然有人能寻到此地，表明离这不远处就有路可通，到时候，不管是自己在来人走后，独自寻找，还是暗自跟在对方身后，出得洞口，都可以，就是不会就此与她照面，以免引起不必要的麻烦。

　　当然，叶白也不担心对方会发现，他对隐匿，潜行一类的技能，掌握得远比别人多，还在叶家的时候，为了保命，他就要时刻的学会隐藏自己，在与凶兽的博斗中，隐匿潜行更是十分重要，所以像为了掩饰气味的通心花粉，他都会随身携带，其他各类隐身的技能更是数不胜数，此时自然不会忘却。

　　那时候，是实力不够，环境逼迫，不得不学这些技能以自保，现在实力够了，这些技能，却依然大有作用，随时都可能用到。


第一百三十二章、朱雀火

　　他张目向下看去，不知道这名红衣如画少女突然跑到这犬牙交错，千奇百怪的古怪冰洞中，所为何事？

　　看了一会，他却更为奇怪起来，只见这如画少女来到冰洞之中后，四处转了一转，待得发现地上的水迹，当即眼前一亮，随著顺著那些红色怪蚁爬行过的足迹，来到了那处冰壁之下，蚁穴之前。

　　细细的嗅了嗅，这名红衣如画少女眼前一亮，当即从怀中掏出一物，那是一枝三寸长，尖端为红色，通体为白色，如同白玉一般的怪香，手指一动，这名红衣少女手指指尖，竟然“噗”的一声，冒出一点通红带紫的火焰，只一下，就将这白玉一般的怪香点燃，随即插在蛟穴穴口，人跟著倒退三步，捂住呼息。

　　见状，叶白心中一凛，不知道这白体红头的线香是什么，但看到少女的模样，当即也不敢怠慢，整个人呼息顿停，完全止住了气息的呼息，利用内息循环。

　　这样虽然难受一点，但为了小命，这点难受却根本不足为道了。

　　要知道，叶白修练的是中级玄诀，初级玄诀，中级玄诀和高级玄诀合起来，其实只有一个名字，叫“大道玄气诀”。

　　这门“大道玄气诀”不过是后人根据境界的不同，拆分了开来，形成三份，才形成初级玄诀，中级玄诀，高级玄诀这样的分法，在上古之时，这门用来奠基，筑体的功法，就是至纯至浩，最为正统不过的。

　　虽然论起威力，或许不如一些强大之极的属性玄诀，但是其本质，却是天下最为纯净，最为接近天地奥秘的，所以对于内息之法，远比寻常人要通透得多，即使此刻他只是高级玄士下段的境界，但只怕对于闭息之道，却远比那红衣少女要强得多。

　　说起来，此时的他，光论玄气境界，已经足以排在外宗前十五之列了，如果真的比拼技能，前十也不是不可能。

　　所以，虽然对于红衣少女玄士高级巅峰阶段的实力有些惊讶，但并不畏惧，只是向来的谨慎，让他保持了隐身而已。

　　即使打不过，如果要退，拥有了天走四相步之后的叶白，依旧是有五成以上的把握的。

　　就是不知道这名红衣少女，修炼的各种玄技威力如何，不过想来也不会太差，内宗前十，得到的功法肯定级别十分之高，这远不是现在的叶白所能比拟的，唯一能与之相提并论的，也只有身法玄技这一项了。

　　那名红衣少女点燃那支白玉为体，红点作头的奇怪线香，插在蚁穴洞口之后，不到片刻时间，就在叶白瞠目结舌，一瞬不瞬的注视下，那一群刚才已经钻入洞口的红色怪蚁，竟然仿佛闻到了什么极为兴奋的事物，齐齐爬了起来。

　　只是不见那刚刚被他们拖入洞口的“金目鲤鱼”，不知道是被分食一空，还是留在了洞穴之内。

　　这些红色怪蚁爬了出来之后，却一齐朝著那支奇异白香涌去，在其下面堆成了堆，片刻之后，洞穴之口再没有红蚁爬出，而那支线香之下，却密密麻麻，堆满了近百只红色怪蚁，蔚为壮观。

　　那红衣少女见状，飞速的从怀中掏出一物，在地上划了一个圆圈，那是一块黄色的石头，在冰面之上留下一道醒目的痕迹，所有红蚁都困在了这个圆圈之内，然后，那红衣少女这才擦了擦额头的汗水，微微的松了一口气。

　　就在叶白的注视之中，那些红色怪蚁在黄色圆圈之中，一个个如同无头苍蝇一般，不一会儿，吸食过多那种香气，所有红蚁身躯蓦然涨大了一圈，然后一个个爆炸了开来，竟然齐齐暴毙。

　　这一幕，只看到叶白倒吸一口凉气，对那支插在蚁穴洞口的白色线香，生出一种深深的忌惮，这到底是什么东西，竟然如此可怕？歹毒到令人心惊。

　　似乎有迷神，引魂，剧毒的效果，叶白从所未闻，还有那黄色的石头，只不过在冰面之上画了一个圈，所有的红蚁就如处绝地，竟然根本走不出那个小小的黄色圆圈。

　　因为如此，叶白更加小心，小心翼翼的摒住自己的呼息，气息放于虚无，如果不抬头看，根本不可能感觉到头顶上有一个人。

　　他继续向下看去，不知道这名红衣少女，跑那么偏僻来到这个冰洞，使用这些奇怪的东西，对付一群红色怪蚁作什么？

　　但想来，迷底也要很快揭晓了。

　　果然，不过片刻，眼见所有红色怪蚁齐齐暴毙，那红衣少女眼中露出了欣喜之色，飞快的将那支燃了三分之一的白色线香收了起来，藏于一个玉盒之中，连同那块已经用掉一半多的黄色石头一起，小心翼翼的藏了起来，似乎异常珍惜，生怕多用掉一分。

　　速度快得惊人，剩余的几只异常强大的红蚁，都是被她用火焰烧死的，不愿意继续浪费这种白色线香。

　　与此同时，她从背后掏出一个绿色小药锄，在地面之上挖了起来，目标就是那个红蚁之穴，这把绿色小药锄，看起来没有丝毫特异的地方，但上面花纹古朴，挖起冰面来，竟然迅速得惊人，只几下，一个足有五丈大小的深洞，就出现在了那名红衣少女和叶白面前。

　　深洞之中，到处是灰黑色的泥土，因为深埋地下，所以没有结冻，不少红蚁幼虫，在里面寄生，同时，一颗火焰形的花朵，生长在蚁穴一角，散发著阵阵香气。

　　地上，蛟穴的纹路，犹如一只展翅翱翔的朱雀。

　　这株火焰奇花，就生长在这只朱雀纹路的中央。

　　只见它形如火焰，一开三枝，浓重的火系灵气，扑面而来，即使是叶白隔著那么远，依旧清晰可感，同时，居高临下的他，把一切都看得十分清楚。

　　当即，他心跳就不由得加快了起来：“朱雀火！三阶高级灵草，这处蚁穴中，竟然生有这么珍贵的东西！”

　　灵草从一阶到八阶，每一阶又分四级，和功法一样，从低级，中级，到高级，顶级，差别都十分明显，尤其是，到了三阶以后，低级，中级，高级，顶级四级之间的差别，更是惊人。

　　像叶白，从来只见过三阶低级，或三阶中级灵草，最高也只到三阶中级，还从来没有遇见过一株三阶高级以上的灵草，这等灵草，都是可遇而不可求的，珍贵到令人难以想像。

　　一株三阶高级的朱雀火，足以换来叶白背囊中的三阶低级极焰星光草一百株，凤眼莲五十株，足以见其珍贵，像三阶灵草，市面上流通的，往往大多也只是一些三阶低级，三阶中级就十分少见，叶白见过的次数，也寥寥无几，只不过两三次。

　　这还是他第一次见到三阶高级灵草，就这一株灵草，比他背包中拼死拼活，努力了这么久所收集的所有灵花，灵植，凶兽材料，都有珍贵十数倍，可以说，这一下叶白登时十分心动。

　　可惜，他自知不是那个红衣少女的对手，而且人家明显就是特意为这一株“朱雀火”而来，叶白可没有把握在她手中夺得这株灵草。

　　而且既然东西是人家发现的，如果不是她掘开那处蚁穴，叶白还根本不知道，那里竟然会生有一株“朱雀火”。

　　要知道，这里可是冰洞极寒之地，而“朱雀火”这等灵草，却恰恰是天下极炎极热之物，是一些修炼火系功法者的圣物，有一株“朱雀火”，足以让玄师境界以下的玄修，提升一个等级以上。

　　叶白从来没有想过，“朱雀火”会生长在这里，而且是这等隐秘的地方，如果不是亲眼所见，谁能知道？

　　而那少女，却似乎早就猜到那里会有“朱雀火”生长一般，光只这份见识，就足以让叶白自惭形愧。

　　见到那株蚁穴角落的“朱雀火”，红衣少女似乎比叶白还激动，身形一动，整个人就跃了下去，迅速的将那株三阶高级的“朱雀火”采下，从背后取出一个蓝玉盒，藏于其中，这才松了一口气。

　　随即，她面带喜色，喃喃的道：“传闻红花食魂蚁蚁穴之中，最易生长火系灵花，果不其然，我查找了这么久，这才知道这处冰穴之下，竟然有一处红花食魂蚁的蚁巢存在，按图索骥，寻了进来，并费尽心思，寻找到这株‘白日引魂香’和那块‘硫磺石’，想不到，居然是一株‘三阶高级’的朱雀火，这一趟总算没有白来，不枉我浪费如此的功夫。”

　　“我修炼的‘朱雀火形气’已经到了巅峰，只差临门一步，就要突破到顶级玄士境界，只是总是迟迟得不到突破，急差一株三阶高级以上的火系灵花，这才寻到这里，现在，有了这朵‘朱雀火’，我修炼的‘朱雀火形气’，总算可以突破，同时，玄士境界也将得到进境，成为内宗七大核心弟子里面，第四位进阶顶级玄士的弟子了。”

　　“红花食魂蚁至毒至阴，不能力敌，就算是我，如果遇上十只以上的红花食魂蚁，也只有避让的份，没有这株‘白日引魂香’。还真的不能凑效。”

　　说到这里，她忽然想起了什么，道：“哼，这一次，年底的宗门小比，一定会有我‘画眉鸟’朱画眉的一席之地，除了一向排名第一，据说都已经在冲击玄师境界，准备明年年底的天仙台比试，一鸣惊人的公子燕白袍，已进阶顶级玄士多年，一直不知境界，修为惊人的少谷主宿枯心，还有三届的黄榜强者，蓝衣左道陵三人之外，三余三人，无论是赤剑张烈，还是一直隐藏自己，不为人知的‘无空手’闵柔然，以及那个新加入的‘幽兰’谷心华，就都不足为道了。”


第一百三十三章、“画眉鸟”

　　那名红衣少女，在得到“朱雀火”之后，喃喃自语，浑不知顶上有人。

　　而冰穴之上，叶白却是越听越是心惊。这才知道，原来那些红色怪蚁，竟然是红花食魂蚁，自己先前却怎么没有想到。

　　叶白当然听说过红花食魂蚁的大名，这种怪蚁比之绿食蜂还要少见得多，十分稀罕，只生长在极阴极寒之地，阴毒异常，一旦沾身，就是一头狮子也立即暴毙，简直令人闻风丧胆。

　　最让人畏惧的是，红花食魂蚁有吞魂之效，人身三魂，七魄，虽然从来没有人见过，但的确存在，一旦被红花食魂蚁咬了一口，即使实力高强，过后也必定精神萎缩，从此一蹶不振。

　　过去就曾经有过这样一名顶级强者，实力强得惊人，但一不小心，中了一只红花食魂蚁一叮，虽然及时将其拍死，但回去之后，依旧马上变成了一个废人，一个堂堂顶级玄师，都抵挡不住这红花食魂蚁食魂之效。

　　食魂蚁之名，也正是由此而来。

　　如果说绿食蜂只是少见，让人吃惊，红花食魂蚁，就绝对是所有人避之不及的可怖毒物了，要比食魂蚁远为可怖得多。

　　不过，那红衣少女刚才用的，竟然是“白日引魂香”和“千年硫磺石”。

　　叶白听说过这两种东西的名字，但从来没有想过会亲眼见到，这两样东西一般只有一些驭兽宗门才会拥有，而且极为珍贵，不到长老级强者，是没有资格拥有这种东西的。

　　“白日引魂香”只要一点，足可以令十分强大，四阶以下的凶兽，狂暴，迷魂，丧命，而“白日引魂香”的香气，对所有凶兽都是十分有吸引力的，哪怕是四阶以上的凶兽，也不能避免，只是做不到狂暴那么明显而已。

　　这是那些专门驭兽的宗门，用来对付极为强大凶兽的宝物，炼制十分不易，想弄到一支，和成为一名紫境谷核心弟子，几乎是差不多同样的难度。

　　这种东西，向来是不外传，不买卖的，却是不知道这红衣少女是如何弄到手的。

　　有这样一株东西，猎杀四阶以下的凶兽，简直易如反掌，只是消耗也是惊人，因为“白日引魂香”燃烧极快，一会儿就一段，一支就算节省一点用，只怕也用不了几次。

　　还有，“千年硫磺石”也是十分珍贵，可以将一些惧怕硫磺的凶兽困在其中，红花食魂蚁就是其中之一，不过这可不是普通的硫磺石，至少要千年以上，一座硫磺矿山里面，都未必能找到一块这样的“千年硫磺石”。

　　当然，这样东西，却是比“白日引魂香”容易得到多了，凭红衣少女紫境谷内宗弟子的身份，还是有大把机会得到的。

　　不过，这些还不是最令叶白吃惊的，叶白最吃惊的，还是红衣少女口中喃喃自语间，无间中暴出的自己的身份。

　　内宗七大核心弟子之一——“画眉鸟”，朱画眉。

　　在来此紫境谷之前的渡船之上，闵柔然就向叶白等人简略的解说了一下内宗几大核心弟子都有些什么人，不过那时候“幽兰”谷心华还没有加入，所以只是六大，而那个时候，六大核心弟子中，已经有“画眉鸟”朱画眉的名字了。

　　可以想见，她的实力是如何惊人。

　　每一个成功突破，达到紫境谷核心弟子成就的人，实力都不会简单，能在紫境谷内宗那样天才如云，精英辈出的众多内宗弟子中脱颖而出，没有一两份绝学，谁会相信？

　　无论是排名第一的“公子”燕白袍，还是排名第二的“少谷主”宿枯心，以及排名第三，声重已久的“蓝衣”左道陵，都曾让叶白如雷贯耳。

　　因为他就曾经在“天豹谷内”，亲眼见识过燕白袍和宿枯心两人，那时为他们的气势所慑，竟然有一种不敢目睹的威势。

　　燕白袍，这一届的黄榜第三，当之无愧的紫境谷内宗第一，后来居上，将原来排名第一已久的“少谷主”宿枯心都挤了下来，心甘情愿的成为他的影子，可以想见他有多么强大。

　　顶级玄士巅峰的实力，此时已经在闭关冲击玄师境界，年纪轻轻，成为紫境谷第一，是紫境谷的骄傲，就算在整个南方七国，以及整个蓝月公国，都有一定的名声。

　　而排名第二的人，原本就是紫境谷的“少谷主”，得到的功法，丹药，玄兵，数不胜数，这样的人，从小被一名半步踏入玄宗境界的父亲严密教导，会简单么？

　　很明显，那是不可能的，宿枯心原本就天资聪颖，再加上明师教导，学起东西来极快，在燕白袍之前，他就是紫境谷内宗第一，进入顶级玄士也已经好长时间了。

　　而现在，谁也不知道他的实力为何，因为自从臣服燕白袍之后，他已经很少出手了，但是有人猜测，如果他也去参加了上一届的黄榜之争的话，前十里一定会有他的名字，而且排名肯定还不低。

　　至少，在那个黄榜第八的小寒山，云游之上。

　　至于第三人，蓝衣左道陵，连续三届的黄榜强者，最高冲到黄榜第六，如果不是因为已经参加过三届，只怕现在排名还要更高。

　　他是真正的老牌弟子，从底下爬起的人物，精英，在紫境谷内宗弟子之间的威望极高，甚至比起一向不问世事的公子燕白袍，少谷主宿枯心，更像一个大师兄的样子，同时，“蓝衣”左道陵也是紫境谷谷主宿寒山重点培养的对象。

　　燕白袍和宿枯心在紫境谷内宗，都没有任何职务，就是因为他们一心修炼，没有心思放在这些之上，而左道陵，是唯一一个在紫境谷内宗，挂有“执事”头衔的弟子，掌管著紫境谷一部份普通的杂务。

　　这份讲究，就不能不让人猜测了，很明显，燕白袍和宿枯心的心，都不会放在掌管宗门上，而谷主宿寒山的这个安排，曾经让人猜测纷纷，不过一直没有得到证实。

　　除了这三人之外，其余三人，分别就是现在叶白所见的底下这红衣女子，“画眉鸟”朱画眉，以及第五名，“赤剑”张烈，第六人“无空手”——闵柔然。

　　最后加入的“幽兰”谷心华，不在此数。

　　叶白怎么也没有想到，会在这里遇到内宗七大核心弟子之一的“画眉鸟”，算一下，入谷不过数月，叶白竟然连续的见到了内宗七大核心弟子中的五人，实在是惊人之及，常人根本无法想像。

　　第一个见到的就是“公子”燕白袍和一直如同一个影子一般跟在他身后的“少谷主”宿枯心，那是在天豹谷内，叶白只不过远远的看了一眼，并未看得真切，但已经深切的感受到这两人的强大。

　　第三个见到的，就是作为特使，前往叶家挑选弟子的“无空手”闵柔然，他是最让人觉得和气，但只有叶白感觉到他的强大，神秘。

　　而第四个人，不是外人，竟然是叶白方进谷，才刚刚升为内宗七大核心弟子之一的“幽兰”谷心华，那绝世的容颜，即使十年百年，都难以忘却，为之震憾。

　　第五人，就是现在见到的这名红衣女子，“画眉鸟”朱画眉，内宗排名第四的顶级强者，而眼下，得到这株三阶高级的“朱雀火”，她更是马上就要突破，一跃而为另一名顶级玄士。

　　与叶白的差距，进一步拉大。

　　还没有见到的，就仅只剩下两人，三届的黄榜强者，“蓝衣”左道陵，以及那个光听名字，就知道脾气十分暴烈的，“赤剑”张烈了。

　　朱画眉来到这里，就是为了这株朱雀火，突破境界，这就难怪了……她既然能按图索骥来到这里，也就是说，这里距离出口已经不远了。

　　想到这里，叶白突然之间，心中顿时激动起来。

　　在这暗不见天日，永无穷尽，似乎根本看不见的洞穴之中，行走了这么久，连一点人声都听不到，那种感受，是难以言语的，现在能看到出去的曙光就在眼前，这让叶白如何能不激动。

　　终于，可以出去了么？

　　而且，拜剑祝寿的选择时间，已经没有几天了，如果这个时候，叶白再找不到出路，只怕就要错过这次机会了，对于他来说，这是不能容忍的。

　　如果是平常，他自知没有机会，还不会有这种感觉，可是想到，如果谷心兰真的是谷心华的什么人的话，她既然那样说，就一定有十分大的把握，再错过这次盛会，叶白就会十分的不甘心。

　　尤其是，还有那丰盛到令人难以想像的奖励，只是跟著谷心华走一趟，就有足足两千五百贡献点的奖赏，比之许多在紫境谷内呆上一年两年的弟子，所有的收获还要多，这两千五百贡献点的奖励，对于叶白来说，在年底的拍卖大会之前，更是弥足珍贵，非拿到手不可。

　　所以，这次机会，他不希望放弃，能早一日找到出路，心中的激动，自然难言。


第一百三十四章、重见天光

　　那名红衣少女，当然，现在叶白知道她就是内宗七大核心弟子之一，排名第四的“画眉鸟”朱画眉，自言自语了片刻，再四处打量了下，没有什么发现，随即身形一动，就此朝著原路返回。

　　显然，既然“朱雀火”已经得到手，她也没有什么必要再在这里呆下去的了，得到了三阶高级的“朱雀火”，显然她是急切回去炼化，好尽快的提升自己的等级。

　　而叶白，在朱画眉身形一动之后，整个人也顿时就化作一阵青烟，从冰穴之顶轻轻跃下，跟随著朱画眉的身形，朝外飞掠而去。

　　不过他随时注意，保持著距离前面“画眉鸟”朱画眉数百丈之远的距离，不远不近，既不跟丢，也不使前面的“画眉鸟”发现。

　　就这样，七拐八拐，朱画眉似乎对这里的地形了如指掌，玲珑如骷的冰洞，到处四通八达，她却不管不顾，只认定一个方向，朝前飞奔，根本不曾停留片刻。

　　完全不似叶白先前，如一头无头苍蝇，只能在这冰洞之中乱窜，却不知道出口在哪。

　　果然，片刻之后，眼前豁然开朗。冰洞到头，一个巨大的洞口出现在叶白面前，天光从洞顶垂泻如下，那一刹那，竟有些刺痛了叶白的眼睛。

　　“画眉鸟”朱画眉毫不停顿，身形猛然上拔，只一个瞬间，就此出了洞口，消失不见，鸿踪冥冥。

　　而叶白，却没有立即出去，而是原地打坐，直到确定“画眉鸟”朱画眉应该离开已远，再不在此处附近的叶白，这才身形一动，整个人化作一道剑光，朝著洞口飞掠而出。

　　飞出洞口之后的叶白，四下一打量，这才发现，此地藤萝掩饰，这处出口，就隐藏在一处断崖下面，叶白掏出地图看了看，也不知道这是在哪。

　　显然，从洞穴之底穿行了那么久，按照常理，叶白现在早已远离阴风石岭，因为不辩方向，也不知道到底行走了多远，所以叶白现在并不能立时准确的确定自己的方位。

　　不过简单的东南西北总还是分得清楚的，叶白认准一个方向，朝著南方飞掠而去，很明显，不管现在所在何方，想要出谷，都得向南方前行，因为冰雾大峡谷的出口，就座落在那里。

　　这一行已经大有收获，远出原本估料的叶白，已经不打算再在这谷中浪费时间了，只想尽早的离开此地，回到紫境谷外宗，不致于错过那场“拜剑祝寿”的盛会。

　　同时，叶苦，叶缺等人，入谷一月有余，不知道此时也出来了没有，却是要回去看看。

　　……

　　半个时辰过后。

　　飞速奔行中的叶白，蓦然双耳一动，耳朵中，传来一声清脆的鹫鸣。

　　叶白心中一动，蓦然停住身形，落在一株树枝之上，抬头向头上看去。

　　只见一只巨大的青色巨鹫，张开双翼，从叶白头顶之上飞过，一片阴影罩下，遮天闭日，两翼伸展，足有三丈多长，身子也有一丈多长，模样相当吓人。

　　翼端的小翼不时像手掌般张开，绚丽青灿，根根翎羽有如青玉雕成，弯勾一样的尖嘴，赤紫色，带著一种恐怖的弯度，令人见之心寒，一双红宝石一般的眼睛，漠视的瞧著下面，毫无一丝表情，恐怖非常。

　　——这是，三阶低级凶兽，青面鹫王？

　　叶白一时间呆住了，有些不敢相信自己的眼睛，按道理，此时自己理应早已出了阴风石岭的范围，可这头青面鹫王，不正是自己那日逃入黑渊之前，遇见的那头从自己头顶上空飞过的青面鹫王么？

　　那时自己实力尚低，不敢造气，避于一侧的树影中，直待它飞过，才敢出来，立即生出了离去之心。

　　可此时，再一见到这头青面鹫王，上一次那种巨大的威压，却消失得无影无踪，叶白心中，反而升起了一股跃跃欲试的兴奋。

　　叶白有些奇怪自己的这种兴奋，头顶上空飞过的，这可是一头三阶凶兽，相当于一名低级玄师级的强者，而且有的时候，同阶的凶兽，比之同阶强者，更为可怕，就是因为其天生带有强大的体魄和威能，凶残而无情。

　　可是，叶白清晰的感受到自己胸膛间跳跃的战斗欲望，那是一种突破之后，全身力量集中，急需一战的欲望。

　　“怕什么？”蓦然间，叶白身形一动，直接穿林而出，迎面掠向空中正飞速疾驰的青面鹫王，整个人飘然欲举，剑光连续闪动，无数剑影，从叶白身体周围浮现而出，形成剑阵，对向对面正迎空飞来的青面鹫王。

　　这一次突破，叶白明显的感觉到实力质的提升，那种提升，是翻天覆地的，叶白此时，早已不是刚进紫境谷时的那个叶白了，而今，他从中级玄士提升到高级玄士境界，实力翻了一倍不止，更得到绿阶高级玄技，“嘶风指”，以及青阶中级遁法，“天雷火遁”残卷，实力大增，简直跟之前，完全是一个天，一个地。

　　更何况，枯木龙吟诀的进阶，意外修成的龙蛇紫气，隐隐步入第二重阶段的天走四相步，再加上最后压箱底的剑阵，叶白如今，完全可以与一头三阶低级凶兽一战。

　　就算胜不过，要逃走，那也是没有什么问题的，所以叶白当下再不犹豫，直接掠身而出，就是因为，玄修世界，逢勇则勇，要有敢于挑战一切的勇气，不然，修为想要精进，就十分困难，所有能达到大境界，最后有所成就的人，必定是一个拥有著大智，大勇的人。

　　畏战？不是叶白的作风，那只是实力不到时的隐忍，一旦有所成就，那就挺身而出，毫不畏惧。实力不够时的勇猛，那不叫勇猛，那叫自虐，而实力到时的勇猛，才是真正的勇猛。

　　对面，那头青翎闪烁，在阳光下格外夺目的青面鹫王，看著蓦然从底下林子中飞上半空的人类青年，一阵愕然，它明显的感觉到对方的弱小，跟自己完全不是一个境界，就这样一个小小的人类，居然也敢挑战自己的威严？

　　一瞬间，这头青面鹫王就被叶白激怒了，显然，它对这样的一个小小人物，居然敢拦住它的去路，感觉一阵不可思议的同时，更多的就是恼怒，立时，口一张，就是一个小小的风刃朝著叶白击去。

　　这道小小的风刃，呈青色，带蓝，犹如一把弧形的弯刀，长不过盈寸，可是却撕风裂石，带著一股可怕的锐啸，“哧……”就飞到了叶白的面前，速度快得惊人，如果实力稍有不及的人，只怕这一下就要被穿个透明窟窿。

　　很明显，那头青面鹫王也是这样想的，在它想来，这样小小一个人类，根本不需要大费手脚，这一道小小的青刃，就足以了结他的性命了。

　　然而，让它没有想到的一幕发生了，半空中，只见叶白嘴角带笑，竟然不闪不避，只是手指微微一动，带起一道浅浅的残影，随即，蓦然间，浮在他身前的剑阵动了。

　　仅仅前面一柄剑略微抬了抬，就将青面鹫王发来的这道风刃击散，化为一波淡淡的青晕，消散在天地间。

　　青面鹫王的眼睛蓦的睁大了，不可致信的看著这一幕。

　　“怎么可能，这个渺小的人类，怎么可能抵挡自己的风刃攻击？”按它原本的想法，此刻叶白理应被它的风刃一下分尸成十数片才对。

　　然而，叶白可不等它醒悟过来，趁它发愣的这一瞬间，蓦然间，叶白身前的剑光一齐跳动了起来，金，紫，绿，青，蓝，黑……各种颜色的剑光，就在空中，形成一道巨大的‘井’字囚牢，一起罩向对面的青面鹫王。

　　“一阶低级，巨木囚笼剑阵的变异版本，四相御魂剑阵！”

　　进入高级玄士，叶白对剑阵的领悟，早已达到了一个新的层次，再不是照本翻科，原来什么样，现在用出来就什么样，而是有了新的变化，形成了自己新的剑阵。

　　剑阵还是原来的模样，只是攻击方式，防御手段，都加上了叶白自己的理解，真真正正变成了叶白自己的剑阵，得心应手，随心自如，外观的变化，并不影响它们原本的攻击力。

　　而使用起来，却更加方便，可以使用的场合，也相应增加了不少。

　　六道剑光中，其中最亮的一道，就是金风细雨剑，它发出的剑光，呈现出匹练一般的金色，仿佛流动的金河，里面闪烁著淡淡的银色星光，绚烂夺目，有如金丝细雨，只一瞬，就到了青面鹫王的面前，斩下了它的一片青羽。

　　而稍次的，就是紫狱雷光剑，忽紫忽蓝，隐透红光，雷火交织，猛然穿插入青面鹫王的双翅，就是一绞。

　　其余的四道剑光，也各自不凡，配合七十二把火云重剑，此时的叶白，真的恍如魔神重生，剑神临世！


第一百三十五章、对战三阶，藤锁！

　　“噗噗噗噗噗……”

　　趁着青面鹫王一愣神的瞬间，六柄玄兵古剑，几乎是同时击在了青面鹫王的身上，溅起一天的血雨，乱羽飘飞，一瞬间，青面鹫王重伤！

　　其中造成伤势最重的，正是叶白刚刚得到的三级上阶古剑，金风细雨剑；以及从阴月峡谷那名张姓弟子手中得到的，三阶低级，紫狱雷光剑。

　　金风细雨剑不愧是三级上阶古剑，锋利无匹，这青面鹫王全身，坚如铁石，但是竟然一划之下，就被金风细雨剑斩落一片青羽，实在惊人，叶白这也是第一次，见到这柄剑的可怖之处。

　　其余五柄剑，也各不凡，只是造成的伤势要小一些，尤其是四方无上剑，几乎没有办法造成对青面鹫王的破防，三阶凶兽何其强大，四方无上剑的品阶，此时就显得低了些。

　　不过，聊胜于无，如果不是玄兵，像七十二把火云重剑，那是无论如何，也击不破青面鹫王的防御的，这就是凡铁和玄兵的差别了，要不然，玄修世界中，也不会每一名强者，都极端的渴望得到一柄好的玄兵，为此不惜付出任何代价，有时甚至殒命于上。

　　一柄好的玄兵，足以对一个同阶境界的玄修，提升成倍的威力，叶白此时，就清晰的感觉到了这一点，金风细雨剑的强大，让他也为之眼前一亮，心中狂喜的同时，不由得更加庆幸自己这一次的冰雾大峡谷之行。

　　如果不是如此，自己绝得不到如此犀利的宝剑，至少，在自己达到顶级玄士之前，似乎是没有这个可能的。

　　三级上阶的金系古剑，哪有那么容易得到，就算是紫境谷的大部份内宗精英弟子，也没有，内宗七大核心弟子，只怕也没有几个人能拥有如此珍贵的玄兵武器。

　　不过，叶白此举，也彻底的激怒了青面鹫王，只见仰天发出一声低低的暴“唳！”，眼睛迅速变得通红，与此同时，口一张，再次激发出无数道风刃，密密麻麻，只怕足有数十道。

　　和之前的一道相比，这一击的威力，明显提升数十倍。

　　青面鹫王终于不再低估对面的人类青年，而是郑重了起来，愤怒一击，岂是等闲？

　　这些风刃，不再是青色，而是略带淡红，威力明显大了不小的样子。一经发出，四周的空气都乱颤了起来，空间一阵不稳，如被切割。

　　淡红色的风刃，没有任何声音，速度比之之前，快了不止一倍，几乎只是刚刚发出，就到了叶白面前，速度之快，让得此时已经突破到高级玄士阶段的叶白，都不由得吓了一跳。

　　“好快，好厉害的风刃，竟然没有发动，就切割得四周空气一阵乱颤！”

　　叶白心中一惊的同时，只得手指再抬，催动剑阵，挡在自己身前。

　　但这一次，让他没有想到的是，这些淡红色的风刃，比之之前那道孤零零的青色风刃，却强大了许多，一阵火光激溅过去，数十道淡红风刃，击在叶白的四相御魂剑阵之上，剑光一顿乱颤，风刃消去，叶白张目一看，也不由一呆。

　　只见那包裹在自己外围的七十二柄火云重剑，其中至少有十柄以上，裂开了无数个口子，显然已经被毁，再不能用了。

　　这些风刃，竟然轻易击毁了叶白这好不容晚才得到的七十二把火云重剑。

　　这一下，叶白终于知道了三阶凶兽到底有多可怕，难怪说只有玄师级强者，才有把握击杀，幸好周围早有剑阵防御，如果是直接攻击到人身身上，后果如何，不难想见，只怕瞬间就被切割成无数碎块，血肉成泥了。

　　不过这样，也激起了叶白更多的兴奋，他不但不惧，放弃了那十多柄已经毁弃的火云重剑，继续祭起剩余的六十余柄，密密麻麻的布在周围，同时，手指一抬，催动所有的六大玄兵古剑，再次朝着对面的那头三阶低级凶兽，青面鹫王击去。

　　六柄古剑，围成一个品字形，两剑为一组，同时攻击向青面鹫王的全身，上，中，下三个方位。

　　青面鹫王看见自己吐出的淡红风刃居然也没有对对面的人类青年造成更多的损伤，只是损毁了小小的几柄凡剑，登时再次发出一声低“唳”，随着“唳”声发出，更多的风刃，从其双翼之下发出，呈扇形罩向叶白。

　　这些风刃，比之刚才那青面鹫王口吐的淡红风刃似乎更要强上一倍的样子，不禁颜色呈现鲜红，而且略带暗紫，只一发出，四周的空间竟然一阵不稳，周围的日光似乎都暗了一下，似乎被这数十道风刃吸了过去。

　　叶白眼睛一张，登时警惕了起来。

　　而同时，那青面鹫王还不罢休，双翅一展，竟然在发出了这数十道艳红风刃之后，整个身体一闪，化作一道青光，迎面扑向叶白而来，那长长的尖嘴，在阳光下闪烁着令人心寒的光芒，啄向叶白的双睛。

　　它竟然嫌风刃的威力不够，开始了本体攻击，显然，叶白刚才的那一下，已经彻彻底底，真真正正的完全将它激怒，不杀掉眼前的这个人类青年，它显然不会善罢干休。

　　叶白无奈，知道不能硬拼，六柄玄兵古剑已经击出，现在能护身的就只有这剩余的六十余把火云重剑，叶白看到了刚才那些淡红风刃就有那样的威力，现在不但有无数道看起来更加惊人的艳红风刃，还有青面鹫王自己的身体攻击，一头三阶凶兽的全力出去，会是简单的么？

　　叶白可不敢赌，这些剩余的火云重剑，能够抵挡得住，就算能，只怕也有毁损大半，刚才一下毁了十余柄，已经让他心中大痛，这时候自然再不能犹豫，身形一闪，左脚微抬，随着四周空气的一顿剧烈爆鸣，下一刻，叶白的身形就从原地消失，避过了青面鹫王的这含怒一击。

　　绿阶中级身法玄技，天走四相步！

　　青面鹫王满含暴怒的一击，登时击在空处，这让全力而来，誓要将叶白撕成碎片的青面鹫王，再次呆了一呆。

　　而下一刻，叶白的身形，已经出现在青面鹫王的身后，手一抬，六柄玄兵古剑，改变轨迹，再次朝着青面鹫王的身体击去。

　　青面鹫王明显的感觉到了危险，身体一震的同时，猛然一扇双翅，下一刻，它就已经远在数十丈开外，避开了叶白的这一击。

　　不过，叶白已经不准备给它机会了。

　　无数道暗红长藤，从叶白的脚下蔓延开来，一瞬间就布满整个空间，自从进入高级玄士之外，叶白发出的吸血藤，比之以前也更加坚韧，强大了数倍，那狰狞的暗藤，藤叶之上生长的密密的倒刺，都给人一种触目惊心的感觉。

　　“藤锁！”

　　这无数道暗红长藤，只一瞬，就布满整个空间，然后条条交结，形成一个巨大的囚笼，将叶白，青面鹫王两人，都同一时间困在了里面。

　　“藤锁”，这就是叶白领悟自吸血藤，藤缚，藤爆之后，又一个藤系技能，专门用来锁住四周空间，防止敌人逃脱的。

　　青面鹫王一下，就撞在了迎面的一道藤锁壁障之上，不过三阶凶兽的本体何其强横，这灰阶低级的十方幻诀，根本阻挡不了它，那些尖刺，甚至没有在它身上造成任何伤害，就被它冲破了出去，藤锁打开了一个缺口。

　　不过，叶白嘴角却浮现出一抹笑容，他的本意，本来就不是用这“藤锁”技能来对付青面鹫王，一部灰阶低级的幻技技能，如何能对付得了一头强大的三阶凶兽，藤锁被破，早在他的意料之中。

　　不过，他的目标，本来就只是阻它一阻，防止它突然逃去而已。

　　现在有了这一瞬间的时间，他下面的攻击也就成形，追了上去。

　　“藤缚！”

　　那被撞开的吸血藤，不再形成囚笼藤壁，反而一条条，有如毒蛇一般的，向着那青面鹫王全身缠去，似乎要将那青面鹫王捆缚住的样子。

　　见状，青面鹫王眼中露出一丝蔑视，不屑之色，仅仅只是身体一挣，捆住它的数条暗红吸血藤，登时就全部挣断，根本不能捆住它。

　　但是就在此时，异变突生，叶白手指一张，面容冰冷，口中低吐：“藤爆！”

　　所有靠近青面鹫王的吸血藤，在一瞬间同时爆炸，巨大的冲击波，横盖高空，一瞬间将一切淹没了进去，包括离它最近的青面鹫王，全身上下，几乎完全的被笼罩在这波爆炸冲击波了，一时间，天空之上元素一顿嘶鸣，剧烈的爆炸声，百里可闻。

　　……

　　远处，离此约为六十七里处的一密林中，一道火红人影，正在飞掠，竟然是一名女子，如果叶白在这里，立即就能认出，此人正是刚刚先她一步离开，掠出冰穴的内宗七大核心弟子之一，画眉鸟朱画眉。

　　此时，她猛然停住了脚步，看向她刚刚来的那个地方密林上空，剧烈的爆炸声，引起空气一阵剧鸣。

　　“好强大的攻击手段？是什么人，在那边战斗？我刚刚从那边过来，怎么没有看见，难道是有人后我一步，立即就到那里，还是那人一直在那里，我居然没有发现？”

　　朱画眉的眼睛之中，立即露出了思索之色，想了想，她竟然身形一转，不急着回宗，反而朝着原路飞掠而回，径直向着叶白战斗的那处密林上空飞来。


第一百三十六章、击杀，花环绞！

　　而除了“画眉鸟”朱画眉之外，在距离叶白战斗的那处密林上空，不过四十余里的地方，两名紫境谷的内宗弟子组成的小队正在猎杀一头白毛雪猿，听见这声音，也都不由得同时脸色一变……

　　与此同时，画眉鸟朱画眉的火红身影，从密林上空一掠而过，飞速朝著那边爆炸的声音赶去。

　　其中一名黄衣弟子见状，目光一闪道：“画眉鸟？那人是谁，好恐怖的攻击力，我们内宗，什么时候又出现了这样一个人物了？”

　　另一名蓝衣弟子目光一闪，道：“赶紧解决了这头白毛兽生，走，我们也去看看热闹！”

　　黄衣弟子闻言，当即加紧了手中的攻势，飞剑一个盘旋，刺入白毛雪猿的左胸，哈哈一笑道：“正有此意。”

　　蓝衣弟子祭出一柄弯月形的蓝色长刀，“呼”的一声，后发先至，刺入白毛雪猿的后背，血光崩溅。

　　随著两人这最后两击，那头二阶顶级的白毛雪猿，终于是支持不住，“砰”然摔倒在地，两人飞速上前，将这头白毛雪猿身上值钱的东西取走，随即双双展开身形，朝著叶白战斗的密林上空掠来。

　　不光是他们，附近百里之内，还有几个小队，一齐被惊动，转头望向叶白战斗的那里，一个个面露惊疑，动容的神色。

　　其中两只小队，当即抛下正在攻击的凶兽，不管不顾，直接振动衣袂，飞向叶白那里，不知道抱著的是看热闹，还是其他的什么目的。

　　……

　　密林上空。

　　叶白指挥著数十条吸血藤，一齐爆炸，距离如此之近，那头青面鹫王如何能够躲得过。

　　立即，整个爆炸的波浪，就把那头三阶低级的青面鹫王全部遮盖在了其中，就连远处的叶白，也波及到了一些。

　　不过他只是剑阵一剿，四周空气立清，变得正常，早在发出这“藤爆”之前，他就想到了这一幕，自然不会没有任何准备。

　　就算真的在那中央，对他也不会有太大的伤害，更逛论是一点余波了。

　　不过，和藤锁一样，他并不是要用藤爆来击杀三阶凶兽，藤爆虽然看起来声势惊人，威猛浩大，但想击杀一头三阶凶兽，那却是完全不可能的事情。

　　凶兽到了三阶，体魄之强横，已经完全超出了人类的想像，就和玄士到玄师，是完全质的突变一样，凶兽到三阶，变化只会更大。

　　尤其是，凶兽的本体，本来就远比人类的身体强横，一名相当于人类玄师级强者的顶级凶兽，本体本就极为可怕，再加上达到三阶之后，实力质的提升，哪里会惧怕这么一丁点的爆炸，叶白如此做，也只是迷惑它一下而已。

　　真正的杀招，藏在了后面。

　　果然，一声悲鸣之后，藤爆散去，青面鹫王显露出身形，全身乌黑，原本青如翠玉的羽翼，变得乌黑凌乱，隐隐有些血迹，看起来狼狈不堪，和平时的丰神俊武完全不同，但伤势却并不严重，它的眼睛中，露出了愤怒的光芒，这一下，叶白是真真正正，彻彻底底的激怒它了。

　　它头一昂，正要发动一个大招，但就在此时，叶白微微一笑，无数花环，蓦然出现在它的四周，一绞！

　　“十方幻诀之，利剑花，花环绞！”

　　成千上万朵的利剑花，形成花环，猛然绞动，登时打断了青面鹫王的施法，与此同时，叶白轻轻一指点出。

　　“嘶”的一声，如嘶空气，一道青色的指劲，随著“哗啦……”一声，空气被撕破，青色指劲，登时击中青面鹫王的左眼。

　　绿阶高级攻击玄技，嘶风指！毅然发动。

　　青面鹫王的身子，猛然一顿，就在这一瞬间，一柄金色，泛著河流一般金光，闪烁著淡淡星光的古剑，从青面鹫王腹下一穿而出，趁它不备的一瞬间，将它穿了个透明窟窿。

　　正是叶白早已准备良久的，三级上阶金系古剑，金风细雨剑。

　　诸剑之中，论威力，此剑最高，最为锋利，叶白先前所做的那一切，无论是藤爆，藤缚，藤锁，还是花环绞，不过都是吸引它的注意力，打断它的施法而已，真正的杀招，一直隐藏在最后。

　　那就是嘶风指，加金风细雨剑，果然，一击凑效，青面鹫王的眼睛蓦的睁大，凸出，不敢相信的看著叶白，但眼眶渐渐暴裂，变灰，生命的气息，在飞速的流失。

　　金风细雨剑何其强大，就是三阶凶兽的肉躯，也不能抵挡，一下从腹到头，贯穿而过，仅仅只过了片刻时间，青面鹫王就化为一道流光，殒落尘埃，“啪”的一声砸断数十树枝，掉在地面之上，死的不能再死。

　　它，死不瞑目，堂堂一头三阶兽王，居然就这么被叶白击败，完全不是输在实力，而是计谋上。

　　怪只怪，一直以来，它都小看了叶白，根本不相信这样一个孱弱的人类，能对它造成什么伤害，就是这样一个大意，导致了它的丧命。

　　当然，更多的是叶白实力的提升，如果是以前，光只境界的威压，就足够让叶白死上好几次了，现在，有了嘶风指，金风细雨剑，叶白的攻击威力，果然一时间大增，现在，连一头三阶凶兽，都死在了他的手上。

　　也没有露什么喜色，飞快的招回剑阵，千年青木剑，千尺水剑，紫狱雷光剑，四方无上剑，粹血三香剑，全部化作剑光，飞回叶白衣袖之中，同时，叶白手一招，那柄贯穿青面鹫王的金风细雨剑，也化作一道金光，飞回叶白手掌之中。

　　低头看去，金光如洗，一点没变，剑身之上，竟然没有一点血迹，果然不愧是三级上阶的玄兵古剑，叶白微微一笑，收了金风细雨剑，随即也不敢怠慢，赶紧上前，将青面鹫王身上值钱的东西取了，一转身，登时施展天走四相步，随意一踏，整个人就从原地消失不见。

　　刚刚那一声爆炸，肯定会吸引旁边狩猎凶兽的紫境谷弟子过来，叶白此时还不想露面，所以选择了直接离开。

　　就刚刚击杀青面鹫王的那一瞬，叶白已经听到了数道衣袂带风声，明显来的还不止一人，其中似乎还有那道自己刚才在冰穴之底见到的火红身影，朱画眉，叶白登时加快了速度，直接使用出天走四相步，转移空间，消失不见。

　　果然，就在叶白身影消失的那一瞬间，原地风声一响，空气一阵波动，画眉鸟朱画眉的身形就出现在了密林之中，不过，她看到的只是已经收拾完了的战场，凌乱的树木，显示著刚才一战的惊心动魄，战斗的人，却不见了踪影。

　　只密林中央地上，躺著一头毛羽凌乱，但却极其神俊的青色大鹫，腹部破开一个血洞，鲜血依旧在潺潺流出，而身上一些珍贵的东西，却已经全部被取走。

　　一身红衣，猎猎舞动的画眉鸟朱画眉，也不禁目光一缩。

　　“好家伙，青面鹫王，三阶凶兽？是谁，居然有如此本领，可以单独一人，如此轻易击杀一头三阶凶兽，前后花的功夫，还不超过半柱香。”

　　“就是我自己，只怕也要花废一番力气，内宗什么时候出了这等强者，我居然不知道。有这个实力的几人，此时都不在谷中，或早已深入不知几千里去了，根本不可能在这外谷，我如果不是为了寻找‘朱雀火’，此时也不会待在这里，到底是谁？”

　　但就在此时，密林上空，又有衣袂破风声响起，红衣猎猎的朱画眉登时眉头一皱：“又有人来了，速度还真不慢，此时我还不想让人看见，先走一步吧。”

　　说到这里，画眉鸟朱画眉身形一掠，整个人也化作一道红光，飞掠而去，眨瞬间消失不见，密林空地，那头已经没多少价值的三阶凶兽，青面鹫王，看都没有看一眼。

　　在“画眉鸟”朱画眉消失没多久，原地空气连续波动了数下，又有数队人赶了过来，然而和朱画眉一样，他们看到的东西也不可能更多，看到空地上那头三阶凶兽的尸地，所有人都面露惊骇之色，惊疑不定。

　　他们都是紫境谷的内宗弟子，实力高强，平时也只敢猎杀一些二阶高级，顶级凶兽，三阶低级，就要数人联手，还有一定的危险，而现在，这么短的时间，那人竟然就将这头三阶凶兽轻易击杀，并在他们赶到之前，取走东西，从容而去，这人的实力，真是可怕。

　　原本心中有些微动的几人，立时安静了下来，几人对视了一眼，都纷纷摇了摇头，没有人再去追赶。

　　几人一起看向空地中央的那头青面鹫王，虽然叶白取走了最主要的部份，但因为时间仓促，依然有少许价值不高的东西留了下来，不过哪怕相比其他价值不高，但这毕竟是一头三阶凶兽，再差的东西也值不少贡献点的，几人登时眼睛一亮，便有人起步，朝著空地中央的那头青面鹫王尸体走了过去。

　　但是，场中一共有三队人，见状，登时剑拔孥张，场中气氛，一时火药味极浓。


第一百三十七章、离开

　　而叶白，此时却是不知道这一点，在他走后发生的这些事，他只是飞速离去，尽快的赶回紫境谷外宗，因为时间不等人，留给他的时间，的确已经不多了。

　　同时，他的心中也是大为惊喜，一是，刚刚他只不过略微数了一下，就看出这头青面鹫王身上的材料十分珍贵，明显已经成了气侯，只怕足以卖出一个非常好的价钱了，光这头青面鹫王，已经差不多相当于他背包中所有东西的一半以上还多。

　　原来的东西，加上这头青面鹫王身上的材料，叶白此次回去，只怕能够收获一大笔的贡献点了，比他原来预算的，要大得多，就算立即想收购一本绿阶中级以上的秘笈，也不是不可能。

　　所以一想到如此，叶白就不免有些兴奋，如果这次的拜剑谷之事能够成行，他就能再额外收获两千五百以上的贡献点，等于又得到一部绿阶中级以上的秘笈。

　　其次，更让他惊喜的是，自己实力质的提升，不战斗不知道，一战斗才发现，与之前进谷，已经完全是天壤之别，嘶风指，金风细雨剑的威力，更是让他心中大定。

　　现在，他已经完全有信心，如果再遇到那“龙蛇君”方龙蛇，几招之间，自己就可以结束战斗。

　　就算是与那所谓的外宗排名第八，“平公子”寒无咎，叶白也有了一战之力。

　　并不需要惧怕对方了。

　　同为高级玄士，叶白虽然不过高级玄士下段，但各种实力的确十分强大，而那个“平公子”寒无咎，虽然贵为外宗十大弟子之一，但也不过是一名高级玄士下段弟子而已，还没有突破到中段的境界。

　　据闻，寒无咎此刻，早已去了多闻国长剑门，求教一门剑术精要，为的目标，就是突破高级玄士中段境界，在叶白入谷之前，他已经去了已经足足一个多月，到现在，已经足足两月之久了。

　　要不然，一月之前，那几个弟子也不会找方龙蛇为他们出气，而是直接找“平公子”寒无咎了，这才被叶白击败，重伤而遁，而“平公子”寒无咎不管有没有所得，三月必返，算起时间，还有一个多月的时间，就要回来了。

　　不管愿不愿意，事情是对方挑起的，叶白与这“平公子”寒无咎，迟早要有一战，躲不掉，以前他实力不够，不得不暂避冰雾大峡谷，现在，却是不怕了，只怕，这次等他从拜剑谷回来，这一战就誓不可免了。

　　和以前不同，现在他倒是略微有点期待，不知道那“平公子”寒无咎，到底实力如何？此去多闻国长剑门，可有所获？如果他在这三月中间，没有任何突破，那叶白就完全不惧于他了，如果有所突破，才能带给叶白一点威胁。

　　所以叶白现在心中十分的笃定，到了高级玄士境界，再想突破，就没有那么简单了，哪怕是高级玄士下段升中段，没有一点机缘，也是不可能办到的，三个月的时间，就想突破一重境界，那是十分困难的，对于这一点，叶白并不担心。

　　而这样想著，他的脚步也就显得更加轻快了起来，对于回宗，没有任何担心之态，只想尽快赶回，不要错过那场拜剑谷的祝寿之行了。

　　他却不知道，一道人影，追著他的轨迹，竟然飞速的追了下来，这道人影，红衣猎猎，在风中飘然如举，美丽异常，速度十分惊人，正是追踪叶白踪影而来的内宗七大核心弟子之一，“画眉鸟”朱画眉。

　　她似乎有专门追踪寻迹的本事，不然也不会如此轻易便能寻得到红花食魂蚁的巢穴，叶白如此高的速度，她竟然也追得上来，并逐渐接近，而对这一切，叶白还完全不知晓。

　　以叶白的实力，如果使用“天走四相步”，速度上也许可以超出朱画眉一步，但是，天走四相步消耗玄气惊人，每使用一次，都要打坐好长时间才能恢复，不是用来平常赶路的。

　　以叶白的实力，连续使用天走四相步，最多也就坚持一柱香的时间，而换成其他身法玄技，则完全可以支持长途奔行，消耗的玄气，就要少许多。

　　身法玄技只是一个统称，天走四相步，并不属于长途奔行的身法玄技的行列，更多是用在战斗中，所以叶白不知道身后之事，只是离去之后，就改用蜉游剑步。

　　他却不知道因此，被身后的人渐渐追上。而且实力比他还高，这才渐渐追至，而且距离越拉越近。

　　再奔出百里。

　　蓦然间，叶白耳朵一动，立即回过头，终于发现了越追越近的画眉鸟朱画眉，立时眉头一皱，暗暗道：“难道她发现我了，要不然一直追著我不放干什么？难道她知道是我猎杀了那头三阶凶兽？”

　　不过，随即他就打消了这个念头，他猎杀青面鹫王的时候，用时极短，藤爆，藤缚，藤锁等技能，都是用来作为障眼法，迷惑人用的，真正的杀招，是嘶风指和金风细雨剑，不然，如果真是硬拼，根本没有这么快，在画眉鸟朱画眉赶至之前，他已经收了东西，匆匆离去。

　　为此，青面鹫王身上一些不太重要的东西，还都留在了原地，就是为了不引起人注意，为此还引起后面三队弟子的一阵撕杀，现在，这“画眉鸟”朱画眉既然不可能知道是他猎杀了这头三阶凶兽，又紧追不舍的跟在自己身后干什么？

　　以她的实力，应该不至于垂诞区区一头三阶低级凶兽身上的材料的，要知道，这点材料，也就在外宗弟子眼中是个天文数字，在内宗弟子眼中，都不见得大看得上，在核心弟子眼中，就更是微薄得可怜了。

　　要知道，紫境谷内，内宗弟子的一个任务，就有好几百，甚至到数千贡献点的入帐，而核心弟子的一次“出使任务”，更是上万，甚至数万贡献点，再加上他们自己就能够猎杀一些三阶凶兽，自然并不会把一头区区三阶低级凶兽身上的材料看在眼内。

　　既然不是为了那头青面鹫王身上的材料而来，画眉鸟朱画眉此时追在自己身后，又是为了什么？

　　而在冰洞之中，自己使用了隐息之法，想要发现自己更是困难，他已经很小心了，叶白想想，怎么也觉得没有这个可能。

　　目光一阵闪动，望著飞速追至的画眉鸟朱画眉的红衣身影，叶白忽然彻底停下了脚步，落入下面的林地中，像一个普通人一样，背著背包，缓慢而行，竟似是不急著跑了。

　　这个时候，他要是使用天走四相步，依旧可以拉开距离，但是他没有这么做，天走四相步只能爆发，不能持久，而朱画眉已经是高级玄士巅峰的实力，修练的身法玄技至少也是绿阶中级以上，距离一远，她还是追得上，所以叶白干脆不跑了，想看看她到底要做些什么。

　　如果她真的是为了叶白背后背包中的那一具三阶凶兽材料而来，叶白也不惧她，大不了使用天走四相步逃过之后，找个洞穴藏一段时间而已。

　　以叶白的隐息匿踪的法门，如果铁了心要躲，就算以朱画眉的实力，也不可能寻找得到。

　　不过那却是要错过谷心华等人的拜剑谷之行了，大是可惜，所以叶白干脆停在原地，慢慢前行，等弄清了原因，再做决定。

　　后面，“画眉鸟”朱画眉身形急掠，如同一道红色闪电，在密林上空飞速穿行，终于快要追到那个人影。

　　她并不能确定那是不是就是自己要追的人，不过她有一门专门追息觅踪的法门，刚才密林中央青面鹫王身上有那个击杀者的气息，她就顺著这气息追了过来，果然，不过片刻，她就渐渐追近，并已经看到了那个人影。

　　然而，就在这时，对方的身形却蓦然一停，竟然落入林中，缓慢的行走了起来，似乎是不急著走了，这倒是让身后急速追至的画眉鸟朱画眉心中微怔，但她还是身形一动，几个起落之间，就化为一道红光，在空中一阵盘旋，落在叶白身前。

　　“这位师弟，还请停下步。”

　　落入叶白眼前之后，朱画眉停下脚步，挡在叶白面前，说道。

　　叶白前行的步伐登止，目光落在停下来的“画眉鸟”朱画眉身上，这还是他第一次如此近距离的观察到这位内宗七大核心弟子之一，朱画眉的面容，刚才在冰穴之底，却是远距离观望，即使叶白目力惊人，怎么也不及此时真切。

　　只见她眉如墨画，肤如白瓷，春梅绽雪，秋菊披霜，说不出的美丽动人，一袭红衣，照射她整个人显得艳红如枫火，秀气不可方物，两只皓雪手腕之上，各有一对银色，上面雕著一只朱雀的古环。

　　饶是已经见过她一次，叶白还是不由得微微惊动，这位画眉鸟朱画眉，是内宗七大核心弟子里面，仅有的两大女弟子之一，但她的姿色，却完全不输在叶白见过的另一位新晋的七大核心弟子之一，“幽兰”谷心华之下。

　　不过，他到底毅力惊人，只是心中微微一动，立即安定下来，却反而看著对方，一脸询问，不愉的道：“不知道这位师姐，叫住在下，所为何事？”

　　能出现在这冰雾大峡谷中的，肯定都是紫境谷的弟子，不管外宗内宗，见面都是互称师弟，师姐，叶白的语气故意带上了一丝不善，询问，就是要作出一副与对方并不认识的样子。


第一百三十八章、周天星辰袍

　　他暗猜对方应该是学了一门寻踪觅迹的法门，这才能不离不弃的一直跟在自己身后，甩之不脱，但他同样笃定，对方应该是没有见过自己，所以只要自己一口咬定不认识，看她怎么办。

　　朱画眉看到叶白见到自己，脸上现在微微的一丝波动，登时露出一丝笑容，但是她还没有笑完，就见叶白很快就镇定了下去，笑容顿时僵在了她的脸上。

　　这还是第一次，有人能在她的面前，表情如此稳定，并且摆出一幅拒人于千里之外的样子，似乎并不愿与自己有过多的接触。

　　朱画眉的心中，顿时不由得微微的惊讶，原本她只是对叶白可能是刚才在密林上空击杀那头三阶凶兽青面鹫王的人，所以才追了过来，欲一探究竟，此时才真真切切的开始打量起叶白来，越看她心中越是惊讶。

　　叶白的面容十分平淡，略带蜡黄，依乎带著一丝病容，并无任何出奇的地方，这样的人，却有一幅与其面容完全不相符的宁静气质，实在让人吃惊。

　　朱画眉对自己的容貌极为自信，在内宗，最多也就一两个人，可以与她相提并论，却绝对无法超越她，如果不是慑于她实力过高，追求她的人，不知凡几，但是，可以想像的是，大部份紫境谷弟子，第一眼见到她，那幅震惊，动容的表情，很少有人，能脱出这个意外。

　　就算有，也往往是实力高强，心志坚毅之辈。

　　但是，能这么快恢复过来，却绝无仅有，让她不由得起了好奇之心，不过，她却是不知道，叶白早已在冰洞之顶见过她一次了，这次却是第二次见，虽然距离近了一些，可到底已经有了先例，第一面和第二面，自然有天壤之别，此时自然不会像别人那样失态。

　　再次，叶白心志本就远超常人，再经过意志力十关的考验，精神意力俱达到了一个常人难以乞及的地步，恢复过来自然远较常人快速得多，因此仅只微微一愣，就恢复过来，而且还一幅拒人于千里之外的样子，明显不想跟朱画眉有过多的交谈。

　　似乎他就是一个不近人情，十分偏僻的人，而这样的人，是最难打交道的。

　　“画眉鸟”朱画眉微微一愣，不过想到他既然一个人在此谷中行走，性子孤僻倒也是正常，因此也就不以为意，微微一笑，直接说道：“这位师弟不知如何称呼，方才是不是从后面过来？可有看到其他人经过么？”

　　她这话问的十分巧妙，不说叶白就是刚才那击杀三阶凶兽青面鹫王的人，却是先问姓名，再问来历，最后再问有没有看到人经过。

　　方圆百里之内，就这么点人，朱画眉自忖自己速席已经够快，那人又是往这边而来，肯定走不远，如果叶白回答有，她就会详细问那人的相貌，实力；如果说没有，那人又不能凭空消失，答案自然不言而喻。

　　然而，叶白的心志何其敏锐，只一瞬间就察觉到朱画眉心中的那点小心事，当即冷漠的说道：“不知道，我只一心埋头赶路，并没有理会身周的事，可能有，可能没有。”

　　“……你！”

　　朱画眉一时愣住，完全不敢相信自己的耳朵，在她面前，还是第一次有人这样冷生生的回答，好像她欠了他多少钱似的，根本不愿与自己交流，天下怎么会有这样的怪人。

　　同时，她心中也不禁升起一股怨气，这么多年，敢这么对自己说话的，还没有出现过，即使是紫境谷内宗中，排行第一的公子燕白袍，排行第二的少谷主宿枯心等人，见到自己，即使再冷淡，也要点一下头，示意一下。

　　而不会像叶白这样，拒人于千里之外不说，还回答了一个模棱两可的问题，既不说是，也不说不是，这还让自己怎么去找。

　　她对那名击杀青面鹫王的弟子不过起了一点好奇之心，并不是非要寻到不可，只是内宗出了这样一个人物，自然要关注一下，却是根本想不到，那头三阶低级凶兽，青面鹫王，竟然是死在一个外宗弟子，而且是紫境谷一外刚刚加入，不过月余的普通外宗弟子手上，如果知道是这样，她只怕更要吃惊了。

　　紫境谷内宗，外宗弟子的身份之间，天差地别，衣服上都是有著其独特的标志的，这些只要紫境谷的弟子们，都能一眼认得出来。

　　像紫境谷内宗弟子身上的标志。都是胸口上，一个拳头大的紫色星辰图案，里面是七颗星以上，核心弟子，九颗星，而外宗弟子，只有三颗星以上，达到高级玄士，才会有五颗星。

　　长老级，则超出十星的范畴，是十二颗星，实权长老级，是十五颗星，太上长老级，是十八颗星，紫境谷谷主宿寒山身上的袍子，则是二十一颗星，超出二十的范围，围绕成一个周天星辰的图案，这种衣服，整个紫境谷只此一件，名为周天星辰袍，只有宗主宿寒山一个人能够穿戴。

　　画眉鸟朱画眉身上的衣服，就是九颗星，介于内宗弟子与长老级之间，紫境谷内宗七大核心弟子，身上的衣服都是九颗星辰组成的图案，如果不能进步，一辈子也就待在这里了，而叶白身上的衣服，却只有三颗星，看起来，更像是一个刚刚加入紫境谷不久的外宗弟子。

　　这也是朱画眉为什么第一眼看到叶白，没有直接问是不是他击杀了那头三阶凶兽青面鹫王的原因，不过经她仔细看，这才发现叶白竟然突破了高级玄士下位阶段，这让她心中十分震惊，因为突破高级玄士就意味著，身上至少是五颗星以上，可是叶白身上还是只有三颗星，这表明他突破高级玄士一定不久，应该还没有回到外宗，所以衣服还没有来得及更换。

　　不过，就算是高级玄士，也不大可能独自一个人如此轻易的就击杀一头三阶凶兽的，尤其是，青面鹫王在三阶低级凶兽里面，也是一个强大的存在，那人竟然能在不到半柱香的时间内，将其击杀并从容将东西取走，离开，绝不简单。

　　在“画眉鸟”朱画眉看来，能做到这样的人，至少也是紫境谷的内宗精英弟子，才有这个可能，外宗的一个普通弟子，即使是刚刚突破，达到了高级玄士境界，和内宗相比，相差也是不可以道里计的。

　　她根本不相信，叶白一个普通的外宗高级玄士，能做到如此地步，所以才会那么问，却怎么也没有想到，叶白竟然回答她一个如此模棱两可的答案，这到底是有呢，还是没有？

　　皱了皱眉，她心头有一阵不愉，如果是别人，见到自己问话，尤其是身份比他还高出不止一级的内宗核心弟子，哪有还不诚惶诚恐的份，可这位根本没把自己放在眼内，登时就懒得再问，反正她也不相信叶白是那个能轻易击杀三阶凶兽青面鹫王的人，当即同样冷冷的看了叶白一眼，淡淡的道：“你一个刚进入的外宗弟子，居然也敢进这么深，不要命了么？”

　　叶白欠了一躬，淡淡道：“多谢师姐教诲，不过在下心中有底，不会拿自己生命开玩笑的。”

　　朱画眉见他依旧是一脸不冷不热的表情，当下也失了兴趣，淡淡道：“那你自己保重吧，告辞！”

　　声音一落，整个人瞬间又化身一阵红光，再不犹豫，直接朝著下面追了下去，她只当自己错觉，那人已经离开，或者已经落在了自己之前，能击杀三阶凶兽青面鹫王的人，有那种速度，也不足为怪。

　　在画眉鸟朱画眉离开之后，叶白右手在脸上轻轻一抹，掌心中登时多了一幅薄如蝉翼，蜡黄色的面具，摊开在手心，就犹如一幅画卷，有鼻子，有眼睛，一切看起来，都是那么的栩栩如生。

　　这正是他得自火雷手韩坤的那幅易容面具，却是原来在他停下脚步一一瞬间，就将这张面具带了上去，不以自己的真面目示人。

　　这样，即使最后真的决战，朱画眉以后也不可能认得自己。

　　幸好，最恶劣的情形终于没有发生，画眉鸟朱画眉居然真的离开了，看著她追出去的背影，叶白微微一笑的同时，收起面具，心中也不由微微一松。

　　说实话，虽然此时他实力大增，但跟一名紫境谷的老牌核心弟子一较长短，他暂时还是没有这个想法的，不说境界的差别，光是紫境谷核心弟子修炼的诸多功法，就足以让他自惭形秽了，不到万不得已的阶段，他还是不想就这么交锋的。

　　身形一动的同时，叶白折了个方向，距离朱画眉离开的方向偏了一点，再次朝著外谷掠去，这次他速度全开，身形如同星丸电掣，惊人已极，按这种速度，估计用不了多少时间，就能回到紫境谷外宗，不至误期了。

　　他却不知道，就要他离开后不久，画眉鸟朱画眉在外面飞驰电掣的转了一圈，百里之内，毫无人迹，这才知道自己被骗，赶回原地，见到叶白的地方，才发现他已经人踪不见，鸿踪渺渺之后，不由得怔立当地。


第一百三十九章、群蛇谷

　　“莫非，我看走眼了，击杀那头三阶凶兽，青面鹫王的，真的是他？”朱画眉站在原地，喃喃自语，半是不敢相信，半又是后悔不迭。

　　想到叶白刚才的神情，明显似是假装，虽然说一个普通的外宗弟子，能击杀一头三阶凶兽，说出去是多么的不可思议，可是这方圆数十里之内，以自己的速度，除他之外就再也没有见到第二个人，除了他，又有谁？

　　朱画眉虽然知道对方能击杀一头三阶凶兽，实力绝对不低，速度快点也属正常，但能逃得过自己的追踪，百里之内依旧毫无痕迹的，却绝无仅有，除此之外，只有一个解释，那就是，刚才自己见到的那个奇怪青年，就是自己要找的，击杀三阶凶兽青面鹫王的强者。

　　想到叶白背著一个鼓鼓囊囊的背包，明显收获不浅，胆敢一个人进入到冰雾大峡谷，没有一点实力，谁相信？

　　尤其是，他看向自己的神色，十分平静，自己高级玄士巅峰的实力，竟然没有对他造成多少的震动，显然并不惧怕，有此神色，必有所恃，刚才自己因为心急，却是忽略过了这最大的一个疑点。

　　只是对方已经离去，这么长的时间，朱画眉也没有办法再分辩气息了。

　　要知道人类的气息，在山林中时间越久，就会被其他其他各种凶兽的气味冲淡，尤其是叶白这次离开，竟然在身后洒了一路的通心花粉。

　　通心花粉就有专门的掩藏气味之效，所以叶白曾经用它来去除自己房间中的新漆之味，因此即使现在以画眉鸟朱画眉的那门寻踪觅迹之术，也再寻找不到半点叶白的踪迹了，只有无奈的放弃。

　　“不过！”想到这里，画眉鸟朱画眉却又突然笑了起来：“只要你是紫境谷的弟子，不管内宗外宗，总有一天，我还会再见到你的，那时候看你还怎么躲，现在就先放你一马。”

　　这句话一说完，画眉鸟朱画眉四处看了一眼，摸了摸怀中的三阶高级灵草，朱雀火，也没有心思继续呆在这里寻找了，身形一动，再次化为一道火光，沿著叶白消失的方向偏离三分，飞速的朝著谷口位置飞去。

　　显然，她这是要及早的赶回内宗，炼化三阶高级灵草朱雀火，以此来进阶自己的玄阶高级，朱雀火形气，以及寻找机会，突破到顶级玄士的境界了。

　　身上藏有这样一件东西，能忍到现在没有炼化，已是实属不易，这画眉鸟朱画眉的心性，看起来并不十分简单呢。

　　……

　　叶白一路前行。

　　一个时辰过后，叶白来到一座红色的山岭前，这次那画眉鸟朱画眉的红色身影总算没有再出现，先前是没有想到，这次叶白离开，却是直接在身后洒了一路的通心花粉，果然，朱画眉再也寻找不到自己的踪迹，她的那门寻踪觅迹之法，在自己这里算是断了。

　　想到这里，叶白微微一笑，脚步更显轻快了三分，没有了人在后面追赶著，心情自然与平常大不一样。

　　掏开地图，看了看，叶白顿时又是不禁一呆。

　　因为地图上，这个地方名叫“火鹰洞”，又叫“红云岭”，传说其出名的地方，就是因为其上生存有一窝二阶顶级凶兽火鹰，而这道山岭不管什么时候，都带著一丝红色，远远望去，就像一朵云朵落在大地上，所以又叫做红云岭。

　　叶白不管这么多，让他真正感到怔然的情况是，这红云岭，火鹰洞座落的位置，正好就是二阶禁地阴风石岭边缘不足百里处，而按照地图上所示，显然自己刚才过来，击杀那头三阶凶兽，青面鹫王的地方，还在阴风石岭之中。

　　自己先前的怀疑果然没有猜错，自己在地下洞穴中转了那么多，东折西绕，竟然又回到了阴风石岭之中，并没有走出那个范围，直到现在，才彻底脱离阴风石岭四周百里的范围。

　　看来自己应该是在地下绕了一个大圈，绕了出去，最终又绕回来了，不过也难怪，那处地洞四通八达，一直向前走，其实早已不是直线了，什么时候绕的圈，自己都没有发觉，自己以为的直线，其实因为洞穴的关系，早已改变了方向。

　　想到这里，叶白不禁苦笑，要知道，冰雾大峡谷那么大的范围，一旦进入其中，想要知道自己所在方位，是十分困难的，只有遇到一些极为特色的地点，对照地图，才能知晓自己所处的真正方位，而其他的地方，则只有按照自己的脚程，赶路的时间，来大约计算一下。

　　先前叶白所呆之地，是一片密林，没有任何特色，自然难以辩认，而现在这里，却一目了然，对照地图，就能知道这里是红云岭，因为整个冰雾大峡谷，有这样一道红色山岭存在的地方，也十分稀少，而外谷五千里之内，就只有这么一座，绝不可能是其他的了。

　　果然，一阵苦笑之后，叶白继续前行，不到片刻，就来到那座红色山岭之下，一道摩天石刻之上，被人用刀凿斧劈的字体，在五十余丈高的地方，刻下了三个血红色的大字：“红云岭”。

　　只看这三个字体，就知道是前辈强者，开辟此道时，留在此地，以供后人辩识的了。

　　既然知道了此地是哪里，那下面就十分好办了，叶白直接认准了一个方向，飞速前进，这次再不会错，同时，心中有了方向，叶白也掏出地图，发现有条比较偏僻的路线，距离要近个不少，从这里出谷，要近上三四百的距离的。

　　想了想，叶白还是走了这条道路，这条路虽然偏僻一些，路上遇到的凶兽也可能强大一些，但是以叶白如今的实力，整个外谷三千里范围之内，能对他造成威胁的凶兽，还真没有几只，就算不敌，也有退去之力，所以叶白并不担心。

　　而因为他的时间不够，在谷中已经花去了二十六七天的时间，距离一月之约，仅有三四天的时间，实在不能够浪费了，所以直接选了这条比较偏僻的道路，飞速前进。

　　果然，一路上叶白虽然遇到了几波凶兽，不过大多是二阶低级，二阶中级，就是偶尔遇到两头二阶高级，或二阶顶级的凶兽，也被叶白轻易击杀，身上的材料收集入背包，叶白身后的背包，原本就已经比较满了，收集了那么多东西，现在更是鼓鼓囊囊，一看就价值不扉。

　　叶白的速度，丝毫不见减缓，只不过一天时间，叶白便已到赶了五百六里的距离，眼见天色渐晚，叶白略微放慢了速度，再次掏出地图，才发现自己现在所处的地方，名叫“群蛇谷”。

　　“群蛇谷”算是一个十分著名的灵药生产之地，盛产一些中高阶的珍稀灵草，不过同样也十分危险，有大量二阶高级，甚至二阶顶级的毒蛇盘踞，普通修士闻之色变，避之不及，一些实力强大的弟子，却会进去一探，采摘灵草，往往一趟的收获，都不会小。

　　如果是正常，叶白绝对要进去一探的，但现在，急赶时间的他，就打算直接绕过，继续前进，在前面百里处，再找个宿头，明天继续前进了。

　　按这个速度，最迟再有一天半，自己就能回到外宗了，按照他跟黄灵，谷心兰的约定，离一月之期，还有一两天的样子，正好不致误期。

　　但就这样想著，叶白继续前进，在绕过“群蛇谷”的时候，却蓦然听到了里面响起了兵器交接的声音，还有群蛇的嘶鸣，似乎有大量蛇群在攻击著一群什么人，以及几名年轻人的暴喝，指挥。

　　看样子，人还不少，这么晚，这么偏僻的一条路线，此时居然还有人在这里战斗，叶白心中微奇，不过却并不打算多管闲事，身子微纵，就打算直接从这边掠过。

　　但是叶白要绕过群蛇谷，必须经过这处打斗的上方，在经过的时候，叶白心血来潮，忍不住朝著那处打斗的方瞧了一眼，想看看是什么人在这里猎杀灵蛇。

　　但是这一眼，却被正跟一群二阶高级的“藤蛇”博斗的一名黄衣青年发觉了，他的感官似乎极为敏锐，叶白那么隐晦的目光，竟然被他一下就感应到了，立即就是一眼朝著叶白飞掠而来，眼睛中，带著一种阴鸷，冰冷的感觉，仿佛一道蓝色的闪电，带给人一种阴渗渗的感觉。

　　“什么人？”

　　谷中，是二十余条色彩斑澜，浑身上下仿佛条条巨藤一样，长约三丈的巨蛇，正在围攻四名穿著紫境谷外宗弟子三星衣袍的青年弟子。

　　不过看情形，明显还是这群紫境谷青年弟子占优，这二十多条“藤蛇”，其中已有十多条躺倒在地，明显死得不能再死。

　　剩余十多条，明显也支持不住多少时间了，吐信的频率都降低了许多，被这群紫境谷的玄士弟子杀得只剩招架之功，没有还手之力，眼看就支持不住了。

　　有几条“藤蛇”瞧得不对，有心想跑，耐何那为首的一名蓝衣青年，眼力十分锐利，一眼哪条“藤蛇”想跑，立即指挥一个人放出一个迟滞的法术，将其冻住，其他人也瞬间加大攻击，同时攻击这一条，登时就将其击杀。

　　打了这么久，居然没有一条“藤蛇”能成功脱困，这群弟子为首的人，明显非同一般，指挥同伴，竟然如同行军打仗一般，十分的有条理，法度，处变不惊。

　　而那名感觉到叶白目光，立即阴冷望来的黄衣弟子，却一直站在众人身后，并没有出手，仿佛是在掠阵，但这个人给人的感觉，比之那名一直在指挥战斗的蓝衣弟子，更加让人感觉到可怖。


第一百四十章、夺宝玄修

　　让叶白感觉到心头一跳的是，这群人中，竟然有也有一名高级玄士在内的，这名高级玄士弟子，正是那个目光阴冷，有著一双如同毒蛇一样眼睛的黄衣青年。

　　穿著外宗三星弟子袍，却是一名高级玄士的强大存在，不能不让人惊讶，因为叶白知道，即使在外宗，高级玄士级的弟子，至少也是五星衣袍的，以示和普通弟子之间的区别，相比于三星弟子衣，五星衣袍更是一种荣耀。

　　紫境谷的这个措施，一是让紫境谷的弟子之间各自容易区别，另一个，就是激励他们奋发前进，同时，见面之时，有了这衣袍的不同，称呼起来也相对容易简单许多。

　　穿著低级衣袍的弟子，一旦遇著穿著高级衣袍的，不管年纪大小，都要叫别人师兄或师姐的，这就是统一的划分，以地位，实力高低来决定身份，不致于混乱。

　　这名黄衣弟子既然是高级玄士，而且进阶明显还不短的样子，如果是外宗十四名高级玄士之一，穿的应该是五星衣袍才对，如果是内宗弟子，那就更是七星衣袍了。

　　他一个高级玄士，却穿著一个三星的普通弟子衣，这一点说出来，不得不让人奇怪，一般出现这种情况，至少也是和叶白一样，刚刚进阶，还没有来得及回去登记，要么，就是他故意为之，混淆旁人视听了。

　　叶白不知道是哪一点，不过这已经让他心中起了警惕之心，尤其是，这名黄衣青年的目光，让他太不舒服，似乎是被一条饿狼盯上了一样，浑身难受。

　　另外三名弟子，也有中级玄士的实力，看起来也都十分不凡，至少是中级玄士中阶，而那名指挥战斗，却一直处在三人保护之中的蓝衣青年，却只有低级玄士的实力。

　　但看其身份，却似乎是和黄衣青年等同的，连那三名中级玄士的外宗弟子，即使拼著自己受伤，也要不顾一切的保护住他不受群蛇的攻击。

　　场中的剧面，瞬间明朗下来，对方在战斗的，一共四人，那就是那名人群中，指挥战斗的蓝衣青年，以及三名三星衣袍的外宗弟子，而掠阵在旁观看的，则只有一人，正是众人之中实力最高的，那名阴冷的黄衣青年，拥有高级玄士实力。

　　也就是说，对方一共五人，一高级三中级一低级，这支小队，在这冰雾大峡谷外谷三千里的范围之中，绝对是一支十分强大的势力，只怕没有几支队伍能够与之相比。

　　要知道，一般有点实力的高级玄士，都进入更深处去了，绝对不会留在入谷这么浅的地方，这样不禁起不到煅炼的效果，而且猎杀凶兽，获取灵草的机会也要减少许多，完全跟其他深入的弟子不能相提并论。

　　能让一名实力还不低的高级玄士留在这么浅的外谷，要么别有所求，要么就是用心堪疑了。

　　要知道叶白刚来的地方，二阶禁地阴风石岭，距冰雾大峡谷入口也不过一千三百里的距离，再加上叶白一天的时间，又拉近了五百余里，此时所处的这处“群蛇谷”，离冰雾大峡谷入口登时已经不过八百里的距离而已。

　　这么近的距离，出现一两位低级玄士，中级玄士还情有可原，居然出现一位高级玄士，就绝对值得人惊讶了，要知道“画眉鸟”朱画眉出现在阴风石岭地底，虽然也不过一千三百里，却是为了寻找“红花食魂蚁”的巢穴。

　　而叶白虽然现在也是一名高级玄士，可却是刚刚突破，以后进入，肯定是直接深入更远的地方，不会停留在这外谷的。

　　除此之外，叶白还真没有见过哪一名高级玄士，会自甘停留在这等地方，就是中级玄士，也十分少见，一般以一名中级玄士的实力，只有稍稍具备一点自信，都已经足够深入三千里，到五千里的距离而有余了。

　　而一名高级玄士，更是至少进入冰雾大峡谷五千，到八千里的距离，才算是正常。

　　有点实力的，像内宗的一些精英弟子，更是深入峡谷一万里，甚至一万五千里的距离，根本不会在外谷停留的，每次都只是匆匆经过一下，就直接进入峡谷深处去了。

　　如果不是高级玄士，仅凭他们身上的衣袍，是绝对没有办法辩认对方的真实实力的，因为在玄士世界中，基本上，除了修炼有一些特殊的灵目法术，否则就只有同阶，甚至实力比对方还高，才能看出对方的修为。

　　这也是叶白起疑的原因，一名高级玄士，却穿一件普通的三星弟子衣，带著三四名中，低级的玄士在这里猎杀凶兽，如果没有所图，叶白绝不相信。

　　不过，他本来就只是绕行，并不打算与这群人发生什么冲突，即使对方在此有什么所图，跟他也没有什么关系，因此见那名高级玄士的黄衣青年发现了他，当下也不躲闪，直接说道：“我只是路过，你们继续。”

　　说完，叶白就欲闪身离去，继续赶路回到紫境谷外宗。

　　然而，他没有想到的是，对方那名阴冷的黄衣青年目光一动，忽然就掠到了叶白背后鼓鼓囊囊的包裹上，知道那是普通弟子们藏纳灵草凶兽材料的地方，又见到叶白孤身一人，并无什么后援之后，却身形一掠，竟然“刷”的一声，拦在了叶白的面前，身形速度，竟然快得惊人。

　　——这至少也是绿阶中级以上的身法玄技，这人绝对不是普通的外宗弟子，甚至……也不是外宗那十四名高级玄士之一。

　　叶白微微吃了一惊，叶白脑海中迅速的就多了一个词汇：“夺宝玄修！”

　　早在入谷之前，他就听说过，会有一些内宗弟子，带领一群狐朋狗党，在外宗谷口不远，一些低级玄士回宗必经之地埋伏，抢夺他们收获的各种灵草，材料，有的时候甚至杀人越货，掠夺同门身上的玄兵，丹药，功法，甚至铭卡这种恶劣的情况发生，极为讨人嫌。

　　可是他们同样极为狡猾，十分难以发觉，只抢夺那些落单，实力不高的低级玄士，见到实力高的，远远的就避走，退让，根本不会暴露自己的身份，所以那些实力高强的人，遇上他们，也看不透他们的身份，而那些实力低的，却永远没有开口的机会了。

　　所以这样，哪怕即使是紫境谷的高层，对这种事情也没有什么太好的办法，冰雾大峡谷那么大，几千名弟子扔进去，就和滴水汇于大海，根本连点浪花都溅不起，哪里照顾得过来。

　　哪怕把紫境谷所有的高层全派进去，也不可能方方面面照顾到，而且也没有人有这个闲功夫天天来控制这种事情，而耽误自己修炼。

　　所以对于这种事，只要不是闹得太过火，紫境谷高层也基本只有睁一只眼，闭一只眼了，同时，这也是对门下弟子的一种煅炼。

　　能经过这种场合活下来的，才是精英，紫境谷高层不是不知道这种情况，可却基本上从不下手整治，会不会有这种考虑，没有人知道。

　　所以那些普通弟子，唯一解决这种问题的办法，一是组队进入，另一个，就是尽快的提升自己的实力，只要自己的实力强大了，一切才有保证。

　　夺宝玄修，是冰雾大峡谷中，来钱最快，最具暴利的行业，人人谈之色变，即使是一些高级弟子，提到这些人的名头的时候，也大多是面露不屑，厌恶的神色，因为真正的高级弟子，不需要如此做，就能获得大量的贡献点，根本不需要去做这种杀人夺宝的事。

　　只有那些有一定实力，但又不是太强，自己没有办法单独一人寻找到大量的贡献点，又怕吃苦，在紫境谷中处于上不上，下不下的人，才会这么做，这种人，一向是被人鄙弃的，但同样，一旦遇上这样的人，也是最让人头疼的。

　　这名阴冷黄衣青年，在叶白说出只是路过之后，却依旧飞掠而至，而且身法速度快得惊人，这绝不是外宗十四名高级玄士能有的实力，肯定是内宗弟子乔装，穿一袭普通三星弟子袍，更只是伪装而已。

　　要知道，除了实力比他高强的人，否则是根本看不穿他的修为的，最多也就只以为比自己强上一筹，不会知道对方有一名高级玄士这样的存在，而遇上实力的，直接避开，又不会发生冲突，所以一直没有被人揭破，而且这样，在他们出手的时候，也更加隐僻，安全性能大增。减小人的防备之心。

　　一瞬间，就由对方的身法，猜出对方的身份，知道对方有可能是一名内宗弟子领头之后，但叶白并无所惧，如果换作之前，遇上这么一批夺宝玄士，他还有点忌惮，现在，却是完全没有这个考虑了，因此见对方飞身而上，拦在自己面前，如果他们不动手则罢，如果他们动手，谁抢谁还是两说呢。

　　当下一个冷笑，朝向那个目光不住往自己背后背包瞧的黄衣青年：“怎么，在下只是路过，阁下却这么拦住下在的去路，是为何故，不知可否明说？”


第一百四十一章、反抢，上

　　“哼！”

　　听到叶白的问话，那名阴冷黄衣青年却是冷笑了一声，目光又在叶白身后的背包上贪娈的瞧了这一眼，这才恋恋不舍的收回目光，看向叶白，诡异的笑道：“兄弟可是刚从内谷回来，这一趟收获不浅嘛，恭喜恭喜！”

　　叶白目光落在那为首的黄衣青年脸上，心中笃定，如果说刚才还只是怀疑，现在他已经完全确定了，这伙人，就是一批在这外谷专门以杀人夺宝为生的夺宝玄修。

　　难怪自己疑惑一名高级玄士怎么会出现在这等地方，此地偏僻，行人稀少，但又不是没有，正适合做这等事，而且这伙人实力颇高，有一名高级玄士带队，骤不及防之下，如果经过的玄士实力不高，得手的几率极大，且不会露出任何破绽。

　　除非对方有和自己一样的高级玄士在队伍中，才能发现那名黄衣青年的实力，起出疑心，不然，如果以为对方也是一名中级玄士，中招的可能性就更是大增了，黄衣青年这一招，虽然看起来简单，却不得不说毒辣已极。

　　如果真碰上实力比他们高的，他们避之还来不及，哪里有那个胆子上前抢劫，因此即使有人看出不对，对他们也没有什么损失，别人也没有那个空闲去到处宣传；而碰上实力比他们低的，瞧不出那名黄衣青年的实力，一旦被偷袭，如果没有一两样保命手段的话，下场几乎是注定的。

　　“不过，可惜遇上了我！”

　　叶白冷笑，他们想必也以为我只不过是一个普通的外宗弟子吧，而且孤身一人，背后的背包又这么鼓，才起了歹心，但是，自己可不是什么普通的外宗弟子，即使自己是刚刚晋升高级玄士，也不是这一群人可以抢夺得了的。

　　内宗弟子又怎么样？能混到出来抢劫同门这条路的，不用想也知道是在内宗混的不如意的，这种人，就算实力再高，也高不到哪里去，杀了也完全没有一点负担，而且还是为人民除害，这种人，死一个少一个，造福大众，只怕回去，也没有人会追查。

　　同时，这伙人在这里呆的时间只怕不短，得手的东西只怕也不少，叶白正缺贡献点，他们就送上了门来。

　　如果是抢别人，虽然贡献点来得快，可叶白自问也做不到这样的事，可如果是从他们手上，那就不同了。

　　想到这里，叶白再不废话，表面上不动声色，暗地里，玄气却已经悄然提起，贯注全身，随时准备攻击。

　　同时，在他衣袖之中，剑石里面，六柄玄兵古剑，以及剩余的六十余柄火云重剑，也悄然从地面之上升起，掠至半空中，只等叶白一声令下，就齐齐从剑石之中杀出，攻向敌人。

　　……

　　黄衣青年高凌血目光落到对面的白衣青年身上，心中也是不禁一阵踌蹰。

　　和叶白想的一样，他们就是一群夺宝修士，之所以来到这里，就是因为这里够偏僻，很少人经过，但又有些为了抄近路，不得不走这里的普通弟子，自从在内宗日渐失势，一些高级灵丹，秘笈等，都分不到他手上后，他登时就起了歹念。

　　带著几名外宗弟子，他们第一次进入冰雾大峡谷，就收获了一票大的，那一次，让他们尝到了甜头之后，从此再也回不了头，他们意识到这是一个暴利的行业，不用任何辛苦，只要轻松的偷袭一下，数千贡献点就到手。

　　这世上，还有什么，比这赚取贡献点的速度更快，有了贡献点，灵丹，秘笈，高级玄兵，什么都有了。

　　正因为尝到了甜头，他们从此乐此不疲，遇上实力高的，大队人马的，都是直接闪过，专挑那些落单，又身家不扉的弟子杀，竟然也一直没有出什么事，后来，他们又招到一个新的成员，那就是内宗之中，号称最为孤僻，最为冷漠的“鬼才”蓝雨锋。

　　“鬼才”蓝雨锋是内宗唯一一名以低级玄士实力，破格提拔进内宗的，就因为他有一手罕见的指挥群战技术，在他的指挥下，同样的实力，可以做到无损的击败三倍以上于他们的对手。

　　有了蓝雨锋之后，他的胃口就更大了，有两次围杀一名高级玄士，竟然也成功，从此，遇上落单的高级玄士，他们竟然也敢一赌。

　　而围杀一名高级玄士的收获，比之围杀一堆的普通外宗弟子，一些中级玄士，低级玄士，丰富了不知道多少倍，可惜，遇上太强的，他们也只有躲避，不敢招惹，所以这种机会，并不多。

　　大部份高级玄士，不是他们能惹得起的，实力往往极为卓绝，即使他们有蓝雨锋，他们也不敢冒这个险。

　　这次，他们是得知这里有一株三阶低级的“风灵草”，才特意前来此地采摘，没想到遇到这一群难缠的藤蛇，攻击不高，偏偏防御惊人，浑身有如巨藤一样，刀枪不入，只有用玄技攻击，一点点消磨它们的耐力，生命。

　　不过，有了高凌血，蓝雨锋的这支小队，只不过用了片刻时间，就将其中半数“藤蛇”击伤击残，死亡过半，随后，高凌血干脆负手旁边，掠起阵来，将这些等级不高又不低的“藤蛇”，拿来给蓝雨锋训练手下的三名中级玄士。

　　眼看著，再过片刻时间，这些生命力消耗过半的“藤蛇”，也要全部阵亡了，他终于露出了一丝笑容。

　　就在这时，叶白从旁边掠过，登时被他发现，高凌血修炼有一门“天视地听”大法，是一门绿阶高级玄技，极为珍贵，他从来没有告诉过旁人，但这也造成了他的感官力极为敏锐，惊人，以往每次，他也是以此来发现对手，驱吉避凶，专挑弱的捡，看到叶白，见到他只是孤身一人时，心中登时就是一喜。

　　落单的高级玄士，他已经很久都没有见到了，就算见到了，也是一些成名已久的大高手，他们不敢惹，也惹不起。

　　而且，看其背包，明显很鼓，收获肯定不小，一旦成功，这一趟就真的是太值了。

　　所以他在叶白说出只是路过的话后，却根本不管，一个急掠，就到了叶白面前，朝著对方打量起来，同时，故意说出一番话，试探对方的底细。

　　谨慎，是他能成功这么多次，还从不暴露，极少失败的重要原因之一，这个原因，让他们一直活到如今，且越活越滋润。

　　可是令他没有想到的是，在自己露出敌意过后，那么明显的表示，是个人就看得出来自己这伙是什么人，可对方却毫无惧色，在自己杀机毕露，故意冷哼一声，以吸引对方先出手之后，对方依旧不动声色，仿佛不知道自己在说些什么。

　　但这都不是让他踌蹰的原因，最主要的是，这个人的实力，他竟然看之不透，明明只穿著一件外宗三星弟子袍，如果是往常，这种普通弟子，他一剑可以杀死三十个，但现在，他却不敢妄动。

　　谁也不能确定，穿三星弟子袍的，就一定是外宗弟子，是中级玄士以下，因为自己就是例外，如果他是中级玄士，自己一眼就能瞧出他的实力，自己现在根本看他不透，很明显对方不但也是一名高级玄士，而且实力比自己还要高。

　　至于顶级玄士，高凌血倒是从未想过。

　　要知道，如果对方真的是一名顶级玄士，那也不用打了，这等人物，在内宗，都是赫赫有名的存在，整个内宗五百弟子中，也只有七大核心弟子里面，有三个顶级玄士的存在，就算其他的几个高级玄士巅峰，高凌血也全部认得，不可能是这个人。

　　顶级玄士里面，燕白袍，宿枯心，左道陵三个顶级玄士，根本不可能。

　　燕白袍走到哪，不用看也能认识，尤其是他身后总是跟著亦步亦趋的影子宿枯心，向来是两人同时出现，不可能是一个人。

　　再加上此时燕白袍早已进入了冰雾大峡谷三万里深之处深度闭关，不突破玄师境界，一年之内都不可能出关，所以绝不可能是此人，既不是他，和他从来形影不离的宿枯心就更不可能是了。

　　除此之外，三个顶级玄士就只剩一个左道陵，可左道陵人称“蓝衣”，就是说他无论何时何地，从来都是一身蓝衣打扮，从来没有改过颜色，谁也不知道他为什么这么做，有什么用意，但“蓝衣”左道陵的确是他最大的名声，而叶白一身白衣，自然也更不可能是此人。

　　除了这三人，就只有高级玄士了，但高凌血本身就是内宗之人，即使实力不高，这些年混的越发不如意，在内宗之中都属于边缘一带的人物，可见识也绝对不浅。

　　内宗总共不过才五百余人，一年到头下来，至少也能认个大概，里面的高级玄士，更是不超过百人，这等人，高凌血不说全部认识，至少八成以上，稍微有点名气的，他都是知道的，以前遇上这些人，他也是全部能避则避，绝不敢向他们动手，但他可以确定的是，这些人，都不是面前这名自己都看不透的白衣青年。

　　既然如此，那么就只有一个解释，这名白衣青年，要么是新晋的内宗弟子，要么，就是原本就不怎么出名，无论是哪一个解释，对于高凌血来说，都并不害怕。

　　因为对方只有一人，即使实力再高，只要不是内宗那些成名的高手，自己就无所畏惧，要知道，自己身后，还有三名中级玄士巅峰的外宗弟子，以及一名指挥战斗犹如艺术，号称“鬼才”的蓝雨锋。

　　自己这五人，在这外谷一年半的时间，配合的默契无比，几乎从无失手，即使是一些实力比自己这边高一些的，只要人数不多，一样有惊无险的拿下，他相信这次也不会例外。

　　可是他心中还是感觉到了一点不安，因为对方的表情，实在是太平静了，他明明看出了自己这边的实力，难道他还有什么隐藏的手段？杀手锏？或是队友在后面？

　　不然他怎么敢如此笃定，一名高级玄士对高级玄士，可能自己这边还稍弱一筹，但加上后面的四人，就完全不同了，他居然一点害怕的表情都没有，眼神反而有一丝玩味，怜悯的味道。

　　不错，就是怜悯，这个想法一冒出，登时就再也没法遏制，但随即，高凌血就被这个疯狂的想法气疯了。

　　“他孤身一人，闯入到我们这种死地中来，眼神中带的居然不是害怕，而是怜悯，他在怜悯我们！”

　　对战过多少高手，这种眼神，他还是第一次见，而高凌血一生，最受不了的，就是这种眼神，一瞬间，怒火就烧红了他的双眼，理智开始失去，他瞬间为叶白找到了一个理由。

　　“是的，他一定是装的，他明明是在害怕，知道打不过我们，就想把我们吓退，不错，他一定是故作慎定，好让我们放他离开。”

　　而且，就算不是，自己这边有五个人，他只有一个，就算他实力比自己还要稍微高出一筹，以五敌一，自己这边也占了八成胜算，为了他背后那个鼓鼓的，一看就知道东西不少的背包，高凌血决定赌了。

　　一挥手，登时，其他几人马上明白了高凌血的意思，几下加紧攻击，就将那群残血的剩余藤蛇杀光，随即一个个嘿嘿冷笑，目光阴冷的朝著叶白围了过来，瞬间就形成一个包围圈，将叶白围在里面。

　　而那名蓝衣青年蓝雨锋，却站在了高凌血身后，一双略微有些冰冷的眸子，看向叶白，凭他的本能，蓦明的感到有些不安，低下头在高凌血的耳边说了几句，却被高凌血粗暴的打断。

　　蓝雨锋无奈的抬起头，看向叶白，这个白衣青年，让他感觉到一股莫明的危险，却又说不出来。

　　或许，只是自己的错觉吧，高凌血说的不错，他只是一个人，自己这边足有五人，就算他实力高一些，也绝对高不到哪里去，以一敌五还不逃跑的，无疑于找死。

　　孤身一人，还恰巧遇上的高级玄士，同时又是在这么偏僻的地方，可并不好找啊，这等目标，一年也未必能遇上一次，如果白白放过，著实太可惜了。

　　蓝雨锋的双眼，也慢慢的通红了起来。

　　叶白一直保持著微笑，在对方渐渐围过来的时候，也没有露出任何不安的样子，也没有出手，就那么看著，任由他们合围成功，将自己困在里面。


第一百四十二章、反抢，中

　　五人将叶白围在其中，随着包围圈的彻底合拢，五人脸上都露出了阴沉的笑容，显然，他们认为，如果刚才叶白逃跑，凭他高级玄士的实力，几人还可能留他不下，但包围圈一旦合拢，他就如笼中鸟，翁中鳖，再也逃不掉，跑不脱，只有任由自己等人宰割了。

　　只有蓝雨锋心中还是有一点不安，可是看着包围圈的彻底合拢，他也不相信叶白还有什么办法能逃得出去，要知道他们虽然不过是五个人，可是却有一个五合奇阵，平时根本不需要使用，但一旦使用出来，威力奇大。

　　上次的两名高级玄士，就是折在了他们的这个五合奇阵之中，因此见到叶白彻底被困，五合奇阵已成，他心中的那一点担忧也彻底烟消云散，看着叶白的眼神，一半怜悯，一半疯狂。

　　“几位这是？”

　　包围圈中的叶白，依旧一脸微笑，仿佛不知道危险降临，一脸迷惘的故意问道。

　　“这是？”

　　“哈哈哈哈……”

　　两名高凌血手下的中级玄士听到叶白这个时候，居然还能问出这么白痴的问题来，一个个登时忍俊不俊，哈哈大笑了起来，笑得前仰后合，甚至眼泪都流了出来。

　　“这是干什么你还看不出来么？赶紧把你身上值钱的东西全扔过来了，灵草，丹药，功法，秘诀，玄兵，晶石……全部交出来，说不定我们今天一仁慈，心情一好，最后还会放了你也说不一定。”

　　另一人也道：“正是，不要想着藏私，赶紧把东西都交出来，省得我们动手动脚，伤了和气，大家都是同一个门派的，你的东西就当拿来孝敬我们师兄几个，不然，下场你自己明白的。”

　　叶白眨了眨眼睛，道：“你们这是……在打劫……”

　　“……”五人一齐怔住，然后，那三名中级玄士，再次狂笑不止，其中一人指着叶白，哈哈大笑道：“这么偏僻的地方，又没有任何同伴，如此天赐良机，不抓住大发一笔，岂不是太对不住自己，小子，不要插科打浑了，这个时候没有人能来救你，赶紧把东西都交出来，免得大爷动手。”

　　叶白“哦”了一声，道：“你们果然是在打劫。”只是他的表情，可依旧看不出一点惊慌，惊乱的样子，从始至终，一直平静如水，这让对面的高凌血和蓝雨锋，原本笃定的心中再次生出一丝不安，不过很快又被他们压了下去。

　　“不要跟他废话了，直接杀了就是，所有东西还不都是我们的。”

　　看到这里，高凌血再也忍耐不住，直接一挥手，当先就冲了上去。

　　其他几人闻言，也止住狂笑，一个个缩小包围圈，朝叶白压迫而来，明晃晃的兵器，在黄昏的暮色中，带着星星点点的蓝光，幽寒幽寒。

　　高凌血的武器，是一把像银绸一样的长剑，三尺长，二寸宽，舒展开来，迎风而立，如同一道缩小版的银河，随着他的手腕一抖，这把银绸长剑登时发出“唰”的一声，撕裂空气，击向叶白的小腹。

　　“掣电穿云！”

　　绿阶中级攻击玄技，银电剑法！

　　而他手下那三名中级玄士巅峰的弟子，则武器各异，一把漆黑的小斧，一弯蓝色的短刀，以及一根六尺长的铜棍。

　　蓝雨锋用的，却是一把橙色的玉笛，极短，只一指来长，但看起来却晶莹透明，在幕色下闪耀着淡淡的光华，流光溢彩，显得极是不凡。

　　随着吹动，似乎有五彩的云雾从七个笛孔之上涌出，里面似乎还有飞仙跳舞，灵动翩跹，月白长衣，长带飘飞，显得极是不凡。

　　五人之中，很明显以高凌血的那把银绸一样的长剑，和蓝雨锋的这支橙色玉笛最为珍贵，威力也最强。

　　不过，叶白却只是轻轻一笑，并不后退，反而手指一张，五柄剑滴溜溜的飞起，分别击向五人。

　　正是千年青木剑，千尺水剑，四方无上剑，粹血三香剑，和紫狱雷光剑，金风细雨剑却被他留在了自己手中，淡淡的金光，如雾如雨，让人迷醉，映照着他的脸宠，似乎也染上了一层淡淡的金色。

　　千年青木剑，千尺水剑，四方无上剑，分别击向高凌血手下的那三名中级玄士，而粹血三香剑，以及紫狱雷光剑，却攻向威胁最大的高凌血，蓝雨锋二人。

　　随着五剑齐出，再加上叶白手上的那把金色古剑，场中众人一时变色。高凌血失声惊呼：“六柄玄兵！”

　　他好歹也是一名内宗弟子，见识广博，自然认得出，叶白这些剑都不是凡物，就算其中几柄，品阶不高，但依旧有几柄，是连他都要嫉妒的存在。

　　尤其是紫狱雷光剑和金风细雨剑，只一瞬间，他的眼中，就露出了贪娈之色，眼睛变得通红，疯狂起来，如此多的玄兵，不论其他，只光这些，就值一大笔的贡献点了，甚至，有的是有贡献点都买不到的。

　　这一票值了。

　　然而，蓝雨锋的神色，却没有高凌血那么好看，看着叶白六剑齐出，他的脸色却一瞬间变得难看了起来。

　　原本只以为只是一个弱者，软柿子，突然发现他一出手就是六柄玄兵古剑，这份实力，能是简单的人物么，因此神色瞬间变得郑重，周身玄气密布，形成罡风环绕，手中的玉笛，吹得更急，同时脚步微微一动，闪过叶白这一剑的攻击。

　　而其余三人，看着叶白六剑齐出，先是一愣，随即也都露出了狂喜之色，这么多的好剑，此战一旦胜了，说不定其中就有一柄，能落到他们手中，登时让他们忘记了震惊，纷纷冲上前，挥动手中的武器，击了上去，显然想先抢到一柄再说。

　　首先交接的，就是千年青木剑和高凌血一名中级玄士手中的漆黑小斧，随着一溜火光蹿出，黑色小斧之上，立即多了数道划痕，显然品阶没有千年青木剑高，“刷”的一下，倒飞而回，根本抵挡不住，那名弟子登时变色，脸上露出心痛的神色。

　　千年青木剑“呼”的一声，击退小斧之后，继续前进，化作一道淡淡青虹，刺向那名中级玄士弟子的心脏，这如果一旦刺中，后果不难想像。

　　那名弟子登时顾不得自己的宝贝武器受损，抽身急退，脚下连点数个步伐，这才终于闪过，但也吓出了一身冷汗。

　　这个时候，他才想起，能一瞬间祭出六柄玄兵古剑的人，会是简单的人么，何况对方已经是一名高级玄士，自己才中级玄士巅峰的实力，拿自己的兵器去与对方硬碰硬，即使是以五敌一，也是找死差不多。

　　第二个交接的，就是千尺水剑，和另一名中级玄士手中的武器，蓝色短刀。

　　千尺水剑浮在空中，幽幽沉沉，上面弥漫开一天的水意，似乎身周数丈，都是水面一般，那柄蓝色短刀，一到它的面前，立即一滞，速度大减，这柄连叶白都看不出它品阶的玄兵古剑，只一下，就将那名中级玄士的蓝色短刀切成两段，然后丝毫不停，瞬间击向那名中级玄士的咽喉。

　　“困心诛龙剑式！”

　　这不过是一式普通的剑招，可是到了此刻，在这名中级玄士弟子的眼中，却不亚于催命恶符，脸色“刷”的一下，立变苍白，瞳孔中，倒映出惊骇欲绝的神色。

　　第三柄剑，和千年青木剑，千尺水剑一样，瞬间与第三名弟子手中的武器相接，不过和前两柄不同的是，四方无上剑不过一柄一阶中级玄兵，而那名中级玄士手中的“混元棍”却是三阶低级，只一瞬间，四方无上剑就被打得剑光乱颤，倒飞而回，缩回叶白手中。

　　而那名中级玄士，却气势大涨，一手“疯魔无相棍法”，打得金光连成一片，威猛无俦，不但不退，反而更向叶白本体击来。

　　紫狱雷光剑，对高凌血的银绸长剑，粹血三香剑，对蓝雨锋的橙色短笛。

　　高凌血的那柄银绸长剑，明显也不是凡物，与紫狱雷光剑对拼了几记，竟然丝毫不损，只是剑光变得散乱了一些，显然至少也是三阶低级以上的玄兵。

　　而蓝雨锋却根本不与硬拼，脚下踏着一种奇怪的步伐，总是间不容歇之间闪过粹血三香剑的攻击，而手中的橙玉短笛，却吹起一曲奇特的音符，落入叶白耳中，脑中登时便闪过迷乱，晕沉的意念。

　　不过他运起白首太玄经，只不过一圈，所有音符顿消，整个人回复清明，而对面的蓝雨锋，却蓦然脸色一白，“哇”的喷出一口鲜血。

　　笛声顿停，光芒消散，橙色短笛，光芒瞬间黯淡了起来，仿佛光华尽失。

　　一个回合下来，叶白以一敌五，不但不输，反而略占了上风，除了在高凌血那里和那名使“混元长棍”的弟子那里无功而返之外，蓝雨锋，以及另两名中级玄士，都多多少少受了点震伤。

　　五人急退，叶白也不以为意，收回五剑，悬浮在身侧，沉沉浮浮，把玩着手掌中心的金风细雨剑，淡然的看向对面五人。


第一百四十三章、反抢，下

　　高凌血一挥手，无论在战的，还是没在战的，全部一齐后退，仿佛事先规划好的一样，整整齐齐，一致到惊人。

　　退到一定距离之后，五人重新形成一个包围圈，将叶白围在其中，不过神色间，却各不相同，高凌血是兴奋，蓝雨锋是冷静，其余三人，却是疯狂，畏惧，后怕……各种神色，不一而足。

　　显然，刚才有人大发神威，自我感觉不凡，有的人却吃亏甚大，第一回合就差点折在对方手中，此时尚还是惊魂未定，一脸煞白之色，连腿肚子都不由的在抽筋。

　　高凌血望著叶白，眼睛中跳跃著好战的火焰，缓缓的道：“好，有点本事，不愧是能进阶成高级玄士，以一敌五都能打成你这个样，出手就是六大玄兵，不过，你以为只到如此么，下面就让你见识见识，什么是真正的战斗！”

　　叶白眨了眨眼睛，道：“哦，什么是真正的战斗？”

　　高凌血身上，蓦然升起一股雄猛无俦的气势，这股气势，如狮，如虎，如豹，如蛇，如天上飞行的老鹰，如百兽聚合在一起，一股蛮荒，远古，强大，无敌的气息，蓦然散发出去，四野的空气，都似乎剧烈的颤抖，大地震动，草木飘摇，似乎有一股吞天，灭地的威势。

　　“绿阶高级功法玄技，蛮荒百兽功！”

　　每个外宗弟子，一旦成功通过内宗试练，就能成为一名内宗弟子，不过这个考验并不是谁都能通过的，但是一旦通过，奖励也是惊人。

　　紫境谷的外宗弟子升内宗弟子的奖励是，每人一部绿阶高级以上的功法，类型任由自己挑选。

　　有的人挑的是玄气功法，有的人挑选的是攻击玄技，有的人挑的是防御玄技，有的人挑的是身法玄技，有的人挑的是辅助玄技……基本都是看各人性情，所挑不一。

　　但不论哪一种，都绝对珍贵，基本上就是这个人的压箱底绝技，不到万不得已的阶头，没有人会使用。

　　紫境谷外宗弟子三千，内宗弟子却不过五百，数量相差如此惊人，可以想见每一名内宗弟子的珍贵，而每一名内宗弟子的实力，相比较于外宗弟子，也是完全不可同日而语的。

　　内宗哪怕是一名中级玄士，也至少有一部绿阶高级玄技，而外宗中，即使成为高级玄士，也不一定有机会弄到一部绿阶高级玄技，这就是差距。

　　在外宗，能拥有一部绿阶中级玄技以上的，都是高手了，拥有绿阶高级玄技的，只怕只有外宗十大弟子中的那几个人才可能拥有。

　　所以，哪怕是一名内宗的中级玄士弟子，也可以轻易的击败一些外宗的高级玄士，这就是差距，而叶白，要不是秘境中意外得到一卷“嘶风指”，此刻他也不可能拥有绿阶高级攻击玄技。

　　但是，高凌血出自内宗，别说他好歹也算是一名高级玄士，就算不是，还处在中级玄士境界，至少也拥有一部以上的绿阶高级功法。

　　蛮荒百兽功，正是他成为内宗弟子时，挑选的功法。

　　他挑的既不是攻击玄技，也不是防御玄技，更不是最吃香的身法玄技，而是这玄气心法，在他看来，心法为一切之源，只有一部好心法，其他的玄技才能发挥最大的效用，不然，再好的玄技也是浪费，发挥不出真正的威力。

　　而一部好的心法，可以将一部品阶并不是十分高的攻击玄技，发挥出百分之百，甚至百分之二百的威效，和其他高品阶的攻击玄技一比较，孰强孰弱，还真难说。

　　“天视地听大法”在他无意中从一处地摊之上便宜购来，虽是绿阶高级，但却只能作为辅助，他真正压箱底，也是唯一可以用在战斗中的功法，就只有这一部，“蛮荒百兽功”。

　　而每一次使出，威势都曾惊天动地，就是他自己，也不敢多用，但每一次使用，不管对手是谁，基本上下场都只有一个，那就是永远消失。

　　而蓝雨锋，以及他手下的那三名中级玄士，也没有多少机会看到高凌血使用这“蛮荒百兽功”，总共不过一两次而已，此时见他居然在这不利的情形之下，再次使出这一门高级玄技，感受到那剧烈攀升，似乎永无止境的强大气势，四人都是不由得精神一振。

　　三个中级玄士中两名原本颓唐的弟子，立即振奋起来，指著叶白，哈哈大笑道：“哈哈，蛮荒百兽功，小子，你死定了！”

　　另一人也眉飞色舞的道：“不错，小子，惹上我们，算你倒霉，下了阴间，不要怨上别人，好好的享受你的最后一刻吧。”

　　蓝雨锋原本因为第一回合失利，而略有些皱起来的眉毛，也不由得重新开始舒展起来，轻轻吁了一口气，脸上原本那淡淡的忧虑神色同样消失不见，显然对这高凌血的这部“蛮荒百兽功”，极有信心，就是以他这样的人物，也不免精神大振。

　　对面，叶白的脸色，终于略带了一丝郑重，不用想，光听他们口中的这个名字，就知道这门功法极为凡，高凌血居然还隐藏有这样一门功法，虽然不说没有料到，但这气势之强，却也略出乎意料之外。

　　不过，叶白的表情依然没有多少变化，因为对方拥有一门绿阶高级功法，他同样拥有，这就是他最大的底牌之一，如果在没有得到“嘶风指”之前，他或许会略微担心，但此刻，却只抱著一幅欣赏的表情，看对方五人的表演了。

　　如果是其他人遇到这种情景，只怕早已心魂皆丧，不敢等对方继续运功下去，在对方功力未提升到最巅峰的时侯冒险出击，打断对方的施法，才是上策。

　　但叶白依旧一脸笑容的看著，任由对方慢慢将全身功力提聚至极至，蛮荒百兽功的气势，在不断上涨，四周的空气，越来越有压迫之感，高凌血的衣袍，无风自鼓，接著竟然“砰”的一声，上半身直接炸开，露出一身精悍的血肉，高高鼓起。

　　在他周围，空气密度增至最大，甚至隐隐有一阵不隐，有电火花“噼啪”产生的声音，这是他的“蛮荒百兽功”已经渐至巅峰的境界表现。

　　终于，高凌血的气势提升到最巅峰，再也不能寸进，蛮荒百兽的气息，席卷而出，整个群蛇谷四周，百里方圆之内，所有的野兽都是一阵惊惧，三阶以下，全部低伏，不敢抬头。

　　就是一些三阶低级的凶兽，也隐隐的感觉到一阵不安，低低的刨著地下的泥土，仰天一声厉嚎。

　　高凌血这才抬起头，眼睛变成了凶兽一样的红色，他看著叶白，阴森森的笑道：“小子，不得不承认，你实力不错，如果单打独斗，我未必是你的对手，但是你错就错在，不该让我把这门功法提升至巅峰，现在，你就纳命来吧！”

　　蓝雨锋一挥手，道：“五合战阵！”

　　声音方落，他第一个移动脚步，落入高凌血身后一丈，而另一名弟子，也踏著奇怪的步伐，到高凌血身后一丈，不过和蓝雨锋区别的是，一个在左，一个在右。

　　而另两名中级玄士弟子，则同样迅速移动方位，出现在高凌血前方一丈，同样一左一右，四人似乎是高凌血整个人围了起来，其实是形成一个五方战阵，高凌血当之无愧的，成为五人的中心。

　　他身上“蛮荒百兽功”的气息，受此刺激，原本已经到了巅峰，此时却再次暴涨一截，至少增加了百分之二十的威力。

　　叶白一直安静的看完高凌血的施法，直到他的气势攀至巅峰，他也将这门功法的特性摸得个差不多了，倒是让他没有想到的是，对方的这个战阵，居然能让他的气势再度提升一截。

　　要知道那虽然只是一小截，但是到了这个地步，哪怕实力只是微弱的提升一丁点，都是十分困难的，这个战阵能将对方的实力提升百分之二十之多，已是十分惊人的了。

　　对于高凌血的叫嚣，他却是完全没有放在眼里，反而仔细研究起对方的这个战阵起来，对于别人来说，可能像看天书一样，完全摸不透，但对于已经对剑阵略有涉猎，并所学不浅的叶白来说，这个战阵却精浅的和一本低级玄诀一样，在他眼里，完全没有秘密。

　　不多一会，他就将这个战阵牢牢的记在心中，同时，破法也出现在他的脑海之中，这个战阵似乎只是残缺的，仅剩一半，剩下的一半是被人强补上的，不然应该奥妙异常的。

　　虽然补这个战阵的人，明显也花了不少的心思，但是结果是悲惨的，这个战阵，还能剩下十分之一的威力，就算不错了，如果是真正的原来战阵，只怕就是叶白，也休想在这么短的时间内，想出破解之法。

　　甚至，能不能破解，都是一个未知之数，这一点发现，让叶白大讶了起来，同时，对创出这个战阵的主人，有了一丝敬佩之心，如果能看到完整的战阵阵图，只怕叶白所得，反而要比对方高出数倍，因为对“阵”的领悟上，明显对方五人，是没有一个能跟自己相比的。


第一百四十四章、震成垂死

　　想到这里，叶白的眼睛突然亮了起来，看向对方的五人，就仿佛面对的是五只赤裸的羔羊。

　　原本只是玩票的性质，此时叶白却真有将对方一网打尽的想法，也许在他们身上，能逼问出“五合奇阵”的原阵阵图，对于他们来说，也许只能拿来照本宣科的使用一下，但对自己，说不定还能有一番大的启发。

　　尤其是，叶白从来没有忘记过，剑石之中，有一条死的规定，有所予，才能有所得。

　　剑门中讲究，“天下没有白吃的午餐”，所以剑石之中，虽然藏剑无数，各种珍贵的剑阵也是十分之多，但是却不会免费白送给弟子，反而要他们去搜罗剑石从来没有搜齐过的剑阵，阵图，兑换成贡献点，才能兑换。

　　这样一是防止自己后来的弟子，坐吃山空，那些剑用完一柄，就少一柄，终有一天，会消耗得一干而净。

　　而那些剑阵，如果得到的那容易，又有谁会真下功夫去钻研？如果拥的剑阵太多，可供选择的余地太多，有些心志不坚的弟子，眼花缭乱之余，就会东学一样，西学一样，最终一事无成。

　　有的时候，选择太多，反而不如没有选择，没有选择，一门也许不是十分强大的剑阵，可以练到出神入化，比那些拥有强大剑阵，却只得皮毛的人来说，前者更加珍贵，对剑阵的领悟，也完全不是后者所能岂及的。

　　而另一样，就是为了更加的丰富剑石，惠及后世。

　　天下阵图千千万万，无穷无数，谁也不知道有多少，剑石之中，虽说藏有天下大部份的各类剑阵，但却没有人敢保证，敢夸下这个海口，天下剑阵，尽入囊中。

　　如果不是剑门弟子，一代一代这么收集下来，第一代传人手中的剑石，里面能有多少剑阵？

　　只怕不足百个吧。人力有时而穷，一个人的精力毕竟有限，就算穷尽心力去搜寻，终也有个尽头。

　　第二代？第三代呢？

　　可以想见，只有不断的积累，不断的丰富，剑石才能成为今日的剑石，后世的弟子，可供选择的余地，才会更多。

　　可供学习的剑阵，才能如此丰富。

　　这些剑阵，最终百川汇流，才能形成大海，铸造出一个个不世的强者。

　　如果谁都可以免费得到其中的剑阵，只怕后人就不会这么费尽心力去搜寻新的，未曾收录过的各类奇形怪异的剑阵藏于其中了，剑石也不会有今天的丰富。

　　千百年间，有的剑阵随著时间的涅灭而消失，而剑石里面，还保存著，为前世的剑阵保留一份传承。

　　也有的新的不世的强者，创造出了新的剑阵，同样被后人收罗列入了剑石之中，一代一代相传，这样不断丰富它的血液，更新换代，适应最新的形势。

　　每个弟子，在精神力一级，精神力二级，三级，四级，五级……等等等等的进阶时候，都能免费的从剑石中得到三个主属剑阵，但想要更多，就只有靠自己去收罗各种玄兵古剑，剑阵阵图，来从中换取。

　　而叶白虽然一直都知道剑石之中有这么一个规矩，但却因为从来没有出过火云城，所以基本上也没有得到一个新的剑阵阵图的机会。

　　所以虽然眼红剑石里面的无数珍贵玄兵，以及强大的各类剑阵，却没有贡献点可供使用，只能望洋兴叹。

　　而现在，这个五合奇阵虽然残缺，但却明显十分不凡的样子，叶白感应了一下，剑石之中居然也没有，说不定，还真的能换到一份不错的贡献点。

　　有了这份贡献点，自己就能在剑石之中挑到一柄不错的好剑，或者一份珍稀的剑阵阵图，而有了这些，足以让自己的实力在高级玄士的境界，再上一个台阶。

　　何况，得到这五合奇阵的阵图之后，自己还可以先拿来感悟一番，再交给剑石，这岂不是一举而得？

　　所以，想到这里，叶白看著对方五人的眼神，就明显的变了，和之前的平静淡然，再不相同，反而变得略有一丝炙热。

　　叶白也没有想到，对方几外无名小卒，手中居然会有如此珍贵的一份阵图，落在他们手中，真是太暴殓天物了。

　　这还真是一份意外之喜。

　　然而，叶白眼中的这份炙热，落到对方五人眼里，却完全成了挑衅。

　　高凌血第一个哈哈大笑了起来：“蓝老弟，对付对方一个人，有我的蛮荒百兽功就足够了，何必再加上五合奇阵，简直是太看得起对方了。”

　　其余三名中级玄士弟子，听见高凌血的话，登时也一起拍起马屁来道：“甚是，甚是，凌血老大的蛮荒百兽功一出，哪次不是手到擒来，捏对方像捏只蚂蚁似的，雨锋哥真是太小心了。”

　　然而，蓝雨锋却根本不为所动，只是冷冷的转头看了一眼那三个人道：“小心无大过，我们能走到今天，小心占了六成的功劳，我们的实力只不过三分，还有一分是运气。”

　　说到这里，他才望向高凌血，淡淡的道：“对方好歹是一名高级玄士，刚才那一下你们又不是没有见到，肯定不是一个随人拿捏的小人物。你们如果有一天开始小看别人，那就是我们的末日，这个队伍也就没有必要再继续呆下去了。”

　　被蓝雨锋当著三名手下这么一说，高凌血眉头微跳，略有一点不悦，不过却并没有出声，而他手下的三名弟子，却都略有点尴尬，面面相觑，他们刚才捧了高凌血，却立时被蓝雨锋打击一顿，气愤到是没有，因为他们知道蓝雨锋的眼光，不是他们能比得上的。

　　他们只是有点担心引起高凌血的不快，马屁拍到马脚上，因此一个个都悄悄的把目光望向高凌血，想看看高凌血是什么反应。

　　高凌血脸色变幻了两下，却忽然哈哈一笑，说道：“不错，雨锋老弟说的对，如果有一天我们开始小看别人，那就是我们的末日到了，狮子博兔尚需用全力，何况我们既不是一只狮子，对方也不是一只小兔。”

　　“狮子博兔，兔子就算不敌，也要挣所两下，困兽犹斗之人，最为可怕，所以，我们不能太轻敌，蛮荒百兽功，加上五合奇阵，正好匹配，就让对方，尝尝我们的拳头。”

　　他一望手下的三名中级玄士，却不似对蓝雨锋和蔼，而是脸色蓦的一沉，冷喝道：“五合奇阵，发动，出击！”

　　随著他“击”字的最后一个尾音震爆空气声，他当先冲出，一拳就砸向叶白的面门，拳头之上，隐隐跳出一只吊睛白额的猛虎虚影，竖立在空气中，而且拳势之中，带上了“蛮荒百兽功”的气息，远古，蛮荒，威猛，无敌的气势，融入一只拳头之中，令人心惊。

　　正是高凌血修炼多年，最为强大的攻击玄技之一，“绿阶中级拳法，猛虎龙拳！”

　　其余三人，听到他的声音，也都不由得催动身形，再次向叶白包围攻了上去，第一名青年的漆黑小斧，第二名青年的蓝色短刀，第三名青年的混元铜棍，舞动一片的斧，刀，棍影，扫向叶白的上，中，下三路大穴，无所不包。

　　而蓝雨锋，站在所有人身后，这一次他没有再吹动他的那支橙色短笛，反而把它当成一柄峨眉刺，勾挑点戮，极尽阴险之能事，专攻叶白防御最为薄弱的地方。

　　显然，他已经认识到自己的迷魂之音对叶白无效，虽然不知为何，但却果断的放弃，不愧是一个能指挥战阵的人。

　　“可惜了！”

　　叶白低叹了一口气，这人是个人才，可惜走上了邪路，那也容不得自己手下留情了。

　　他再也没有留手，身形滴溜溜的一转，蓦然闪动，浑身剑光大放，包围在自己身侧，任由那三名中级玄士弟子，和蓝雨锋攻来，他却不管不顾，仅由剑阵护体，他则主动的迎上了五人之中，气势最为惊人的高凌血。

　　高凌血是一拳击出，天地震颤，威势凶猛无俦，一般人闪避还来不及，这等拳势，没有人敢碰接。

　　但叶白却是同样直直的一拳击出，拳到半空，“呼”的一声，手臂之上，蹦出一条青龙虚影，龙头高昂，青色龙头，栩栩如生。

　　与此同时，叶白衣袖之上，如同浪潮一样，连续三次鼓起，绿阶中级玄技，钓蟾五珠劲，三重暗劲攻击！

　　“青龙臂力，加三重暗劲”，正对高凌血的“蛮荒百兽功，加猛虎龙拳！”

　　两拳相接，一声惊天动地的爆响，似乎整个世界，一下子黯了下来，地面之上，飞沙走石，在两人方圆数十丈的范围之内，所有树木，“呼”的一声，全部被一瞬间卷成了齑粉。

　　叶白，高凌血两人，全部闷哼一声，嘴角溢血，倒飞而出，两人的衣袖，在这一瞬间，完全被震成了粉末，只剩一条空荡荡的手臂，赤裸的暴露在空气中，手臂之上，淡淡的血珠涌出，显然都受了不轻的内伤。

　　然而，高凌血手下的那三名中级玄士，以及负责指挥的蓝雨锋，四人更惨，直接发被这一股凶猛无俦的气劲，一下卷飞，仿佛四颗炮弹，直直的砸入远处的山峰半腰之中，一路上砸得枝断叶折，尘土纷飞，口角溢血，全部半死不活，这一下就直接震成了重伤，垂死的状态。


第一百四十五章、凤尾三点头

　　四人重伤，那看起来十分强大，神秘无比的“五合奇阵”，登时不攻自破。

　　显然，由于四人都是近身攻击，距离全都比较近，再加上根本没有料到叶白居然会跟高凌血硬碰硬，所以都没有加以防备，他们上，中，下，左右的这样攻击，原本的意思，就只是缠住叶白，好让叶白无法闪避高凌血这一拳，结果全部悲剧。

　　缠住是缠住了，问题是人家根本没打算闪避，他们的所有攻击，都被叶白外围的剑阵挡了下来，根本没能近身，而叶白，高凌血两名高级玄士，全力一击所爆发的威势，加在一起，可想而知有多么恐怖。

　　三名中级玄士，一名低级玄士，境界的差距是巨大的，结果不言而喻。

　　他们根本无法抵挡那股毁天灭地的威势，直接的被震成重伤，垂死状态，四人一个不少的，全部被砸入半山腰，入地数尺，沿途的树木，全部被震成了秃干，而那片崖壁之上，更是直接多出了四个人形的大坑。

　　估计没有一时半会，四人是没有一个能爬起来了，尤其是实力最差的蓝雨锋，更是直接昏死了过去，只怕没有十天半个月，连床都起不了，全身的骨头，这一下已不知断了多少根。

　　高凌血目眦欲裂。

　　手臂之上，滴滴涓涓流下的血液，聚成一条小溪，使得他看起来格外可怖，神色更是狰狞之极。

　　他看著叶白，嘴角的血擦都懒得擦，直直的道：“好，很好，我倒是小看你了，小子，再接我一招！”

　　话声一落，他整个人蓦然颤动起来，一连三颤，整个人的气势，突然再次开始暴增，原本已经达到顶点，再经过五合奇阵的增幅，已经算是不可思义之高，但现在，这股气势，却连叶白都不由得感到有些压抑，甚至恐惧。

　　他看著对面的高凌血，眼睛之中第一次带上了一抹凝重：“凤尾三点头！自残之术！”

　　绿阶中级功法，凤尾三点头，没有其他的作用，有的就是燃烧自己的生命力，全面的提升自己的实力，最高甚至可以一下子提高自己实力三到五倍之间，可称极为可怖。

　　这门秘术被紫境谷列为禁术，不让门下的弟子学习，就是因为，这门“凤尾三点头”的自残秘术，和它的强大并称的是，后遗症之重，同样让人听之心惊。

　　有人使用过这门秘术之后，只不过躺了半个月，但同样，有的人，一旦效力过去，直接成为白痴，还有的人全身筋骨经脉尽断，从此成为一个废人。

　　历史上最惨的一个人是，使用过一次这“凤尾三点头”之后，虽然成功击杀了对手，事后什么事也没有，以为自己是史上最幸运的人，可是当他一回到家，还不出一柱香的功夫，就此七窍流血，浑身爆裂而亡。

　　死无全尸，惨不忍睹。

　　所以，后人谈及这门秘术时，无不闻之色变，同样，修习的人也极为稀少，因为后果的不可控，所以不到危急生命的最后关头，没有人会使用这门秘术。

　　叶白没有想到，高凌血这样的人，居然会修炼“凤尾三点头”这样的自残秘术，这实在令人太惊讶了。

　　但同时，他也第一次开始感觉到有点不妙，对方的实力本就不差，蛮荒百兽功更是绿阶高级功法，原本就十分可怕，但那个时候，自恃身手的叶白，并没有把对方放在眼里，对方绝招全出，叶白可还没怎么动手。

　　可这“凤尾三点头”一出，原本势均力敌，或者说叶白还可能略占优势的局面，立时改变，高凌血的气势，在以成倍的速度增加。

　　一倍，两倍……三倍……四倍……

　　一直到了第四倍，高凌血的气息才停止增涨，但此时，他的气息，已经让方圆数百丈之内，草木全部被压成了齑粉，对面的叶白，不由自主的连退了数步，才终于喘过息来。

　　绝对超过顶级玄士，只怕此时高凌血不论其他，光论气息之强大，已不输于一些低阶玄师了。

　　叶白的眼睛微微眯了起来，整个人觉身紧绷，四周剑光连闪，六十二柄火云重剑再也不敢藏私，倾巢而出，布在身侧，形成四相御魂剑阵的防御体系。

　　同时，不管有用没用，自进入紫境谷以来，已很少使用的灰阶顶级防御玄技，护体剑光，也再次使出，密布于身侧，随时防止万一。

　　他已经能感觉到，对方的这接下来一击，绝对石破天惊，不是常理可以力敌，不做好万全的准备，叶白都已经感觉到，自己还能不能见到明天的太阳。

　　不过，神色之上，他却一点担忧的表情都没有显露出来，依旧一幅平静淡然的样子，似乎丝毫不为其气势所吓倒。

　　只不过内地里，他也在全身的提升著自己的玄气，不顾一切的疯狂催动，任由经脉经受一阵阵剧烈的剿痛，就和使用先天剑气时一样，同时，他右臂肌肉暴涨，开始不顾后果的催动四重暗劲。

　　自从在那处山洞之中修炼成功三重暗劲之后，叶白对四重暗劲就摸到了一点门槛，但远不能说熟悉，只有偶尔一两次能用得出来，却是完全不可控的。

　　但现在，他却想要凭自己的实力，硬生生的逼出这四道暗劲出来，这份狠绝，几乎不亚于高凌血不顾后果的催动“凤眼三点头”来提升自己的实力了。

　　因为叶白，清楚的闻到了，死亡的气息，这种感觉，已经很久都没有遇到过了。

　　右臂之上，一条条青色玄气，仿佛龙筋一样开始在叶白的肌肤之上卉起，炸开，他的右臂就像埋了一堆的火药，不时的爆出一声“砰”的轻响，肌肉炸开，就有一股血雾蹦出。

　　不过片刻时间，叶白的整片右臂，就变得一片狼籍，仿佛是从烈火之中烤出来的一样，到处都是鲜血淋漓的场景，几乎没有一片完好的皮肤了。

　　“轰”的一声剧响，叶白右臂之中，经脉里面，无数玄气，仿佛没头苍蝇一样乱撞，一波一波，堵在一起，再有片刻时间得不到疏通，只怕叶白的这条手臂就要彻底炸成肉块，从此废了。

　　但叶白硬是咬牙忍住，坚持不放弃，依旧不断的从全身各处调来玄气，冲入右臂之上，进入四重暗劲的提升。

　　叶白的四重暗劲，还没有成功，高凌血已经完成了气势的转变，他的一双眼睛，从淡红变成了深红，里面甚至略带了一丝紫色。

　　冷漠，毫无表情，就像是一头野狼的眼睛。

　　他毫不迟疑的抬起了手，手臂之上，一股股狂猛，强大的气流，汹涌而出，汇聚成气旋，四周的空间，瞬间崩塌，仿佛有无数个小世界，在不断毁灭，重生，毁灭……

　　这是属于玄师级强者的实力，绝不应该出现在一名连顶级玄士都算不上的高级玄士身上，可现实它就是如此，此刻，这一幕正出现在叶白的面前。

　　他再次一拳轰出。

　　依旧是“猛虎龙拳！”

　　没有锐啸，没有声音，只有一幅比之前更大上数倍，而且已经完全凝实，仿佛一头真的老虎，蹲伏在它拳头之上，一双眼睛之中，也是冷漠的，毫无表情。

　　只一瞬间，就到了叶白的面前，速度快到，连眼睛都根不上。

　　这次提升，似乎只是速度的提升，但叶白却知道，绝不止如此，这无声无息，看起来平平淡淡的一拳，绝对十分可怕。

　　但是，他目光一动，居然没有退缩，对方已经拥有了差不多低级玄师的实力，此时一退，对方的攻势只会连绵不绝，一波连波一波，到时自己就完全陷入被动了。

　　现在虽然不敌，但也一定要打断对方的这股气势，因为他知道，凤尾三点头虽然强大，可它的弱点同样明显，它是有时间限制的，而且一旦中断，就再也重提不起来。

　　叶白不但不退，反而更踏前半步，右手伸出，同样一拳打出。

　　又是硬碰硬，一拳对一拳。

　　“呼”的一声，仿佛剿碎了空间，叶白的右拳前方，因为速度过快，都激起了一溜的电火花碎片，不断闪烁，而他的拳头过去，后面形成一条明显的白色气浪，仿佛碾碎了四周的空气，才形成如此异样。

　　看到叶白再次一拳对一拳，高凌血眼中，闪过冷酷，不屑的笑意，拳势更快一步，猛然与叶白的这一拳相接。

　　叶白只感觉，自己这一拳如撞铁山，手臂一阵剧痛，眼前蓦的一黑。

　　叶白的整个手臂，蓦然炸裂开来，他清晰的听到了，竹筒炒豆子一样的骨折声，连绵响成一片，叶白知道，这是自己的整条右臂，都被对方这一拳的拳劲，击碎了，低级玄师的威势，远不是普通玄士提升一两重暗劲就能及的。

　　但是，他却咬牙不退，虽然身体仿佛被一股巨大的后挫力向后带，几乎要倒飞如出，但他的脚步，却仿佛铁钉一样钉在地上，纹丝不动，只整个身躯如同弓形，向后仰，他就用那条骨骼差不多尽断，鲜血淋漓的右臂，再次鼓起全部的气势，再次击出一拳！


第一百四十六章、踏入四重！

　　看到叶白再次一拳击来，高凌血的眼睛更加阴森了，几乎毫不犹豫，他就是再次一拳击出。

　　同样强大的气势，同样威猛的拳劲，所过之处，周围的气旋，甚至压出了一条条水波一样的白纹。

　　电光石火之间，两拳堪堪交接，叶白喉咙之中，蓦的一甜。

　　一口逆血，从他的内脏之中涌出，涌入喉头，几乎就要忍不住狂喷而出。

　　但是叶白硬生生的忍住了，他整个人再也无法承受，直接被高凌血这一拳击飞，倒飞出数十丈，高凌血眼睛之中光芒一闪，整个人就欲欺身而进，再次击出一拳。

　　“凤尾三点头”之所以强大，就是一波连接一波，每一次攻势，只要中间不断，都会比上一次更猛，当气势积蓄到一定程度，开山断海，无所不灭。

　　如果这一招让高凌血发出，那就已经是第三拳了，气势比之第一拳，第二拳肯定更加强大，威力更猛，他就是要趁叶白没有反应过来，“凤尾三点头”的时限过去之前，尽早的解决这个对手。

　　虽然对方不过高级玄士境界，按理说此时他已是差不多相当于一名低级玄师的实力，可他却从来不敢小看这名对手，因为如果是常人，只刚才第一拳，就应该被自己轻易击杀了。

　　可对方不但挡住，竟然只受了点小伤，这和自己冒著性命危险，来施展这“凤尾三点头”相比，实在让高凌血气得发狂，却又无可奈何，同时心中也深深的忌惮。

　　对方那一波三重的劲力，奇特之极，堪称诡异，而且里面似乎还带著一种破击，螺旋的气劲，可以抵消对手的攻击，高凌血从所未见，三重劲力一起汇聚起来，竟然似乎也不比自己的拳力低多少，如果再多上一重，谁胜谁负，那就是未知之数了。

　　同为高级玄士，自己使用“凤尾三点头”，最多提升三到五倍，三倍是最低，五倍是最高，高凌血以前也从来没有使用过，这次冒险使用出来，虽然没有达到最高的五倍，但也有四倍之巨。

　　然而，叶白的实力丝毫不比他低，三重暗劲，就是三倍实力的递增，如果再多一重，高凌血相信，自己这四倍实力，只怕也未必能战胜于他，那个时候，对方的递增是永无休止，而自己却只能支持短短一瞬，结果不言而喻。

　　所以他才这么著急，欲要在短时间内结束叶白，他相信，只要再让自己击出这一击，叶白必死无疑。

　　四倍实力，再加三重递增，这份攻击，完全可以轻易摧毁任何一名高级玄士了，就是一般的顶级玄士，也抵挡不住。

　　但是，让高凌血怎么也没有想到的事情发生了，叶白已经伤到了那个程度，整个人都已经倒飞出去了数十丈，但眼睛一眨之间，对方的身形蓦的在原地消失，下一刻，竟然不但不退，再次回到了自己面前，依然是那样坚毅的面宠，嘴唇紧抿，再次一拳击出。

　　竟然是在自己第三拳还没有击出之前，反朝自己击出来。

　　“找死！”

　　自己还没有找他，他倒自己送上门来了，高凌血一声冷哼，为叶白的意志之坚强感到惊叹，但也同时更加重了要除去叶白之心。

　　这个人太可怕了，好像打不死的小强一般，别人遇到这种情况，逃跑都来不及，他居然一次一次的顶著伤势上来，实在让人讨厌。

　　毫不犹豫的，高凌血再次一拳轰出，这一拳，和前面两拳再不相同，剧烈的空气震颤声，响彻方圆数百里之内，几乎所有人都听到了这一声剧响。

　　“波！”的一声，仿佛空气被引爆，发出了剧烈的摩擦声，高凌血的拳头因为极速，周围蓦的一颤，生出一朵紫色的火焰，这朵紫色的火焰非常薄弱，似乎随时就要熄灭，但是它的周围，却连空气都燃烧了，发出一阵阵噼啪的爆炸声。

　　更多的紫焰生了出来，融入到原来的紫焰当中，到最后，这只拳头达到叶白面前的时候，竟然成了外面包围著一层薄薄紫焰的拳头，所过之处，空气直接被融化，高空之中，像是形成了一场雷暴一样，紫电乱窜，天地一阵不稳。

　　叶白的眼睛深处，倒映著这一幕，就像是有一场紫火有燃烧，他深吸了一口气，只觉得内脏之中一阵剧痛，又是一口逆血涌出。

　　叶白几乎就要忍不住张口，但他却以莫大的意志力硬是忍住了，生生的将那两口逆血重新吞下肚中，因为他知道，战斗之中，每一口精气都异常重大，这两口逆血，只要自己口一张，就会全部狂喷而出，顿时精气大损，自己就更加不可能与对方抗挣了。

　　所以尽管再难受，再忍不住，他也要忍住，紧紧的闭上嘴巴，绝不张开一丝缝隙。

　　高凌血想到了，这一招就是决定胜负之战，他同时也想到了，而目前来看，他输的可能性，占了百分之九十九点九，这让他一阵沮丧，修炼有“凤尾三点头”的人，如果是同阶之中，那完全是几近无敌的存在，如果自己不是靠著三重暗劲，哪有支撑到第三招的可能。

　　但是，他依旧没有后退，即使必败，他这一拳，也绝不退缩，同时，他还在尽最后的努力，几乎把身体的每一寸地方都压榨空，他从来没有这样压榨过自己的身体，疯狂的玄气，一波一波的冲入右臂，仿佛不要钱一样的贯输进去。

　　此刻，他的这条右臂，就仿佛一条火药桶，只要一点外力引燃，内里一个不稳，就会爆炸，将一切炸得干干净净。

　　而身上其他的地方，反而成了不设防的地方，几乎没有一点玄气存在了，玄修世界中，从来没有人这么疯狂过，即使战斗是聚力于一点，可也从来没有人将全身玄气都压入一条手臂，而身体其他地方一点不设防的。

　　但是叶白知道，就算设防，保留一部份玄气来做防御，也是没有丝毫作用的，这一拳对上，要么生，要么死，没有第二个可能。

　　而如果分薄玄气，去保护身体的其他地方，他死的可能性，更是大增，还不如全力来赌这一次，就赌这一次他能不能，真的硬逼出第四重暗劲出来。

　　两拳第三次交接，接触的那一瞬间，高凌血就笑了。

　　原本的担心，瞬间变成过去，因为他知道，对方就算隐藏实力，此时也不可能再隐藏了，这是生死立分的一刻，但是对方的拳劲，虽然依旧强大，可比起前两次，甚至还略有一丝不如，显然是因为受了不轻的内伤的原因。

　　而自己的拳势更足，威势更猛，两拳交接，高下立判。

　　他甚至清晰的听到了对方骨骼碎裂的声音，这一次不止是右臂，包括对手的整个右肩，自己的拳劲，已经顺著对方的右臂，狠狠的冲入了对方的经络，一路横冲直撞，所有的一切，只要稍遇阻挡，就全部被粉碎。

　　高凌血脸上的笑意，更加浓了，就在他要宣布叶白死刑的那一瞬间，将气劲贯入他的心脏，他就在此时，他的脸色蓦的变了，就仿佛遇上了世界上最恐怖的事。

　　一道无比强烈的剑气，仿佛受到了刺激，从对方的丹田之中蓦然散发出来，只一瞬间，就将自己的所有拳劲切割成一堆碎片，惨不忍睹，一道青色，中间有著一道赤金线条的奇异小剑，悬浮在叶白丹田上空，不善的盯著来犯之敌，显然感到极度不爽。

　　高凌血的拳劲，仿佛潮水一般后退，他感到了恐惧，此时他只想后退，这个人是个魔鬼，他再也不想与他为敌，有这种后招，居然不使用出来，直到自己全身都快被自己击溃，才突然用出，太狠，太阴。

　　他哪里知道，这不是叶白不想用，是叶白根本用不出来，他也没有料到，最后关头，竟然是一直静止在丹田上空，随著越来越强大，也越来越难控制的先天剑气救了他。全因受到了攻击，感受到危险，它竟然自动的跳了出来护主，而且，和高凌血一样，叶白也根本没有想到，先天剑气会有如此威力。

　　显然，如果由他使用出来，先天剑气是根本不可能有能力敌差不多一名低级玄师级强者拳劲的实力的，似乎这是先天剑气自己的爆发，才有这种威力。

　　高凌血的拳劲飞速后退，而那道青白中间，略带一条赤金细线的小剑，则快速的黯淡下来，感觉到对方势力的后退，它一个乱颤，瞬间缩小，只剩原来十分之一大小，跌落回叶白丹田之中，完全的陷入了沉寂。

　　叶白心中一颤，他知道，这是先天剑气受了重创，虽然击退了对手，可同样，自身也损耗严重，只怕没有一段久远的时间，是根本无法恢复过来的了。

　　“如果这次我能全身而退，我一定全力助你恢复元气，重振光芒！”叶白对著那青白小剑说道，他也不知道它能不能听见，也没指望它听见，这一刻，他心中真的十分感激，如果不是这道先天剑气，他此时已经成了一具尸体了。

　　听到叶白在心中对它说的声音，青白小剑蓦然轻轻一颤，但随即就再也不动，仿佛耗尽了最后一丝力气，剑身之上，光芒全无，可惜叶白却已经转移了注意力，并没有发觉。

　　感受著高凌血那潮水一般后退的拳劲，再次凝结，叶白相信，对方只有退出自己的身体，不再想著冲击自己的一身经脉，在外再给自己来上一拳的话，直接攻击自己的身体外表，自己依然必死无疑。

　　内视著体内乱七八糟，一团乱的经脉，几乎没有几条没有受损的，叶白一阵感叹，如果，此时能再发出一拳，突破到四重暗劲就好了。

　　如果那样，他就能截留住高凌血的所有拳劲，将其击溃，对方就再也没有后继之力了，凤尾三点头到了此时，也该结束了。

　　可惜他也知道这不可能，武学之道，在乎领悟，不悟不明，即使苦练数十年，也未必能练成，但一朝领悟，却是瞬息可达，叶白修炼这第四重暗劲已经有不短的时日，可是向来不得其门而入，就算偶尔施出，也不过是意外所得而已，下次再试，却又是不可能。

　　想要精准的控制，想使出四重暗劲就四重暗劲，和现在完全控制三重暗劲一样，随心所欲，却是难之又难。

　　钓蟾五珠劲这种功法，就是越到上面，一重比一重越难，两重暗劲十分容易，三重暗劲就比较艰难了，而相较于三重暗劲，四重暗劲，只有极少数人能达到，难度是三重暗劲的几十倍，哪有这么轻易就能成的了。

　　自己刚才已经试了这么多次，强硬冲关，想带出第四重暗劲，就是没有成功，想到这里，叶白低低一叹，几乎放弃了努力，但是，他还是下意识的，心意一动，再次将一股气劲渡了上去。

　　然而，让叶白没有想到的是，当他的这股气劲渡上去，原本无路可入的第四重暗劲，仿佛水到渠成一般，只是轻轻一撞，就成功的渡入到了右臂之中。

　　“轰”的一声巨响，如同百川归海，万江汇流，三重暗劲转变之后，原本无路可去的玄气，像鸟儿猛然找到了归巢，全部一涌而入。

　　——四重暗劲！

　　急退之中的高凌血，本来一路顺畅，就要离开叶白的身体，那股剑气居然没有追击，这让他一阵窃喜。

　　但是猛然间，他再次脸色大变，而且这一次，比上一次更白，更惊恐，脸上满是不可置信的表情。

　　“不可能！”

　　他只来得及叫出这一句，那股还没有退出的拳劲，就被一股更凶猛，更强大，仿佛无坚不摧的拳劲，仿佛潮水一般，只是一个瞬间就淹没，完全消失不见。

　　高凌血只感觉全身一震，整个人体内，瞬间紊乱，原本的“凤尾三点头”气劲消失，整个人一瞬间变得虚弱无比，甚至比先前还要弱，点点鲜血，从他的鼻子，眼睛，耳朵，嘴巴中流出来，七窍流血，刹是可怖。


第一百四十七章、击杀，胜负

　　“原来他一直留手了，他是故意的！”

　　高凌血在心中，疯狂的这样叫著，可是这样的想法一冒出来，他整个人更是亡魂皆冒，这个人太可怕。

　　毫不犹豫的切断了那还留在叶白体内的三分之一左右的气劲，高凌血整个人就要飞退，连被叶白砸入崖壁的蓝雨锋四人也顾不得了，在这关头，能顾得了自己就算不错。

　　但是，在如今胜负已分的结果面前，叶白还能容许对方退得了么。

　　微微一笑，直接将高凌血还留在自己体内的气劲吞没之后，叶白长身一旋，脚下连踏，如踩七星，整个人直接就追了上去：“想跑，门都没有，四藤距阵，困！”

　　随著他的这一声低喝，四条暗红色的长藤，生著满满的狰狞倒刺，“呜呜呜呜……”的刺透空气，从各个方向飞出，包围了高凌血所有可能退走的路线，瞬间合拢，就要将高凌血困在其中。

　　与此同时，叶白再次一声低喝：“剑阵！”

　　千年青木剑，千尺水剑，金风细雨剑，紫狱雷光剑，四方无上剑，粹血三香剑，六柄玄兵古剑，形成一个大的品字形，直接就向著被四藤距阵中的高凌血击出，威势狂猛无俦，在空中划出六道璀烂的剑光，如同流星一样。

　　高凌血也算见机得快，当机立断，居然肯斩断自己与叶白体内玄气的联系，这一损失，没有数个月功夫，也是修炼不回来的。

　　但是，他仍然是慢了一步，以他的身法，又怎么能比得过叶白的“天走四相步”之精妙，论短时间内的爆发速度，绿阶中级之中，天下间没有几门步法，能有这种速度，高凌血更不可能。

　　尤其是，后面叶白为防止他脱困，更是直接放出了四藤距阵，这四藤距阵一半是防御所用，另一作用就是困住对手，欲先阻挡高凌血的逃逸，再行击杀。

　　高凌血一见不好，那四条暗红色的长藤，就仿佛四条高高昂起的红色长蛇，吞风吐信，只一瞬间就到了自己身边，然后就他捆住。

　　浑身一紧，甚至有倒刺刺入他的身体，眼前微微一阵晕眩，身体微微一僵，这些怪藤，居然有细微的致眩，僵直的作用。

　　不过，以他的实力，却只是利用玄气在体内微微一扫，那些细微的负作用就被清除一空，但是，高凌血知道，这个时候，已经到他拼命的时候了。

　　先前他使用了“凤尾三点头”，提升四倍实力，都不是叶白的对手，现在自己“凤尾三点头”效果过去，更有三分之一以上的气劲已经直接被叶白在他体内剿碎，剩下的实力，已经只怕连一名中级玄士都不如。

　　再对上实力大增的叶白，更不是一个级别，现在，他只想逃脱这一劫再说，先前的杀人夺宝之念，早已抛到了九霄云外，如何逃得这一命，就是九天神佛保佑了。

　　“砰！”的一声巨响，他运起“气爆之法”，将自身的玄气密布身周，猛然一缩一涨，爆炸开来，四条吸血藤抵受不住这等巨力，立时断裂，炸得枝叶纷飞，高凌血脱身而出，脚下一动，就要闪电般退走。

　　但是对于这一点，叶白似是早有所料，只听他一声微笑，轻轻一指点出。

　　青色的指劲，撕裂空气，风中传来“嘶”的一声轻响，正中他逃逸的身影，高凌血原本灵活的身形，猛然一呆。

　　就在此时，叶白身周，又是十二条暗红巨藤飞出，向他缠来，接著，他似乎还是觉得不保险，再次十二条暗红巨藤飞出，一时间，整个天地间，全是这种暗红巨藤，将整个方圆数百丈的天空都包围住了，高凌血再也退无可退。

　　正是叶白久已不用的二十四藤距阵！

　　其中，八条长藤，化作八头昂然长蛇，猛然击向高凌血身周的各大穴位，“十方幻诀叶白自创十六组变化之一，蛟藤击！”

　　看到叶白层出不穷的攻出手段，高凌血的脸色再次变化，一片刷白，看向周围那些似乎斩之不尽的红色长藤，高凌血知道，他最后一次退走的机会也已经消失，对方的速度，似乎比他还快。

　　“拼了！”

　　蓦然间，他的心反而定了下来，知道无法退走之后，脸上闪出狰狞之色，看向叶白：“好，既然你非要如此赶尽杀绝，那么就不要怪我了，你不让我活，那就大家同归于尽！”

　　随著声音说出，他浑身上下，开始冒出一圈一圈的红光，这是施展“凤凰涅磐之术”，要与叶白同归于尽了。

　　但叶白轻笑了一声，淡淡的道：“你以为这样，就可以令我退走么，你太天真了！”

　　声音未落，八条红色长藤，猛然飞开，漫天花雨，从天而降，一瞬间充临高凌血的双眼。

　　“十方幻诀之，花环乱，花环破，花环阻，花环断！”

　　高凌血微微一呆。

　　就是这一呆，要了他的性命，八条红色长藤，原本已经退开，可又突然之间，从那漫天花雨之中穿出，只一瞬，就到了高凌血的面前。

　　“噗噗噗噗噗……”一连八声轻响，八条长藤，就仿佛八柄利矛，直接从高凌血的前胸穿入，后背穿出，将他钉入地上，高凌血浑身正在不断闪烁的红光，蓦然一顿，然后就化为一阵轻烟，消散。

　　高凌血的眼珠凸出，满脸不可致信的表情，然后就脖子一歪，彻底死去了。

　　而这时，叶白的六柄玄兵古剑才飞到，不过叶白手一指，六剑登时改向，飞向那片蓝雨锋等人砸下的崖壁。

　　这等人，死不足惜，叶白并不打算留手，留他们在世上，只会祸害更多的人，更何况，今天他们差点让叶白死在这里，叶白可不是个有仇不报的所谓君子，四人手上染的鲜血只怕已不知凡几，杀了他们，也是为后来的紫境谷弟子们谋利。

　　只是轻轻一划，原本就已经重伤的四人，就此被送入黄泉。

　　看著五人倒下的尸体，叶白这才松了一口气，忍不住擦了一下额头的冷汗，一口逆血再也忍不住，猛喷而出，整个人跌坐在地。

　　这个时候，他才发现自己的身体，伤势有多严重，整条右臂，几乎全废，还坚持著战斗了这么久的时间，不好好疗养，只怕就此废去也不是不可能，不过还好，只要用心调养，还是可以恢复过来的。

　　就是里面的经脉，受创出较严重，尤其是自己那三番五次的一乱玄气乱撞，为了突破四重暗劲，完全不顾及后果，这比表面的伤势更加严重得多，表面的伤势虽然看起来可怖，血肉模糊，但以叶白的体魄，只要擦点药膏，几天下来，却是必然能够痊愈的。

　　而这条手臂的经脉伤势，却要一丝不苟，用玄气来慢慢修补，这是丝毫也急不来的，不过用点办法，使用“灵脉花”“续筋草”等灵草，却可以加快伤势的恢复，这些药草，回宗之后，倒是要去弄一些，幸好这几味灵草十分普遍，价格也不是很昂贵，叶白还是支付得起的。

　　叶白体内的玄气，经此一战，也是十室九空，内脏伤势不轻，先前他是一直硬压著，像倒吞逆血这种事情，虽然能暂时保持精气不泄，但同时反而会加重伤势，调养起来，自然更加麻烦。

　　叶白此刻，就感觉到嘴巴之中，全是一片腥甜之气，他赶紧从怀中掏出一个丹瓶，摸了两粒丹药倒入嘴巴中，随即就地调息起来，片刻之后，因为一场大战而变得无比苍白的脸色，才略略微恢了一点红润。

　　不敢怠慢，虽然这里地处偏僻，但也不敢保证一个人没有，如果刚才有人被这里的大战吸引，赶过来，以叶白现在的实力，虽然不致于说一定不敌，但也没必要冒这个险。

　　所以，他不得不强忍著身体的剧痛，站起身来，随著身体起立，他只感觉全身一阵绞痛，一个不防，差点再次摔倒，不过他还是坚持著咬牙忍住了，走到高凌血身边，飞速的摸了两下，将他身上差不多值点钱的东西全部摸完，什么也不留。

　　这个时候他自然不会讲什么客气，此战亏损甚大，不好好补偿一点，实在说不过去，何况这些人身上的东西，本来就是夺自他人，由自己拿回来，不致于白白浪费在这里，便宜其他人。

　　几个颜色各异的丹瓶，一本薄薄的绿色绢册，还有掉落在他身旁的银绸长剑，一张内宗弟子的紫色铭卡，全部被叶白毫不客气的塞入了怀中，除非之外，再无他物。

　　也来不及细看，拖著脚步，叶白艰难的挪至悬崖下，收了玄兵六剑，这才看到四人的样子，全是脖子上一道细细的伤痕，眼睛睁得大大的，显得死不瞑目，只有蓝雨锋，因为本来就晕死过去，所以死得无知无觉。

　　叶白也没有什么好替他们可惜的，从四人身上搜了一下，三名中级玄士身上显然没有什么油水，只得到一些丹药，铭卡，倒是蓝雨锋身上，叶白摸出一个蓝色的包裹，似乎装的是一本书籍，叶白不知道里面是什么，也懒得细看，直接塞入怀中。


第一百四十八章、收获，回宗

　　看了看，叶白手一招，金风细雨剑再次飞出，只一轰，整片山崖就此倒下，将五人彻底掩埋在里面，毁尸灭迹。

　　这样，只要人不翻开上面的泥土石块，自然不会发现下面五人的尸体，而且这样做，也不致于使他们暴尸荒野，虽然是敌人，但人死为大，叶白也不会如此不近人情，替他们掩埋一下还是应该的。

　　然后，他拾起蓝雨锋四人的武器，除了那支混元铜棍需要背著，其余三样，无论是漆黑小斧，蓝色短刀，还是蓝雨锋的橙色玉笛，都占地不大，被他直接塞入怀中。

　　在山崖脚下找了找，叶白一共到了五个鼓鼓囊囊的包裹，被隐藏在石崖一个偏僻的角落，有的上面甚至还有隐隐的血迹，显然只怕九成以上全是抢自别人。

　　叶白打开一看，里面全是各种灵草，灵花，兽骨，兽皮之类……琳琅满目，一时间竟然耀花了叶白的眼睛，不过大多只是一阶，二阶，超过三阶的，倒是没见几样。

　　显然，能够获得那些高品阶灵草，灵花，还有强大凶兽身上材料的，必定要进入那些险恶之地，这种人实力往往不低，或者成群结队，却不是高凌血五人能对付得了的。

　　不过这些东西虽然品阶都不是十分高，但是胜在量多，这么大量，价值也是十分可观的，也不知道五人到底杀了多少人，想到这里，叶白对五人的行为更是愤恨，对于刚才没有留手，再无一点歉疚之心。

　　五人将它们藏在这里，显然是因为携带不便，背在身上影响战斗，反正也没有人能从他们眼皮底下拿走，所以放在这里，等离去的时候再取，却不是每个人都像叶白一样，直接背在身上的。

　　将这些东西全部系在背上，反正现在也成了无主之物，就算想还回他们原来的主人也是不可能的事情，叶白自然不会浪费。

　　随著肩上微微一沉，叶白背后顿时多了五个包裹，加上他原来的，一共六个包裹，加起来简直比他整个人还大，一时从背后看起来，登时十分滑稽。

　　不过如果有人知道这里面装的居然全是灵草，就笑不出来了，只怕羡慕都要羡慕死。而这点重量，对于一名高级玄士来说，自然更是算不了什么的。

　　最后，就在叶白将要离去的时候，眼角余光中从那些藤蛇的尸体中发现一点晶莹的光芒，叶白心中一动，直接飞了过去，拔开一看，只见两头藤蛇尸体中，一株淡白，玉色芝草晶莹剔透，闪烁著点点莹光，刚才叶白发现的，正是此物。

　　——三阶低级，风灵草！

　　叶白手指一动，这株风灵草就被他用一股无形气劲提了起来，连著一层薄薄的泥土落到他的掌心之中，鼻中登时闻到一股轻妙的幽香。

　　“果然不错，的确是三阶低级的风灵草，是炼制‘轻骨丹’的一味重要药材之一。”

　　轻骨丹可是一种三阶上品丹药，服之令人轻身，可以微弱的提升一个人的速度，每一粒都十分珍贵，一株三阶低级的风灵草，足可以炼制成十粒以上的轻骨丹，价值不言而喻，只是十分难寻，比一些三阶中级灵草价值都要略高一些。

　　只略略一想，叶白登时就明白过来，高凌血这些人，只怕多半就是为了这株“风灵草”而来，顺带杀人越货，却不想遇到了自己，他们辛苦杀了半天的藤蛇，全部便宜了自己。

　　可惜这藤蛇身上的东西价值不高，叶白也懒得理会，远处山林中似乎出现了细微的衣袂带风声，有人正在快速赶来。

　　叶白伤势未愈，虽然此时出现在这外谷的，多半实力不高，实力高的也不会还在七八百的地方混著，不过也不是没可能有意外，要是重伤之下，再遇到一伙像高凌血这样的夺宝玄士，那就麻烦了。

　　所以叶白再不犹豫，身形一动，直接背负著六个包裹，挟带著一堆的战利品，快速的遁去了。

　　……

　　两天后，冰雾大峡谷出口。

　　光芒一闪，一个人影出现在原地，一身白色衣服，满脸的风尘仆仆，背后背著六个醒目的大包，迅速的打量了四周一眼，见到寂静无人之后，只一闪，就再次消失不见。

　　一个时辰之后。

　　紫境谷外宗，低级弟子们居住的低矮木屋外，那个背著六个大包的白衣人影再次出现，趁著四周无人，他身形一掠，以快到惊人的速度，窜入一间老古松底下的简陋木屋中，就再没有出现。

　　屋中，叶白一屁股坐在地上，毫不顾及形象，六个大包被他随意的扔在身后，看都懒得看一眼。

　　因为身体带伤的原因，他比原定的时间晚了半日出来，原本只需要一天半的路途，结果走了整整两天，不过幸好的是，距离一月之期，还有一天半的时间，一切都还来得及。

　　一路都没有人发现，他尽挑偏僻之地走，终于回到这里，虽然只是一月不见，但却有一种生死两重天的感觉，这处简陋偏僻的小木屋，在他眼中却有一股莫名的亲切。

　　不过由于一个月都没有人打扫，屋中积了一层薄薄的灰尘，但叶白现在也顾不得这许多了，两天两夜没命的赶路，早已消耗尽了他体内的最后一丝玄气，略微恢复一口气过来后，他就直接原地打坐，闭目疗伤了起来。

　　从怀中掏出一个玉瓶，倒出两粒红色丹药入口，他就此一动不动，足足一夜的时间，第二天早上，他的头顶开始出现白色的薄雾，慢慢旋转，最后连成一片。

　　半个时辰。

　　那些白雾被叶白再次全部吸入体内，只是质量似乎精纯了许多，量也增大了许多，叶白的伤势，已经基本上得到了稳定，只是一些暗伤，却要需要时间慢慢的调理，急切不来。

　　叶白也不放在心上，玄气恢复，伤势稳定下来之后，他就迫不及待的整理了此行的收获起来，随著整理，他的嘴角越张越大，到最后自己都完全呆滞了，嘴巴都合不拢。

　　不是收获不够，而是这一行的收获，实在太大了，大到让他都完全呆滞的情形，他完全没有料到，自己这入谷不过区区一个月，竟然有这么大的收获。

　　其中，倒有五分之四，是来自高凌血五人，他们恭为一群夺宝玄士，最是暴利，也不知道在那里待了多久，最后全部便宜了叶白，要不然，叶白也绝对不可能有今日的收获。

　　夺宝反被夺，而且身死魂灭，连随身的武器都全部被扫荡一空，也不知道是高凌血五人的悲哀，还是说他们运气不好。

　　直接将从高凌血等人身上得到的东西扫到一边，这些还有用，没用的也准备卖掉，叶白首先从灵草，灵花，凶兽材料身上数了起来，越数笑意越盛，到最后都忍不住“哈哈”的笑了两声。

　　他眼睛眨了两眨，直接起身，整理了衣服，将那几个被他数得七零八错的灵草，材料全部重新包好，掂了掂，从其中挑出两个，不大不小的，身形一旋，就出了屋，将房门锁上之后，直接沿著一条小道，最终到来一家古色古香的五层店铺前。

　　“百草阁！”

　　这里正是紫境谷的外宗弟子们，出售灵草，灵植最多的地方，叶白一低头，毫不犹豫的走了进去。

　　这还是他第一次进百草阁，只见整个百草阁长有三丈，宽有三丈，红木柜台，数个绿衣少女，站在门口，见到一个人进来，就恭恭敬敬的喊一声：“欢迎光临！”

　　角落中，一道盘旋的楼梯，径直向上，通向二楼，那里也站了两个少女，不过都是一身红衣，容貌更加俏丽，与门外的绿衣少女大不相同。

　　不过叶白来此也不是为了欣赏她们来的，直接走到第一层柜台前，将手中的两个包裹往柜台上一甩：“兑换！”

　　柜台后，是一名花白头发的老者，一身布衣，看起来十分简朴，只是一双眼睛，却闪烁著精光，一双手干瘦如枯竹，骨节突出，一握起来，竟然仿佛鹰爪一般。

　　他笑看了叶白一眼，显然这种情况见多了，也不急著打开，只是对这两个大包的体型感到一阵讶异，但还是微笑著向叶白问道：“这位小哥，敢问你是要兑换成晶石，还是贡献点！”

　　叶白闻言，毫不犹豫的道：“贡献点！”

　　那老者也不废话，直接道：“好的，那您稍等，我估量一下这些灵草的价格，如果小哥觉得有所不公，可以直接提出，我重新估算，当然，直接换一家店铺都可以。”

　　叶白眨了一下眼睛，道：“百草阁如果也不公正，那也没法矗立这么久了，我相信你们，开始吧。”

　　那老者笑了一下，当即不再说话，直接将其中一个包裹打了开来，包裹一打开，立时淡淡的灵光汇聚成片，一下子闪花了整个百草阁一楼所有人的眼睛。

　　那老者这才抬起头，略微惊讶的看了叶白一眼，随即意识到不妥，再次低下头，这一次表情认真了许多，细细的检查起叶白这个包裹中所带来的灵草来。


第一百四十九章、暴富

　　老者先看的，都是一些比较普通的灵草，全是叶白自冰雾大峡谷中得到，大多是一阶中级，到二阶顶级之间。

　　“一阶中级，黑蝶花一朵，价值2、5个贡献点。一阶中级，吊铃花一支，价值3个贡献点。”

　　“二阶中级，换血草，25个贡献点。二阶中级，洗骨花，28个贡献点。二阶高级，青龙藤，36个贡献点。二阶高级，羽衣甘蓝，42个贡献点。二阶顶级，碎叶梅，54个贡献点。二阶顶级，铁血刺果，59个贡献点……其他二十五株低阶灵草，价值一共86贡献点，所有加起来一共就是，335、5贡献点，这位小哥，你看有没有错。”

　　将手头基本上所有三阶低级灵草以下全部清理了一遍之后，老者抬起头看向叶白，微微一笑道。

　　叶白目光快速在那些灵草上掠过了一遍，那第一株黑色，头顶犹如顶著一只蝶蝴的奇花，正是他入谷所收获到的第一株灵草，黑蝶花，至今记忆犹新。

　　那支一阶中级的吊铃花，也是第一天所得，而后面的，大部份却是得自那个奇异峡谷，其他林林总总，老人给的价值很公道，既不显多，也没很少，叶白点了点头，道：“没有问题。”

　　他的手微微握紧，这些低级灵草一共就卖了335、5贡献点，但很明显，接下来的才是大头，现在不过是开胃菜而已。

　　果然，当那老者目光看下剩下的灵草时，忍不住身子微微一怔，眼睛中闪出一道奇异的亮光，再次抬头看了叶白一眼，随即快速低下头去，清理起来。

　　落入他手中的第一株灵花，长约二尺，八条细叶，长长的垂落在桌面之上，通体紫色，带著道道雷纹，看起来似花而状草，点点青色的电花，在其上面不住流窜，闪烁，犹如条条流动的电蛇。

　　老者的声音虽然竭力的表示平静，可叶白依然听得出他心中的惊讶和震动。

　　“二阶顶级，雷草花，价值225个贡献点。”

　　225贡献点，几乎就相当于刚才那数十朵灵草的总价值一半还多了，听到这个数字，叶白心中也不由得微微一震。

　　这就是高阶灵草和低阶灵草之间的差别，一株珍稀的灵草，可抵别人收集了半天的低阶灵草，这也难怪那些紫境谷高级弟子，赚取晶石贡献点的速度，远不是寻常弟子能比了。

　　这株二阶顶级的雷草花，是叶白得自冰雾大峡谷1300里深之处，二阶禁地阴风石岭之中，偶然见到一头火尾犀牛，才找到的。

　　雷草花十分少见，只生长在雷雨肆虐之地，一般气侯极为恶劣，由普通灵光草，吸收大量雷电之气而形成，十万株中未必能有一株，虽只二阶顶级，其价值却比一些三阶低级灵花还要珍贵。

　　叶白早已想到了它的价格不扉，可也没有想到可以高到这个地步，225贡献点啊，自己当初在那阴月峡谷之中，累死累活一个月，总共也不过弄到400左右的贡献点，其中一部份还是罗钱拿东西替自己兑换回来的。

　　这一比较，那就是真的人比人气死人了，不过还好都是自己，有了它，自己欠叶苦的那140贡献点，就这一株灵草还了还绰绰有余了，而且还能买到不少好东西。

　　想到这里，叶白目光微凝，更加专注的看向老者面前的那个包裹，显然，雷草花并不是他这个包裹中唯一珍稀的灵草，更加珍贵的还在后面，雷草花都能卖出这个价格，其他的只怕更高。

　　果然，和他想的没有什么差别，那老者震惊了一下之后，倒是安静了起来，毕竟作为百草阁的掌柜之一，见多识广，什么灵草没见过，很快平静起来，快速的将剩余的灵草价值报了出来。

　　一株火红，巴掌大，仿佛一朵刚开火焰，上面点缀著道道五彩星光的奇异灵草，是叶白自那处冰谷之中得来。

　　“三阶低级，极焰星光草，价值185贡献点。”

　　一株紫色，三寸来长，叶片尖细，中间一条淡绿细线，入手轻如无物，扑鼻传来一股苦涩的香气，极是独特。

　　这是蹑空草，三阶低级，来自那处黑渊之上的奇异山谷，叶白就是从那里跌入，才得到“绿萝秘境”中的珍藏的。

　　“蹑空草，三阶低级，服之令人轻身，价值189贡献点。”

　　整体如同一朵莲花，两边的叶片却倒卷而起，形成一个眼睛的形状，青翠如碧玉，这是凤眼莲，是这次入谷，叶白得到的唯一一株三阶中级灵草。

　　而这价值，也没有让叶白失望：“凤眼莲，三阶中级，价值300贡献点。”

　　最后一株，淡白，晶莹剔透，闪烁著点点莹光，正是高凌血他们发现的那株三阶低级的风灵草，“三阶低级，风灵草，价值168贡献点。”

　　“雷草花，极焰星光草，蹑空草，凤眼莲，风灵草，一共五株，价值共计1067贡献点。”

　　当这个数字报出，那枯瘦老者，还有叶白自己，无不倒吸一口冷气，只不过五株灵草，居然就价值超过了一千贡献点以上，要知道，这可是相当于两本绿阶低级以上的秘笈，再加上刚才那几十株低阶灵草价值的335、5贡献点，一共就是1402、5贡献点，这还只是第一个包裹。

　　其中光是一株三阶中级的凤眼莲，就占了300贡献点以上，想到这里，叶白不由得更加羡慕起朱画眉起来，自己一株三阶中级的凤眼莲就价值300，三阶高级的朱雀火价值可是三阶中级的凤眼莲十倍以上，只怕至少得价值几千贡献点以上吧，那对于叶白，可是一笔天文数字。

　　而且那等珍稀的灵草，往往是有钱都买不到的，价值只怕还要往上涨上一截。

　　不过叶白也只能羡慕一下，知道这等事情是不能强求的，幸好自己还有五个包裹，如果全部卖掉，想到这里叶白的眼睛不由得亮了。

　　刚才看的，只不过是自己入谷这一个月来的收获，只是其中一个包裹，而且因为百草阁只收灵草，灵花，凶兽材料全部被剔除了出来，还可以再卖一次，价值就是两到三千贡献点之上。

　　一共六个包裹，就算剩余五个包裹里面没有太多珍稀的东西，但总也能卖出个几千，这样一来，自己岂不是能有接近一万的贡献点？

　　果然，第二个包裹，剔除凶兽材料之后，虽然没有卖到第一个包裹1402、5贡献点这个数字，但因为量多，总共也卖出了八百多贡献点，一共是852、4贡献点。

　　算上叶白刚才的，一共就是2254、9。

　　一下子就超出了两千贡献点以上。

　　所有东西都整理出来之后，那老者看向叶白的目光，立即不一样，在确定叶白不会购买什么东西之后，那老者还是送了叶白一张会员金卡，告诉叶白，以后来此，可以直接上二楼，那是贵宾待遇，而且买东西都打个八折，对于这种送上门的好处，叶白自然不会拒绝，欣然接受。

　　然后，就是移点，叶白掏出自己的铭卡，递了过去，递过去的时候，看到上面孤零零的0、7贡献点的数字，还是忍不住脸上微微一红，这数目的确是见不得人。

　　不过幸好，很快就不是了，想到这里，他又不禁笃定起来，气定神闲，自己东西还没有完全出手，就已经有了两千多贡献点，在外宗弟子中，好歹也是一个富翁，虽然比不上那些财大气粗的超级世家弟子，但在普通弟子里面，已经算顶级富豪了。

　　那老者接过叶白铭卡的时候，看到上面孤零零的0、7贡献点字样，也是不禁微微一呆，显然对于一名随便一卖就是两千多贡献点的外宗弟子来说，卡上居然只剩余这么可怜的一丁点数字，著实令人惊讶。

　　不过他们明显都经过严密的训练，因此虽然微讶了一下，却依旧什么都没有说，在上面快速的按了两下，待上面的数字跳了一下，变成2255、6之后，他这才双手捧上，又恭恭敬敬的递了回来。

　　显然，即使这个青年以前再落魄，有了一下子能卖出两千多贡献点的实力，很快也会成为外宗中的明星弟子，前途不可限量，而如果是他之前刚刚用完，他原本就是一位强大的外宗修士，那就更不能得罪，想明白这些的老者，对叶白那是无比的恭敬。

　　叶白从老者手中接过铭卡，看到上面的数字没错，满意的将其收入怀里，这一下他只觉得心情截然不同了，有了两千多贡献点，只要不是太贵的东西，基本上也都可以买得起一下了，自己再也不是一个不光穷，而且还欠著别人外债的穷光蛋了，这种感觉，自然是难以言喻的。

　　他转身踏出百草阁的大门，身后那名老者躬身相送：“公子您慢走，公子下次再来！”

　　而那大门口的四名绿衣少女，也是躬身相迎：“公子慢走！”声音清脆如出谷黄莺，听在耳中与先前截然不同，不由的令人心情愉悦。


第一百五十章、顶级富豪

　　叶白走出百草阁的大门后，身形数个急转，确定身后没有人跟踪之后，这才又一个跨步，猛然间左脚一踏，身子一震，整个人顿时从原地消失。

　　片刻之后，他就出现在一条偏僻小弄，然后改换了一下头面，变成一个面孔略有些蜡黄的病态青年，施施然的从另一边出现，再次回到自己的房屋中。

　　不一会儿，他就又拖了两个包裹，来到另一家五层楼阁前。

　　“赤药轩！”

　　进去不到一小会儿，叶白再次出现，脸上的笑容更加浓了，如法饱制之后，他再一次改变面容，回到屋中再次提了两个包裹，来到另一家，片刻之后，重新走出，不过手上已经空空如也，而怀中的铭卡上，又多了一长串的数字。

　　站在第三家收购灵草的“万丹楼”之前，叶白仰头望了望天空，喃喃的道：“接下来，该去兽王轩了。”

　　无论是自己采的，还是从高凌血等人那得到的，灵草全部卖完，剩下来的，就只有凶兽材料了，不过这些东西，要专门的炼器，炼物坊之中才会收，和灵草，灵植不是同一个地方，紫境谷中，这样的地方也是瞒多的，足有四五家。

　　“百兽阁”、“炼器坊”、“兽王轩”、“灵宝阁”、“万兽楼”……都会收购这些凶兽材料。

　　叶白如法炮制，也是分别一次两个，卖一次换一次面容，不多一会儿，所有六个包裹的凶兽材料全部卖完，原本沉甸甸的六个包裹登时空了下来，而叶白怀中的铭卡之上，又多了一大笔的贡献点。

　　最后，看著铭卡上那一长串的贡献点数字，叶白完全说不出话来。

　　既是意料之中，也是意料之外，这个数字，让得一向心思绵密的叶白，都不由得略微有些颤动起来，此刻，叶白铭卡上，是一长串从来没有出现过的数字，一共六位，扣除小数点后面一位，前面也一共有五个数字。

　　五个数字，那就代表，此刻叶白的贡献点，已经过万！

　　过万贡献点，这是什么概念，不用说也能明白，尤其是，这还是在外宗，在内宗可能不算什么，一般比较强大一点的内宗弟子，谁没有个几万贡献点傍身。

　　但在外宗，这完全是一笔可以把普通弟子吓死的天文数字，有些外宗弟子，可能在紫境谷呆上一辈子，也赚不到这么多贡献点。

　　这也难怪叶白如此定力的人，都不由得为之微微颤动起来了，此刻，他才明白，为何所有人都说夺宝玄修是紫境谷弟子中最为暴利的获得者，按这个速度，不暴利也不可能。

　　难怪即使夺宝玄士人人不耻，一旦发现，几乎是过街老鼠，人人喊打，就是紫境谷的高层，也是严厉禁止，虽然没有多少行动，但一旦有人暴光，却是坚决严惩不怠。

　　再高的身份，再高的天份，再大的背景，都决不估息，但却依旧有一些玄士弟子，不惜冒著巨险也要去做这一行。

　　就是因为，只要成功一两次，那就等于是获得了半年，甚至数年的辛劳，这等轻松暴富不劳而获的事情，谁不愿意？

　　此刻，叶白的这张铭卡之上的数字是，整整一万一千一百贡献点之多，12185、6贡献点！

　　这个数字，的确令人咋舌，一个外宗弟子，谁能在短短不到一个月的时间内，积聚如此一大笔的财富，就算那几个能拿得出过万贡献点的外宗弟子，也不是靠著自己赚取，而是家族的财力积累，拿出来兑换的。

　　叶白如果不是抢了一伙夺宝玄修，也诀不可能到达如此数字，最多只两三千贡献点，就逆天了。

　　六个包裹，拆分开来，凶兽材料和灵草对半分，每两个包裹到一家兑换一次，第一次叶白获得的贡献点就是2255、6，因为那里面两个包裹中有一个是他自己的，有数株高阶灵草，所以价值比较高，获得的贡献点数目也就比较大，剩余的四个，则略有不如。

　　第二批的灵草，第一外包裹只卖出了671、5贡献点；第二个包裹则稍多一点，是781、5。两个加起来，一共是1453贡献点。

　　而第三批，也是最后一批灵草，第一个包裹是865贡献点，第二个包裹也不知道高凌血等人到底是抢了谁，竟然足足有1012贡献点，加起来一共超过了1800贡献点，足足1877贡献点。

　　叶白这却不知道，这个包裹里面，正好有高凌血等人击杀的一名高级玄士的收获，不然哪有可能如此丰富，几可与他自己采集的那个包裹相媲美，但正因为如此，却反而便宜了叶白。

　　这三批，一共六个包裹的灵草价值加起来，就达到了5585、6贡献点之多。

　　而六个包裹中的凶兽材料加起来，丝毫不逊色于这批灵草，一切全因为里面，不但有着叶白击杀的大量二阶顶级凶兽身上的材料，尤其是其中还拥有著一头极其珍稀的二阶顶级火尾犀牛，其价值就已经不在一些三阶低级凶兽之下了。

　　更何况，不论这些，里面还有一头真正的三阶低级凶兽，青面鹫王身上的材料，那价值就更是惊人。

　　一般而言，同阶以上的凶兽材料，比起灵草，价值要更高上一些，就是因为，击杀一头同等阶级的凶兽，远比采摘到一株灵草困难，尤其是高阶凶兽，更是十分不易。

　　像叶白击杀的那头二阶顶级火尾犀牛，光只一个赤犀角，就卖了两百贡献点，比赤犀角更加珍贵的紫色犀角，更是卖了足足八百贡献点，光这两样，就共是上千贡献点。

　　这还不算其他，火尾犀牛因其量少，罕见，身上处处是宝，所以最受修士热爱，就算不如那两只赤犀角，紫犀角的其他地方，也能卖不少钱。

　　像叶白从它身上取下的一条火尾犀牛筋，就卖了一百二十贡献点；一张没有多少损伤的火尾犀牛皮，更是卖了足足一百八十贡献点，两样加起来也达到三百贡献点之多。

　　光这头火尾犀牛，叶白就收获了差不多一千五百贡献点。

　　而青面鹫王，身为名符其实的三阶低级凶兽，而且在三阶低级凶兽中，也算是王者之一，不然光不得鹫王二字，它身上的材料，更是一共卖出了足足两千六百贡献点，仅只这两样，一头二阶顶级的火尾犀牛，一头三阶低级的青面鹫王，就一共给叶白贡献点足足三千一百贡献点之多，不能不令人吃惊。

　　然后才是其他，叶白进入冰雾大峡谷中的二阶禁地阴风石岭，期间也不知道击杀了多少二阶顶级的凶兽，身上的材料也各都卖出了一个不错的价钱，加起来也超过一千五百贡献点，再加上其他五个包裹中得来，叶白从这些凶兽材料身上，就一共搜刮了6600贡献点之多。

　　这还是那些被高凌血等人所杀的弟子，都没有实力猎杀什么太高阶凶兽的原故，五个包裹，一共只有差不多两千贡献点，还不如叶白的一头青面鹫王。

　　不过叶白也已经十分满意了，12185、6贡献点，入谷之前，这个数字是他根本想都不敢想的，足足相当于两部以上的品质不错的绿阶中级秘笈，何况，这一行最大的收获，还是那处秘境，以及叶白自己本身实力的提升。

　　不说三级上阶的金风细雨剑，就绝不是一两万贡献点能得来，就是那部记录在羊皮古卷上的绿阶高级玄技“嘶风指”，至少也值个五六万贡献点，就更不用比了。

　　而青阶中级的遁法玄技，“天雷火遁”，虽然只不过是一个残卷，但也绝不是有贡献点就能买到的，只怕就是拿几十，甚至上百万贡献点来，也没有人会卖。

　　一旦传出，叶白手中竟然有一部青阶中级以上的遁法玄技，只怕立即引起骚动，整个紫境谷，甚至整个蓝月公国都要乱起来。

　　无数玄师级强者，都要闻风而动，就是一些玄宗强者，都会为之疯狂，赶来这里，后场不堪设想。

　　所以，这部“天雷火遁”残卷，完全是无价的，根本不能用贡献点的多少来评判，再加上那石洞之中的寒热双泉，促使叶白的枯木龙吟诀进阶，以及意外修炼成“龙蛇紫气”，更一举突破到高级玄士境界，同样是无价的，根本不能简单的用多少多少贡献点来计算。

　　其次，在群蛇谷之外，叶白还意外的突破了四重暗劲，虽然后果颇为严重，导致叶白伤势不轻，需要一段漫长的时间来复原，但并不影响行动。

　　而这个突破，却是实实在在的，表明叶白今后，无论何时何地，都可以随心所欲，完全自如的发挥出这“钓蟾五珠劲”第四重暗劲的实力了，再不会时灵时不灵，全看运气，这个突破，同样对叶白实力的提升，起到了不可估量的作用，也绝不是一两万贡献点能换来。

　　所以，叶白此次冰雾大峡谷之行，可以说是完美的结束，收获之大，完全超出了他原来的想像之外，本来只是准备随便进去碰碰运气，顺便提升一下实力，出来的时候却收获这么多，提升这么快。

　　想一想，就算还完叶苦的那140贡献点，叶白此时也依然还能剩下12045、6贡献点，不折不扣的一个顶级富豪之一，至少此时，叶白已经是外宗弟子中的数个顶级富豪之一。


第一百五十一章、“六翼银霜剑”

　　从最后一家收集各类凶兽身上炼器材料的“千兽坊”中出来之后，叶白就又回到了自己在外宗的那处偏僻小木屋之中。

　　不过出来时和回来时的心情已截然不同，出去的时候是提著大包小包，看起来丰盛，却不知底细为何。

　　而回来的时候身肩之上已空无一物，但心中却已大定，有了底气，再进任何地方，看到什么想买的东西，也不用顾及囊中羞涩，只要不是太珍奇的东西，都可以喊一喊价了。

　　回来之后，叶白开始席地而坐，随手从身上抖出几件东西。

　　灵草，凶兽材料全部倾卖一空，一样不剩，叶白此时抖落出来的这几样东西，却还暂时没有时间来得及观看，正是得自高凌血，蓝雨锋五人身上的东西。

　　这些东西，包括五张铭卡，十几个颜色各异的各色丹瓶，高凌血贴身藏著的一本薄薄绿色绢册，蓝雨锋身上的一个蓝色包裹，以及五人的各自兵器，一口银色绸缎样的长剑，一管橙色玉笛，二指来长，精致异常；以及一把漆黑小斧，一柄蓝色短刀，还有一根混元铜棍。

　　叶白首先将那三名高凌血手下弟子的兵器扫到了一边去，这三柄兵器除了一个混元铜棍堪堪到达三阶低级之外，另两柄都不过二阶高级，顶级的样子，对叶白没有多大的用，而且这些兵器，也没有一柄是适合他用的。

　　小斧名叫“黑铁”，蓝刀名为“血锋”，长棍名叫“混元”，叶白决定此事待后一段后，就把它们拿去卖掉，兑换成贡献点，反正也用不上，放在身上反而占地方，还不如换成贡献点，拿来自己做更有益的事情。

　　到是高凌血的那柄银色长剑，看起来似乎极是不凡，叶白本来就缺玄兵，当下毫不犹豫的，第一个就把这柄银色长剑取了出来，拿在手上把玩起来。

　　远看不觉得，近一看才知道这柄剑真是美伦美奂，不像是一柄剑，更像是一柄工艺品。

　　整柄剑由无数细碎的蓝冰蛇焰组成，蔚蓝蔚蓝，细碎的冰焰，就像织成了一条银河，组在一起，上面布著一层薄薄的冰霜之气，展开来，各有六道细芒，形如霜之六翼。

　　在剑尾部分，叶白发现四个小篆字：“六翼银霜。”

　　叶白点了点头，终于知道了这柄剑名为“六翼银霜剑”，他运起望气术，对著这柄剑一望，登时浓烈的光芒覆盖了他的眼睛，一瞬间，他就判断出，这柄六翼银霜剑，至少也是三阶中级，比他原来的紫狱雷光剑品阶之上还更胜一筹。

　　这是一把极其罕见的，霜属性的玄兵古剑，冰，霜，雷，电，等系的玄兵都十分少见的，比之金，木，水，火，土这五行，更难找寻，霜系，应该是水系的一支，不过威力更大，价值也更加珍贵得多。

　　想到这里，叶白也不由得感叹，果然不愧是内宗弟子，在外宗之中，即使是外宗十大弟子也少有人能拥有三阶中级以上的玄兵，但内宗一名普通的高级玄士，就能拥有。

　　不过这点叶白倒是想错了，三阶中级玄兵之珍贵，是绝对难以想像的，内宗号称五百弟子，但能拥有三阶中级以上玄兵的，绝不超过二十个人，高凌血好歹也是高级玄士之一，在内宗五百弟子中，高级玄士总共也不过七八十人而已，连十分之一都不到。

　　而高凌血能拥有这柄银霜剑，倒并不是他真的有多么强大，在这内宗五百弟子中可以排名前二十，而是这么些年以来，杀人越货，所得的收获之丰盛，实在令人难以想像。

　　这柄六翼银霜剑，就是他在一次年底的总拍卖会中，以三年积蓄，才拍下来的，为此耗光了五人数年的努力与心血，其他几人虽然心有怨言，却不敢发作出来。

　　可以说，高凌血五人这几年的收获，基本全花在了这一柄六翼银霜剑上，除了夺玄修士，普通弟子哪有这个财力，只怕是想都不敢想。

　　自从有了这柄剑之后，高凌血的实力的确大增，继续做起杀人越货这一行当起来，更加得心应手。

　　所以另外四人也只好各自闷得吐血，却不得不面对这个现实，以为就要苦尽甘来，终于可以分到一点东西的时候，几人却遇上了叶白，一时起了歹毒心思，结果，全部便宜了叶白。

　　得到这柄六翼银霜剑，叶白几乎是已经得到了高凌血等人数年努力的全部。

　　不过，对于这一点，此时的叶白却是不知道的，他收起这柄令他都有些爱不释手的银色长剑，虽然这柄剑不是土系的，叶白的五行剑阵注定还要继续缺上一环，但是毫无疑问，这柄剑，绝对要比一柄普通的土系三阶中级玄兵要珍贵得多的，这点无庸致疑。

　　有了它，叶白虽然不能用它来布置小五行禁法剑阵，但是以它“霜”的属性，用来作为“小虚弥幻阵”的主剑，却是再恰当不过了，霜与幻之间，本就有很大的联系，叶白以前一直找不到作为“小虚弥幻阵”的主剑，此时却是意外得来，自然满心欢喜。

　　就算其余的东西没有什么价值，光有这一柄剑，叶白受这点伤，也完全值得了。

　　接下来，叶白又拿起了那柄蓝雨锋曾使用过的橙色短笛，这柄短笛晶莹剔透，整体呈现出橙色，在阳光下闪闪发光，流光溢彩，隐隐有五彩的云雾，从七个笛孔之中飞出，云雾之中，飞仙在翩跹跳动。

　　笛身之下，有两个小字：“灵雨。”

　　好空灵的名字，只是笛音却让人销魂摄魄，如果不是叶白精神力异于常人，而且修炼有罕见的精神修炼秘笈，“白首太玄经”，否则如果换了别人，一个不察，就要因此而魄丧魂消，可以说歹毒无比。

　　叶白拿起笛子，拈到唇边，微微一吹气，只觉一股气旋从口中飞出，落入笛孔之中，随著撞击，在其中七折八折，有时撞到一个东西上，就微微的改变方向，对折向对方，里面的构造，似乎故意形成回音壁一样的东西，再出来之后，声音就变成了这种摄魄的魔音，有迷魂，夺心之作用。

　　不过，这作用对吹笛人自己却没有任何影响，叶白将短笛收了起来，皱著眉头思考，这东西他自然是没有用的，但如果用来对付凶兽，说不定也有大用，倒是不用卖掉，而且这等东西，落到别人手中，远不如自己手中可靠。

　　最让叶白心动的是，这“灵雨”怪笛的构造，将来自己修炼三叠琴音剑阵的时候，如果在抚琴之中，加入这种手法，不知道结果会如何？

　　想起自己为了这三叠琴音剑阵，已先后弄到了焚香古琴，荻花悲雁曲等九大古曲，可以说万事俱备，只欠东风，可惜自己虽然如今精神细丝经过数次分裂，但距离三级精神力，明显还差一点，只是达到二级顶风，在这个瓶颈的关口怎么也迈不过去，叶白不知道欠缺的到底是哪一点，但他知道，一旦顿悟，自己就可以立即突破了。

　　说起了，有了金风细雨剑，紫狱雷光剑的三叠琴音剑阵，本就已经大变样，如果再加上这刚得到手的六翼银霜剑，叶白已经不知道，这个自己以后用出来的三叠琴音剑阵，和原来的剑阵，还有多大的关系了，如果再加上自己刚才那个想法的话……叶白可以肯定，三叠琴音剑阵在自己的手中，必定面目全非。

　　只是到底是好是坏，叶白自己也分不清了。

　　当然现在这还只是他的一个想法，灵机一动，很快就又淡去，因为在没到三级精神力之前，一切皆是空谈，说起来，自己此时经脉俱伤，暂时不能修炼玄气，倒是正好有时间，慢慢来琢磨这精神力二阶升三阶的窍门，说不定，这就是一个机缘。

　　摇了摇头，把这些想法全部暂时驱遂出脑海，叶白再次拿起那几个丹瓶，发现这些都只是普通的回玄，疗伤的丹瓶，也就没有在意，全部扔在了一边，正好用得著。

　　至于最后剩下的，就只有五张铭卡，以及高凌血身上的一本薄薄绿册，和蓝雨锋身上的一个蓝色小包裹了，其余再无别物。

　　叶白首先拿起的是那五张紫色铭卡，这五张紫色铭卡，第一张明显和后四张不一样，第一张上面，有一道淡淡的银线，显得尊贵许多，显然，这是高凌血所有，内宗弟子的铭卡。

　　而另外四人，无论是蓝雨锋，还是那三名外宗弟子，则都是和叶白一样，普通的外宗弟子紫色铭卡。

　　高凌血卡上，只剩三千多贡献点，让叶白无比吃惊，这怎么可能，而看完另外四人，叶白更是无语。

　　除了蓝雨锋卡上居然诡异的有四千多点之外，剩余三人，加起来居然都不足两千点，看起来穷得连一些普通的外宗弟子都不如。

　　五人的所有贡献点全部加起来之和，一共是九千两百多点，怎么看，怎么也不像是一群夺宝玄修该有的样子，叶白却不知道，几人这么穷，全因为一柄六翼银霜剑，此时已经落入他的腰包之中，得了便宜还不自知。

　　他还在喃喃自语，但也没有太放在心上，说实话，五个人，九千多贡献点，分起来一人都不足两千，的确少得可怜，但是五人一加，也不是一个小数目了，加上这睦，叶白此时已经拥有足足超过两万贡献点的总和了。

　　他接著，拿起了自高凌血身上搜出来，那本被他藏得极为隐避，薄薄的绿册，放在手中，只看了一眼，眼前登时蓦的就是一亮。


第一百五十二章、“五合奇阵”阵图

　　这本薄薄的绿册，记载的不是别的，正是高凌血所拥有，那门十分独特的绿阶高级辅助玄技，“天视地听”大法。

　　在有的时候，一些十分稀少，比较珍稀的辅助玄技，是比身法玄技都要珍贵的存在，尤其是这种可以让人预吉避凶，提高人感官，敏锐，甚至心觉，与天地的感应的法门，更是有钱都没地方买到的。

　　高凌血得到这本秘笈，纯粹是一个意外，一次奇遇得来，而得到之后，他也一向秘以自珍，从不告诉别人，就连跟了他数年之久的蓝雨锋，以及那三名中级玄士都不知晓。

　　可以想见，他把它珍视到了什么程度，以往平日，他便是依靠这门功法提前发现人的行踪，判断人的实力，然后才想出应对之法，是击是避，从来没有出过意外，直到这一次遇上叶白。

　　叶白随便翻开看了看，这门天视地听大法，讲的主要是从人的感官，敏锐，心觉，等方面来煅炼自己，眼，耳，鼻，舌，声，意……无一不到，无不察，在事情没有发生之前，就提前感知。

　　一旦练成，其作用也是十分强大的，首先，天视地听大法修炼成功之后，修炼者的耳力，目力，嗅觉，触觉，都会远超常人，心觉强大，率先发现任何危险，对周围的环境，变得极为敏感。

　　当这种敏感，放到那些极其危险的环境中，便显得十分重要，有些攻击无声无息，如果是普通人，也许一下就死了，但修炼有这种功法的人，却往往再也不用害怕偷袭，及一些十分奇诡的攻击方式。

　　有的时候，一个人实力高时，对一名实力低的敌人发动攻击，如果是刻意隐瞒，这名实力低的人往往都要到攻击打到身上时，死亡的那一刻，才能发现，再想退走或还击，都已经不可能。

　　可是，修炼有这种“天视地听”大法，却能模糊的感觉到那一刹那间的危机，理性的理解，这是一种人体感官的极度提升，从而能提前发现危险，而玄之又玄的说，这就是一种感应。

　　当修炼到那一境界，虽然对具体的实力没有什么提升，但对战斗中的辩敌先机，却是足以让一个人的实力提升数倍，其效果，是十分强大而且显著的。

　　其次，修炼有这门功法的人，同样也远比寻常人更容易领悟天地至理，突破开修炼的瓶颈。

　　这是因为，当一个人的耳力，目力，甚至心觉，都远超常人的时候，他就比常人更容易感觉到那些，别人感觉不到的东西，更容易感受到天地之间的各种规则和界限。

　　用一种话来说，这就是开启了“灵慧”，会自然而然的沿著一条正确的道走，模模糊糊，自己也不知道为什么那么走，但就是知道应该是这样。

　　至于这门功法的修炼，则十分繁琐，需要每一项都顾及到，不过过程到不是十分艰难，叶白只看了一眼，就知道，如果用心下去，最终必定能成，只是时间的早晚而已。

　　但是在这一刻，他已经毫不犹豫的决定，一有时间，就修炼这门“天视地听”大法，因为它的作用，对于叶白来说，实在是太重要了，有了它，以后叶白至少就从不怕被人偷袭这一点来说，它就值得叶白花费无数心力去修炼。

　　草草的翻了一遍，现在还不是看它的时候，明天这个时候就要开始选拔，上时心神不定，最是不适合静下心来修炼，不然也只会事倍功半，叶白正欲合上，却忽然发现，书中最后竟然有几页纸张脱落了下来，纸质与记载天视地听大法的秘笈似乎不一样，似乎不是这书中的纸页。

　　叶白心中一奇，拿起来一看，才发现这不过是三页薄薄的蓝页，上面只记载了一段口诀，而这段口诀，就是那曾让叶白既头痛，又羡慕的“凤尾三点头”，修炼功法。

　　“凤尾三点头”是一篇自残心诀，修炼它的人，轻则变成白痴，重伤垂死，重则七孔流血，立即倒毙，后果十分严重，所以被列为禁术。

　　可是它的威力，同样十分强大，到让人觉得可怖的地步，在生死关头，它可以让一个人提升三到五倍的实力，这在正常，那可完全不是一个层次啊，所以……想得到它的人还真不少，不过各大门派都严禁这种秘术流出，想要得到，没有一点门路还真不可能。

　　叶白开始，也没有想到过高凌血竟然会修炼这种秘密禁术，差点就折在他的手上，幸好最后关头，领悟四重暗劲，才反败为胜，逃过一劫，不过“凤尾三点头”这种禁术的可怕威力，依然让他心有余悸，至今回想起来，亦不由得一阵胆寒。

　　看了一眼上面的记戴，对后面后果重点描述，让人千万不要轻易尝试，不过这种功法修炼对身体并没有坏处，只有使用出来，才会造成那么严重的后果。

　　叶白眼睛一阵闪烁，停下来，略有所思，很显然，高凌血连“蛮荒百兽功”这样的绿阶高级功法都没有带在身上，却把这样一篇禁术夹在“天视地听”秘笈之中，显然是拿来随时参悟的，想一想，如果一个人，已经到了必死的绝境，使用一下这功法，又有什么害处？

　　如果使用一次，也许还能翻身，只是遗留点后遗症；也许，依旧逃不了死亡的噩运，可至少也能拼个同归于尽，这门功法，并不应该被列为禁术之列才对。

　　最坏，还能坏得过必死的绝境么？所以，叶白托著下额，略略沉思片刻，就下了决定，这门禁术，自己也要修炼。

　　不管后果如何，只要平常不用，那就没有关系了，先学一下又没事，如果真到了那种必死的绝境，到时候哪里还顾得了那么多。

　　所以这门口诀，必学，只要不到生死关头，绝不轻易使用就好了。

　　想到这里，叶白心中主意已定，重新将这三篇薄薄的蓝色单页夹回秘笈之中，收入怀中，珍而重之的藏好，他知道，这两门功法的价值，只怕丝毫不在那柄三阶中级的“六翼银霜剑”之下，甚至还要更加贵重。

　　所以，对于开初没有从高凌血身上，搜到他的那门绿阶高级玄气心诀，“蛮荒百兽诀”，以及绿阶中级拳法，“猛虎龙拳”，叶白立即变得不怎么在意了。

　　那两门功法就得到手，对叶白来说也没有什么作用，最多拿去换点钱而已，而相反，这两门功法，对叶白而言，却价值重大，是“蛮荒百兽诀”和“猛虎龙拳”怎么也无法相比的。

　　心满意足的将这门“天视地听”和“凤尾三点头”的秘术收入怀中之后，高凌血身上就再没有得到别物了，叶白拿起最后一样东西，这样东西，是从蓝雨锋身上搜出来的，蓝雨锋全身，几乎别无长物，只有一管“灵雨”古笛，一张铭卡，另外一物，就是这个蓝色的小包裹。

　　对于蓝雨锋，叶白感觉很怪，他明明是五人中实力最低的人，但是高凌血对他却尊敬得不得了，而那三名中级玄士，见到他不但没有高阶玄士见到低阶玄士时的盛气凌人，反倒一脸的谄媚，似乎他才是中心。

　　一名低级玄士，在三名中级玄士巅峰，一名高级玄士的队伍中，竟然成为中心之一，实在让人不由得不惊讶。

　　尤其是，叶白路过那匆匆一瞥，虽然没有看到多少，但也知道，这名实力最低的蓝衣青年，指挥起人来，竟然如同行军作战，十分奇异，但是诡异的就是，在他这样的指挥下，那几名中级玄士弟子，竟然能发挥远胜平常的战力，这就不得不令人惊讶了。

　　所以，这个人身上必有秘密，连叶白都对他有一丝怜惜，可惜的是，他走错了路，踏上了一条不归路。

　　叶白猜想，如果这名名叫蓝雨锋的低级玄士身上真有什么秘密的话，看其身无长物，最大的可能，也只有在这个蓝色的小布包裹之中了。

　　深吸了一口气，闭上眼睛，过了片刻，叶白这才重新打开，略有些忐忑的伸出手，解开了那包在蓝布包外面的长结，出现在叶白面前的，是一本蓝色书籍，下面压著一张绘满字迹的破损羊皮古纸，密密麻麻，似乎极为古老，只是随著时间的推移，足足有半边被虫蛀掉了，剩下的，还不到一小半。

　　蓝色书籍上面，有四个铁划银勾的红字：“羽剑兵书”，一看就给人一种金戈铁马，睥睨天下的感觉，自有一股雄概非凡，铁血凌厉的气势，扑面而来。

　　观字而知人，就知道写这书人的，必不简单。

　　而下面的残破羊皮古卷，上面只有四个大字：“五合奇阵”！

　　叶白看到那卷破旧的羊皮古卷，心中顿时一个激零：“阵图，果然是自己想要的五合奇阵阵图！”

　　不过，看了两眼，叶白却微微有些遗憾，这个阵图，缺损太大了，后面只怕是蓝雨锋自己补上去的，以叶白的眼光看来，自然不值不提，但是对一个从未涉足阵法的青年来说，这蓝雨锋，不愧是一个天才。

　　所补之处，虽然多有缺漏，但却能让这个早已不能运行的古阵，重新恢复生机，虽然百不遗一，但至少能用出来，而不是残缺了一半，根本阵不成阵。


第一百五十三章、再入功法阁

　　如果让叶白自己补，虽然可能比这个好一点，但显然，肯定也无法完全恢复这“五合奇阵”的原貌。

　　观看其图，深奥古拙，整张画卷，虽然仅只一半，却有一种令人心神无法自拔的玄奇之感，只怕就是剑老，也未必能完全重现它原来的真面目，这个阵图注定缺损，让人遗憾。

　　幸好叶白并不打算修炼这个阵图，所以也就没有太在意，这阵图给了他某些启发，的确让他对剑阵的修炼更有心得，其余的作用，就只有拿去放在剑石之中，换取剑石贡献点了。

　　对于剑石来说，不管残缺不残缺，只要是从来没见过的阵图，都一概来者不拒的，最多只是价值低一点，从这一点来说，叶白并没有什么值得缺憾的。

　　然后，叶白又拿起了那本蓝色书籍，“羽剑兵书”。

　　这本蓝色书籍，能让蓝雨锋将它和五合奇阵阵图放在一起的，必定不会简单，听这名字，怎么也不像一部玄技，叶白心中略微好奇，还是很快的将它打了开来。

　　只看了两眼，叶白就随即将它重新合上，望著手上的这本蓝色书籍，陷入沉思。

　　这本蓝色书籍，竟然是一部兵书，教人如何行军打仗，指挥伏击，一般而言，这是凡人世界的事情，但是这本书籍的创作者，却是一名鼎鼎大名的玄师级强者，他一生别无所好，唯爱研究这些战阵，最终创出这本“羽剑兵书。”

　　同样的人数，同样的实力，不同的调度之下，前后能够发挥出来的威力，相差足有数十倍之巨，可惜，这本书，对叶白却没有什么帮助，除非……他能把剑变成人，以指挥人的方法，来指挥剑！

　　“嗯？”

　　蓦然间，叶白眼睛一亮，这个突然冒出的念头，一经出现，就再也无法阻止，在他脑海之中生根蒂固起来，以剑代人，指挥剑，如同指挥人一样？

　　这样一来，剑阵之间，就更加灵动，更加诡异莫测，想一想，一个剑阵，不但有著原来的各种攻用，而且每一柄剑，就和每一名兵将一样，可以攻击，埋伏，进退……这样的剑阵，与原本枯燥死版的剑阵，那就完全不一样了。

　　可以想像的是，这样的剑阵，也必定更加难以破解，威力更大。

　　叶白眼睛眨了眨，目光落在这本蓝色书籍上，眼睛中渐渐开始闪烁著出一层难掩的兴奋之色，他目光下垂，终于忍不住，再一次打开了这本“羽剑兵书。”

　　然后，这一看就是一个下午，直到夜幕来临，屋中的光亮渐渐黑了下来，叶白这才惊醒，感觉到自己看了一个下午，居然一动不动，肚子已经开始饿了，当下不得不站起身，无奈的合上书，不过却珍而重之的将它藏入怀中。

　　“以剑代人，将指挥人的方法，用来指挥剑。”

　　兵法加上剑阵，这个奇特的创意，让叶白一下午感悟良多，最终，大有收获。再让他发动剑阵，威力就更加玄奇莫测了，可以肯定的是，随著他对这本“羽剑兵书”的感悟日深，他对剑阵的理解，控制，也只会更加强大，深奥，威力莫测，越来越令人难以阻挡。

　　所以，这本他本来认为没有什么用处的羽剑兵书，倒是他的一个意外收获，同时，他也终于明白，为什么蓝雨锋能在高凌血的那支夺宝小队中，取得中心核心之一的位置了，就是因为他的这个战阵，以及这部奇思妙想，层出不穷的兵书之中。

　　有了它，他才能那样指挥三名弟子，发挥出战阵的作用，大大的提高自己这边的实力，猎杀更高阶的凶兽，就更容易得多。

　　……

　　第二天，一大早。

　　叶白早早的推开木门，深吸了一口新鲜的空气，然后整了整衣服，朝著街上走来。

　　远远的，那栋矗立在外宗中心，最大最高的那座五层紫色楼阁就出现在他的面前，“功法阁。”

　　第一次进入这里，是和叶苦，叶缺，罗钱，罗龙鹤等一行七人，那一次，他得到的是中级玄士免费领取的第一部秘笈，绿阶低级辅助玄技，“钓蟾五珠劲”，叶白领取到的，则是绿阶低级攻击玄技，“幻象无极掌”，对两人的实力，都有著巨大的提升。

　　而这一次，叶白再入功法阁，目的就是领取自己成为高级玄士后，可以免费领取的那一部绿阶中级玄技了。

　　紫境谷对待外宗弟子的激励措施厉来如此，每提升一个境界，都有相应奖励，低级玄士升中级玄士，免费领取任意绿阶低级秘笈一本；中级玄士升高级玄士，免费领取任意绿阶中级秘笈一本；高级玄士升顶级玄士，免费领取任意绿阶高级秘笈一本。

　　而顶级玄士升低级玄师，更是直接拥有长老称号，享受一切福利，更可得到宗门一部任意类型的绿阶顶级秘笈，作为奖赏，实权长老，奖励更是惊人。

　　叶白这次来，就是因为刚刚升为高级玄士，这部可以免费领取的绿阶中级秘笈，他自然不会放过。

　　而且，他心中已经有了定数，想要什么玄技都想好了，就看到时候，能不能达到心愿了。

　　不一会儿，叶白就到达“功法阁”下，深吸了一口气，叶白这才一挺身，起身走入早就大开的功法阁大门之中。

　　因为时间还早，所以功法阁中显得凄清可人，只有柜台后站有一名老者，正在整理著什么东西，并没有注意到叶白到来，而一楼大堂之中，此时也没有和上次一样，有弟子在挑选功法，仅只叶白一个客人。

　　叶白低声咳嗽了一声，那名长老这才惊醒，抬起头，略有些浑浊的双眼看了叶白一眼，随即眼前一亮，道：“原来是你！”

　　这名长老，正是之前那名接待过叶白和叶苦的那名紫衣长老，显然，因为时隔不是很久，他居然还记得这两个令人印象深刻的青年，此时竟然认出了叶白。

　　看到接待自己的居然碰巧又是这位长老，叶白心中的想法更加定了一些，当下微笑著走了过去，道：“这么巧，长老居然还记得我？”

　　“嗯？”

　　那名紫衣长老忽然发现了什么，仔细的朝叶白看了看，忽然面色微震，略显震惊的道：“你，居然已经突破高级玄士了？”

　　紫境谷中的长老，不论高低，至少都是玄师级强者，能发现叶白的实力，叶白并不奇怪。

　　所以，看到他已经看破了自己的实力，叶白也不隐藏，反正他来此，正是登记以及领取奖励的，当下哈哈一笑，道：“是的，长老真是好眼力，在下这次来，正是想像长老，领取那第二份中级玄士升高级玄士的功法奖励。”

　　“你居然这么快就突破了，我记得一个月前，你才刚刚领取完中级玄士的奖励，这怎么可能？”

　　紫衣长老一脸不可致信的道，显然对叶白的修炼提升速度，感到大为吃惊。

　　叶白早就想好了说辞，当下微微一笑，说道：“长老您猜错了，其实叶白早就达到中级玄士巅峰境界，只不过前阵子才刚加入外宗，所以领取迟了，这一个月中，碰巧在冰雾大峡谷中瓶颈突破，所以才踏入高级玄士，其实速度并不快的，足有数个月之久了。”

　　那名长老“哦”了一声，这才一脸恍然，随即哈哈一笑道：“难得，难得，不过也不错了，高级玄士，至少也是外宗排名前十五，你刚进外宗，就能排名如此靠前，实属不易，你是要领取成为高级玄士的那本绿阶中级秘笈的奖励吧，跟我来！”

　　说完，他就当先带头，也不管手头的事情了，直接再次把叶白带上了二楼，不过这一次他没有停，再次起身，上了三楼。

　　叶白也不犹豫，直接跟在这名紫衣长老的身后，走了上去。

　　二楼是中级玄士领取奖励的地方，三楼才是高级玄士们领取奖励的地方，对于这一点，叶白还是早有所耳闻的，所以并不惊讶。

　　至于四楼，就只有顶级玄士才能进去了。五楼，更是长老级强者，才可以进去的地方，也就是说，只有玄师级强者，可以进入，属于功法阁中最重要，也是最尊贵的地方，常人绝对不能擅闯的。

　　这是一间古色古香的屋内，布设得典雅而尊贵，不过和下面二层一样的是，上面同样有一个紫色圆盘，叶白知道，这就是“太极星盘”。

　　任何一名弟子挑选秘笈，都是摇动这太极星盘，然后对应选取，不过这次，叶白却打算换一种方式。

　　一进入屋中，他没有走向那个“太极星盘”，反而直接向紫衣老者道：“长老，这次我不想随机选取，想得到一部绿阶中级防御玄技，这个可以么？”

　　那个紫衣长老登时一怔，接著摸著下额，整个人就露出了为难之色。

　　显然，叶白的这个要求，明显有些不符合紫境谷的规定。


第一百五十四章、挑选玄技

　　这一次的奖励，叶白想要一部防御玄技，这个想法是他早就想好的，因为显然，现在叶白的攻击玄技，身法玄技，辅助玄技之类，基本上全都到了绿阶低级以上，唯有防御玄技，却成了现在叶白最为薄弱的一环，只有灰阶顶级，在同阶级别的战斗中，完全不够看。

　　显然，一部灰阶顶级的防御玄技，只怕任何一名修炼有绿阶攻击玄技的弟子，甚至黄阶中级以上攻击玄技的弟子，随便一下，都能击穿，只怕连阻挡一下，都不太可能，早已没有什么大用。

　　所以，得到一部防御玄技，是叶白的当务之急，唯有如此，他的功法才能成套，才能真正的配合他的实力，不然，如果在一场战斗之中，时时担心别人的偷袭攻击，实在不是一件可以高兴的事情，一个不慎，就会直接被敌人击透防护罩，从而丧命，这后果可是十分严重的。

　　因此，防御玄技的重要性，由此可见一斑，叶白早已决定，无论如何，这次回宗，一定要弄一部绿阶低级以上的防御玄技，用作防身，如果可以的话，绿阶中级更好。

　　而这次升级成高级玄士的奖励，就是一部绿阶中级功法，所以叶白才动了这个念头，并且一发不可收拾，所以才试著向这名紫衣长老提出这个要求。

　　“这个？”

　　紫衣长老登时有些犹豫，看著叶白，开口说道，意思不言而喻。

　　叶白目光紧紧盯著那名长老，道：“我知道一定有办法的，是不是，长老，这里就我们两个人，还请明说。”

　　“好吧！”那名长老咬了咬牙，道：“这事虽然有违规定，但也不是不可能的，只不过，原来是免费得到，现在却是半价购买，如果你真那么想要一部绿阶中级的防御玄技的话，那就必须拿出那部秘笈的一半价值，作为购买之资，这个条件，你肯接受么？”

　　叶白毫不犹豫的点头道：“好，那我就选择半价购买的方式，就要一部绿阶中级的防御玄技！”

　　那名长老点了点头，看向叶白的目光，忍不住多了一份赞赏，这份决定，虽然看似冲动，其实依旧是占了大便宜的，旁人看不出，世事洞明的他，如何能不明白。

　　在这功法架上，虽然全部是绿阶中级秘笈，不过价值之间，相差却不可以道理计，如果你运气好，可能得到一部极品的功法玄技，但也有可能，得到一部垃圾，而这个可能，比得到极品的概率，明显要多出不知道多少倍。

　　可以说，这个功法玉架之上，极品绿阶中级玄技的数量，只不过占了千分之一，精品，五百分之一，上品，百分之一，中品，百分之十，下品，百分之九十。

　　而转动“太极玉盘”进行挑选的话，更是无法控制所得玄技的类型，如果得到一部自己使用不了的，这紫境谷奖励出来的玄技，是严禁外传的，卖也卖不掉，也没有人敢那么做，就等于烂在了自己手里，白白浪费一次机会。

　　免费得到一部垃圾，等于没有免费；而半价购买一部自己想要的秘笈，这部秘笈哪怕只便宜了一半，也比得到无数部垃圾强。

　　假设一部外界要卖一万贡献点的绿阶中级秘笈，在这里，就只要五千，这少掉的五千贡献点，足以买数部垃圾的绿阶中级秘笈，这就是其优势所在，而那些垃圾的绿阶中级秘笈，扔又扔不掉，学又浪费时间，没什么作用，反而耽误了其他功法的修炼，等于一钱不值，才是最花不来的。

　　当然，你要觉得你运气真的很逆天，一定能得到最极品的秘笈，那也没有办法，那就要看你的运气了。

　　如果换作以前，叶白还没有底气说出这句话，因为最低的绿阶中级秘笈也要几千贡献点，就算只有一半，他也拿不出来。

　　但此时，就算拿一部绝顶极品，价值数万的绿阶中级秘笈给他，他也足以支付得起了，这也是他敢喊出这句我选半价购买方式的原因，以及底气。

　　普通弟子，就算知道有这个方法，也选不起的，只能单纯的依靠自己的运气祈祷能碰到一部自己可以用的，但大部份人，最终依旧是失望而归。

　　而能像叶白，叶苦两人上次那样，一来就碰到一部虽然不算极品，但勉强可用，并且还算不错的秘笈的，已经是十分少见了，这样的运气，不可能每次都来，获得垃圾的概率，白白浪费这一次免费的机会，实在是太大了。

　　所以，当听到紫衣长老说出，可以选择半价购买一部绿阶中级秘笈时，叶白心中顿时笃定，毫不犹豫的就拍板了下来，这可比他花几万贡献点在外面买一部绿阶中级秘笈要强无数倍。

　　而且显然，在此地购买的秘笈越是珍贵，叶白占的便宜越大，因为那代表著，他节省下来的贡献点就越多。

　　不过，这也不是全由人的，虽然可以选择类别，但紫境谷的规定毕竟是规定，规定出来就是要给人遵守的，虽然可以有一点小小的变通，但依然要看一个人的运气。

　　不过这个运气，是要在自己选定的那个范围之内挑选，当然，与之相对的，所获得的秘笈至少也是中品以上，不会再存在下品秘笈出现，不然就太对不起别人付出的那一半酬劳了。

　　能得到上品，精品，还是极品，那就是依旧要看自己了，总之不会太渣。

　　得到叶白的首肯，那紫衣长老点了点头，可还是看了叶白一眼，最后一次提醒道：“这个虽然得到精品秘笈以上的机会大很多，但同时，如果出现极品秘笈，你却付不起那一半的酬劳，到时候这一次免费的机会也要取消，你可以想好了？”

　　叶白知道他在担心什么，自己加入外宗只不过一个多月，按照正常情况，就算实力高点，一个月最多也不过能弄到几百，上千贡献点，上万那是基本不可能，但是他自然不会明著对那紫衣长老说，击杀夺宝玄修这种事，自然是越少人知道越好，叶白可是最怕麻烦的。

　　何况，谁知道那高凌血，蓝雨锋有没有后台？能得到那些东西，明显不是善茌，叶白只是点了点头，道：“我已经确定了，请长老开始吧！”

　　见叶白依然没有改变主意，那长老叹息了一声，道：“好吧，你不要后悔就是。”

　　说完，走到玉盘前，在上面一阵拔弄，登时上面的字数迅速减少，最后只剩下几十个数字，不到一百，然后挥手让叶白过来，解释道：“此时还留在上面的，都是我们这三楼所有中品以上的绿阶中级防御玄技，其中中品六十六部，上品一十八部，精品七部，极品两部。你真的确定要开始，便按一下这个数字吧！”

　　说完，就走到一边，指著“太极星盘”之上一个紫色的按钮，显然这就是选取的按钮，指针落到哪部秘笈上，就是哪部了。

　　显然，他并不看好叶白，哪怕一个再强大的外宗弟子，刚刚加入紫境谷，短短一个月的时间，贡献点最多也不过几百，一千来点，而这里的秘笈，哪怕是最低级的中品秘笈，就算最后折算一下，只需要付一半，但至少也要两千到三千贡献点。

　　更珍贵的，上品，则在三千到四千之间，精品，五千到六千之间，而极品，更是六千到一万！

　　这个数字，别说是一个刚入宗的外宗弟子，就是外宗十大弟子任何之一，都要考量一下，有没有这个财力。而内宗一些普通弟子，都不敢这么做。

　　不过叶白依旧一脸镇定，听到那名紫衣长老的话，当下毫不犹豫的走上前，在紫色的按钮上轻轻按了一下，按之前他随意看了一眼，发现那些极品秘笈标示的签条，都是紫色，精品是蓝色，上品绿色，中品则是黄色。

　　其中，黄色占了几乎百分之八十的位置，绿色百分之十到百分之十一左右，蓝色百分之七到天分之八左右，而紫色只占了可怜的百分之一到百分之二，仅有三道略有略无的紫色，极窄，是指针最难转到的地方。

　　黄色的签条则最宽，叶白几乎可以肯定，转这个星盘的，拿到黄色签条代表的绿阶中级中品秘笈的人，最多，至少八成以上都是这样。

　　他若有所思，随即退到一边，目不转睛的盯著星盘之上，指针不断变幻，从黄色，到绿色，到蓝色，再到紫色，然后再一跳，又到蓝色……

　　随著不断的转动，时间在缓缓过去，指针越来越慢，叶白的心开始微微提了起来，而那紫衣长老也开始目不转睛的盯著上面的指针，显然，这是最为煎熬的一刻，是成是败，就看这一次了。

　　“到了，到了，中品秘笈，烈焰千丝，绿阶中级防御玄技，可以形成无数条火焰细丝，密布周围，形成一个防护火罩，可抵挡大部份绿阶中级攻击玄技的攻击！”

　　“嗯？上品秘笈，雷电火疾，一旦使出，可以在身周形成一圈圈的雷电形防护罩，不但有防御之用，而且还能毁坏一些低阶玄兵，极为恐怖。”

　　“啊，精品秘笈，到精品秘笈了，这部是……阴寒劲，可在身周形成一个阴寒冰层，四周空气温度顿降，可以抵挡几乎九成以上的绿阶中级攻击玄技，连一些普通的绿阶上级攻击玄技，也可稍微的抵挡一下，争得一丝时间，给人以喘息之机。”

　　就在这样激动人心的目光中，叶白的掌心中，都渗出了汗水，而那紫衣长老，明明不关他什么事，却也不由得呼息急促了起来，然而，就在此时，指针再次一跳，就在阴寒劲上只停留了一下，又跳了过去，却落到了一片紫色上。

　　“极品秘笈，四方龙相诀！”


第一百五十五章、四方龙相诀

　　叶白，那名紫衣长老的心，立即提了起来，目不转睛的盯著那道指针，盯著那道浅浅的紫色。

　　他们都知道，这个颜色代表著什么，这就代表著，这部秘笈的价值，将远远超过任何一部普通的绿阶中级秘笈，是防御秘笈极品中的极品，就是紫境谷这样的大宗，也没有几本。

　　堂堂紫境谷，号称收录天下无数极品秘笈的“奇功万法阁”之中，属于防御玄技，而且品阶在绿阶中级且堪称极品的，也不过区区三部而已，绿阶低级稍多，但也不会超过十部。

　　加上绿阶高级，绿阶顶级，黄阶，灰阶的，这个数字，也被控制在五十部之间，而黄阶顶级之下，即使再极品，也没有几个紫境谷的弟子看得上，所以真正有价值的，也就那二十来部。

　　可以想见，一部绿阶中级极品防御秘笈的价值，有多珍贵，甚至在某些时候，不啻于一本绿阶高级秘笈的价值。

　　在紫境谷中，一部绿阶低级秘笈的价值，是500到5000贡献点之间，高低差距足有十倍。

　　而在绿阶中级秘笈之中，价值最低的，甚至还不如一部极品的绿阶低级秘笈，只需2500贡献点左右就可以买到，而一部极品的绿阶中级秘笈，却有可能比一部绿阶高级秘笈还要珍贵得多，最高的甚至要两三万贡献点一部。

　　而一部普通一点的绿阶高级秘笈价值，也不过区区12500贡献点到18000贡献点之间，当然了，越珍贵的绿阶高级秘笈价值越高，基本到上品以上的，就不是这个价格所能买到的了，可能需要三四万贡献点，到四五万贡献点之间。

　　而精品，极品的，就更不是这个价格所能衡量，动辙需要五六万，甚至七八万的贡献点，才有可能拿得下来。

　　“四方龙相诀，要价，两万八千贡献点，如果是以半价算的话，那就是一万四千贡献点，绿阶中级极品防御秘笈！”

　　“传闻之中，世间有两大奇图，极是神秘，天地万象，都可以归缩于其中，是为天地万物之祖。”

　　“这其中，龙图出河，龟书出洛。因龙图出于河水，所以又名河图，而龟书出于洛水，又叫洛书。”

　　“河图以四方为形，每一方各以十个黑白圆点表示阴阳，五行，四象，北方一个白点在内，六个黑点在外，表示玄武星象，五行为水。”

　　“东方三个白点在内，八个黑点在外，表示青龙星象，五行为木。南方二个黑点在内，七个白点在外，表示朱雀星象，五行为火。西方四个黑点在内，九个白点在外，表示白虎星象，五行为金。”

　　“而中央，则是五个白点在内，十个黑点在外，表示时空奇点，五行为土。”

　　“这其中，单数为白点为阳，双数为黑点为阴。四象之中，每象各统领七个星宿，所以一共又名二十八宿。”

　　这就是世间两大奇图的第一图，“河图四方龙”，其中排列成数阵的黑点和白点，蕴藏著无穷的奥秘；而洛书上，纵，横，斜三条线上的三个数字，其和皆等于15，十分奇妙。

　　后人由此两图，曾经推导出了无数神秘强大的玄功玄诀，深奥莫测，这部“四方龙相诀”，就是其中之一。

　　“四方龙相诀”因为是由“河图四方龙”之中衍变出来，所以极是深奥，十分难得，是极品的防御玄技之一，要价之贵，也是可以想像。同时，其一旦使出，声势也十分惊人，威力强大无比，据说足足有五龙缠身，其中四龙御敌，一龙护体，那御敌四龙，代表四系，所以名叫“四方龙相”。

　　基本上，能破攻这四方龙相的同阶玄技，整个蓝月公国，也不会有几本，就是比它高上一两阶的，也可以稍微抵挡一下，防御之强，还会随著一个人修为的加深而加深，甚至最后可以发挥出相当于绿阶高级防御玄技一般的威力，根本不是那些普通的绿阶中级防御玄技可比。

　　那道指针，在这个签条之上跳了一跳，似乎又要下滑，下面那一大片，就是一片的惨黄了，叶白的心中顿时一紧。

　　但是，就在此时，那条指针堪堪要移出签条边缘的那一刹那，却终于力量用尽，就在这边沿摆了两摆，堪堪停留在了这条浅浅的紫色签色内侧，几乎擦著那条线，就到了另一部绿阶中级中品防御玄技的黄色签条上面。

　　终于停住不动。

　　“成功了，真的是绿阶中级极品防御玄技！”

　　叶白的手紧了紧，指甲刺入肉里，犹如不觉，他的眼睛盯著那道指针，心神都快跳出口腔，只要再过一点点，哪怕自己刚才力道再加大稍微一分，甚至刚才有道微风拂过，这道指针的指向都会发生转变，幸好一切已经尘埃落定，它终于力气耗尽，停在边沿，再不移动。

　　就连那名不过旁观的紫衣长老，待得见到指针停落下来之后，也不禁心有余悸的伸袖擦了擦额头的冷汗，刚才那一刹那，就连他也有一种呼息顿止的感觉，不能思考，大脑一片空白。

　　直到见到那道指针落下，最终只是颤了两颤，依旧停在了紫线内侧，堪堪一点就要掉落下来，变成黄色。

　　尘埃落定，结果已经出来了。

　　紫衣长老看向叶白，由衷的惊叹：“好险啊，真是幸运，一万个人摇这太极星盘，能获得极品秘笈的，也绝不超过三个，你的运气，真是好到令我都惊叹，但是我不得不重复的再向你确定一句的是，极品秘笈虽好，但是，即使是半价，也依旧需要一万四千贡献点，你确定，你能支付得起么？”

　　有的时候，就是如此，紫衣长老清晰的记得，在他任这“功法阁”长老的数十年期间，无数内宗，外宗弟子都在此摇过奖，但能抽到极品秘笈的，只不过寥寥数人，而和叶白一样，上一位，选择了这种方式，挑选奖励秘笈的，是一名内宗弟子。

　　那一次，他准备了足足三万五千贡献点，前来摇奖，他的奖励，是一部绿阶高级秘笈，当时他选的，是攻击玄技。

　　按照他的想法，只要运气不是太差，得到一部上品，精品绿阶高级攻击秘笈的概率，还是很大的，最不济也是一部中品，相差不了太多，按照一部绿阶高级攻击秘笈的价值，普通的12500到18000之间，中品18000到两万五之间。

　　上品三四万，精品五六万，按照半价，他的三万五千贡献点，足可以换到任意一部价值七万贡献点以下的秘笈，根本不害怕不够，除非抽到极品秘笈……

　　不过那名弟子，很显然不相信这种事情会落到自己头上，所以根本没有考虑在其中，他信心满满的准备了半年，才来领这个奖，认为三万五千贡献点，绝对已经完全足够，支付任何一部绿阶高级秘笈的价值了，但是结果是……他最后是空著手，走出“奇功万法阁”的，而让所以下巴都掉了一地的是，不是他没有抽到功法，也不是功法太次他不想要。

　　而是……那一次，他的运气就和现在的叶白一样，太好了，好到他都不能相信自己的眼睛，一部极品的绿阶高级攻击玄技，要价是七万两千五百贡献点。

　　而按照半价的要求，他需要足足支付三万六千两百五十贡献点左右，才能够领取这部秘笈，一旦不够，机会作废，这一次奖励，就等于白废了。

　　仅仅差了不过一千多贡献点，一部绿阶极品的攻击玄技，就此与之失之交臂，这样别人求都求不得的机缘，反而断送了他一次难得的机会，为此他后悔不迭，直接气得吐血三升，后来再也没有什么成就，据说因为此事，一蹶不振，整天只是喃喃自语，叫著自己的绿阶极品攻击秘笈，原本还是紫境谷内宗之中一颗冉冉升起的新星，就因为此事，自此成为一个废人，再过了数年，基本就没有人听说过他的名字了，只当一个笑话来看。

　　在紫衣长老看来，此时的叶白就是如此，和当年的那名精英弟子一模一样，认为自己已经有了万全的准备，身上肯定也拥有不少的贡献点，不管他之前是不是中级玄士巅峰，能在入宗不过一个月左右的情况下，就突破成为高级玄士，肯定有点本事，身上的贡献点肯定也不少，不然不会如此自信满满的前来抽奖，不然到头岂不是竹篮打水一场空。

　　但是，他们往往都不会相信，自己有那万分之一的机缘，落到自己头上，所以并没有准备得万全，当年那名精英弟子，能在短短半年时间之内，凑足三万五千贡献点，才来抽奖，可见他准备得有多充份，有多大的信心，认为已经万无一失，而叶白，明显也不是一个普通弟子，肯定也做了足够的准备。

　　但是，他真的准备好了吗？紫衣长老心中并不相信，或许，他准备好了一本上品绿阶防御玄技的价钱，甚至，他也和当年那名弟子一样，连抽到精品秘笈的可能都考虑到了，但是，这样一个不过刚入宗的外宗弟子，真的有能力，一下子拿出一万四千贡献点，来购买一部极品绿阶防御秘笈吗？


第一百五十六章、支付得起

　　多少外宗弟子，一年收入不过三，五百贡献点，多的一两千，两三千，能在一年之内，凑足一万贡献点的，没有几个，甚至可以说，如果全凭实力，几乎没有。

　　能在五年之内，凑足一万贡献点的，已算了不起，就是内宗，想要在短短一个月的时间，弄足一万四千贡献点，也不太可能，几乎没有几名内宗弟子能够做到，除非是家世殷实，变卖财产，才有这个可能。

　　但是，叶白显然不属于这种，紫境谷招收弟子，门路向来十分固定，那几个大世家的弟子，身上自有他们与众不同的气质，和当之不愧的傲气，但这些叶白都没有，而且显然，这名紫衣长老，也没有听说过，这一届新加入的弟子当中，有几个是那些超级大世家出来的，就算有，也绝不是眼前这名年轻人。

　　他就算天赋再好，再努力，实力也不错，能在一个月的时间内达到高级玄士，显然不是普通外宗修士，但说他能在一个月之内，弄到几百，甚至几千贡献点，紫衣长老也可以勉强相信，但要说，他能在一个月之内，弄到一万多贡献点，而且是足足是一万四千多贡献点，紫衣长老绝对不相信。

　　抽到极品秘笈，对他到底是运气好，还是运气坏？还真说不准。如果像上那名内宗弟子一样，抽到了极品秘笈，却因为贡献点不足，支付不起，最后气得吐血，那还不如直接拿一部普通的。

　　那种结果，不但郁闷，更是气运差到了极点，才会出现这样的事，所以，好坏之处，全看事情的结果，而不看抽到了什么，极品还是下品。

　　适合自己的，能力范围之内的东西，才算是最好的，不然，再好的东西，也没有什么用处。

　　所以，紫衣长老看到结果出来之后，不是立即上前恭喜叶白，而是把目光迟疑的投向叶白，以一副疑问，不敢相信的语气问道：“你，能支付得起么？”

　　叶白微微一笑，脸上却并没有他想像中的那种表情，狂喜，沮丧，生气，郁闷，吐血的感觉，依旧一脸的云淡风轻，似乎远比他想像中的镇定，这让紫衣长老的心中不由一突，难道？

　　“他真的能支付得起？”

　　这个念头一起，他完全不敢相信，摇了摇头，认为自己一定是猜错了，但是看叶白脸上的表情，又不似作伪？

　　但是这又怎么可能。绝对不会！不可能！

　　紫衣长老在心中狠狠的推翻了自己的这个结论，就在他几乎要确定叶白只是因为心理素质好，所以没有表露出那些表情的时候，却听叶白已经笑著朝他点了点头，道：“好的，就要这本了。”

　　紫衣长老心中的结论刚刚成形，还没来得及细思，就听到叶白这句话，登时，原本的想法登时烟消云散，只剩下无尽的震惊，他看著叶白，完全不敢相信自己的耳朵，以一幅不可思议的表情看向叶白，颤抖著声音的问道：“你，你真的付得起？”

　　叶白微微一笑，手指一弹，一张紫色铭卡出现在他的手掌中心，滴溜溜旋转了两圈之后，叶白手指一送，这张紫色铭卡就仿佛有一道无形气势托著，平平飞向那紫衣长老。

　　“如果长老不相信，自己察看一下就是了，什么都有可能作假，这贡献点总是假不了的。”

　　紫衣长老叶到叶白这么说，登时心中一动，衣袖一拂，一股柔和的气劲一卷，这张紫色铭卡就落入到他的手掌中心，此时他依然不能相信这个结果，以为叶白只是说笑，所以低下头时，依然有些迟疑。

　　然而，当他的目光终于落到那张明显刚办过不久的紫色铭卡上，看到上面那一长串的数字，他无声的张大了嘴巴，眼睛睁得老大，心中的各种疑问不禁没散，反而更深。

　　“21385、6贡献点！”

　　这张在他看来，很普通，不起眼的紫色铭卡之上，却是一个让人震惊的数字，足足超过了两万一千以上的贡献点，这在一些刚刚晋入内宗的内宗弟子身上，都很难看到。

　　“这怎么可能？”

　　紫衣长老完全不敢相信自己的眼睛，以为看错，原本他心中的疑问，是叶白能不能拿出那一万四千以上的贡献点，而现在却变成了，他是如何弄到这么多，足足高达两万以上的贡献点的，这太不可能了。

　　他看向对面的白衣青年，越发感觉到难以莫测，这个看起来普通的青年，每一次出现，却给自己一次震惊。

　　可是表面上，他看起来，却又没有任何出奇的地方，这，也太令人难以思议了吧，怎么可能。

　　不过，他也只不过是一个外宗长老，就算是内宗长老，也并没有权力探人隐私，而且每个人都有自己的秘密，不管对方这两万多贡献是怎么来的，只要他能支付得起这部秘笈半价的价值，这部“四方龙相诀”的极品绿阶中级防御秘笈就是他的了。

　　叶白自然看得到这名紫衣长老的震惊，在此之前，这种情形就早就在他的预料之中，一个外宗弟子，突然一下子拿出数万贡献点，而且在只不过加入紫境谷外宗不过区区一个月左右的时间，这的确太惊世骇俗，令人难以相信，不过叶白可没有去向他们解释的打算，没有心情，也没有必要。

　　因此，看到紫衣长老震惊，手中的铭卡都似乎都些握不住了，却忘了最重要的事，他不得不轻轻咳嗽一声，微笑著道：“长老，怎么样，贡献点是不够了，如果够了，就替我把事情办了吧，等下我还有事的。”

　　“哦，哦……”这时，这名紫衣长老这才反应过来，目光复杂的最后望了一眼叶白，虽然疑惑，却也不会开口询问，这才想起自己的职责，叶白既然已经拿出了一万四千贡献点，他就要去给他办理手续，和领取秘笈了。

　　他手指一动，叶白的铭卡之上一万四千贡献点立即扣去，手指一弹，紫色铭卡重新飞回叶白手中，原本那一长串的数字，立即少了一截，最后只剩下一万贡献点不到了，总共不过七千三百八十多贡献点。

　　叶白接过，塞入怀中，虽然感觉到自己的身家一下子大幅度缩水，却也不会后悔，知道这下完全值得，不但不赔，反而大赚，等于自己一下子就节省了一万四千多贡献点，这要换成抽到一部普通的绿阶中级秘笈，还要赚上上万的贡献点，哪是那些普通弟子所能比得了的。

　　而且，这等极品秘笈，可是有钱都不一定能买到的，还要一定的渠道，能抽到，这已经是极度幸运的事，叶白自然不可能愚蠢到因为心疼贡献点就把它给放弃，因为这样的机会，一个人一生中也就那么几次，实在来之不易。

　　同时，有了这本秘笈，叶白的实力，也将大幅度的提升，所以这一万四千贡献点的消耗，在叶白看来，是完全值得的，并没有任何好痛惜的感觉。

　　他站在原地，并没有离开，那紫衣长老匆匆而去，不一会儿，就手捧一个紫色木匣走了过来，神色郑重已已极，紫匣扁平而薄，来到叶白之后，那名紫衣长老看了一眼叶白，随即将匣子打开，里面，一本古旧的绿色薄册，静静躺著，五个大字，龙飞凤舞的雕刻在其封页之上，仿佛五条巨龙在飞舞。

　　“四方龙相诀！”

　　这就是叶白要的那部绿阶中级防御玄技的秘笈了，看其保存，就和下面的第二层不一样，郑重了许多，居然有专门防潮防虫蛀防侵蚀的紫檀木匣来保存，显见其受到的重视，接过木匣的时候，叶白的手依旧稳定，没有一丝颤抖的迹像，不过他的心中，显见得也不是很平静的，只是表面上，谁也看不出来罢了。

　　他就当著那紫衣长老的面，随手翻了一下这部秘笈，确定没有假之后，这才向长老告辞，那长老也没有留他，他还有一堆的事情要处理，抽奖抽出极品秘笈的事情，不止是他，还要向宗门上层报告，并记录在案的。

　　这种事情向来极受宗门重视，因为这种秘笈，绝不能外传，所以一旦出现，记录的档案也会格外的清晰，并随时关注最新的动向，一旦那名得到这种秘笈的弟子有外传或泄露，几乎要就地格杀，毫不留情。

　　所以，一般弟子，得到秘笈之后，都是就地记熟，然后销毁，没有人会为了保留一份秘笈，而冒这个大险，同时，只要自己还在，秘笈就永远不会消失，要想再弄，重抄一部就是了，所以叶白在高凌血等人身上，才搜不到“蛮荒百兽功”，也搜不到“猛虎龙拳”。

　　同时，这种事情，在紫境谷来说，也是一件大事，盛事，只怕还不到半天，就要传遍紫境谷内宗，外宗，所有弟子都传遍，叶白这一下，想不出名，都难了。

　　不过，对于这一切，叶白并不知晓，他拿到“四方龙相诀”的秘笈之后，随身收藏在贴身之处，随即起身，离开了“奇功万法阁。”

　　站在“奇功万法阁”门口，叶白略微平整了一下思绪，却是没有立即回去，反而继续起身，朝著“药王轩”而来。


第一百五十七章、购买丹药

　　不一会儿，宽敞明亮，一连三进的药王轩，就出现在叶白面前，绿色的栏杆，古朴的雕缕，都显出此地的清雅，一缕缕药香，隔著很远，就能传得出来。

　　叶白直接从正门大堂口走了进去，此时经过这一阵耽搁，时间已经不早，因为今天就是谷之华到外宗广场挑选随从弟子的日子，虽然是上午，距离选拔，还有一段时间，但起来的人已经不少，所以这里，也已经有弟子在挑选药品。

　　叶白直接朝著一个比较清闲的柜台走了过去，朝后面一个圆脸绿衣少女问道：“请问，你们这里有没有比较好的疗伤丹药，我要两瓶。”

　　那绿衣少女感觉到叶白身上的气息，远不是普通外宗弟子可比，知道他不是普通人，不敢怠慢，急忙恭敬的回答道：“好的，我们这有‘回命散’‘续命金丹’‘紫露还真丹’等几种，其中紫露还生丹的效果最好，一般只要不是致命的伤致，服用一两粒，一两日之后，几乎就可以复原了。”

　　叶白直接掏出铭卡，毫不犹豫的道：“好，来两瓶，另外，我还有一些修补内腑，经脉的丹药，如果有的话，也给我来两瓶。”

　　“是！”

　　那名绿衣少女接过叶白手中的铭卡，看到上面的数字，眼睑忍不住跳了一下，虽然此时叶白卡上已经只剩下不到七千多贡献点，但对于那些经常来此买药的外宗弟子来说，这个数字依旧是顶尖的，很少有外宗弟子卡上，能储存有这么大的数字。

　　所以她更加笃实了自己的猜测，虽然凭她的实力，根本看不出叶白的实力高低，不知道他已经进入了高级玄士境界，但最终也是中级玄士巅峰，越发不敢怠慢，很快就将两瓶紫色，两瓶绿色的丹药，一起送到了叶白的面前，勤快的解释道。

　　“这两瓶紫色的，就是紫露还真丹，治疗内伤，外伤都十分有用，效果显著，一次只能服用一粒，如果药效太过，可能会有一点影响，但是如果是生死关头，最多可以一次吞服三粒，只要不是太致命的伤势，基本能挽回一命，只是后遗症也有点严重，后面可能会影响到一个人以后的境界修为的，所以如果不是必要，千万不可多服。”

　　叶白点了点头，默默的把这些记在心里，他这次购买紫露还真丹，一是为了自己此次的伤势，虽然经过自己一夜的运行，没有什么大碍，但难保没有什么暗伤，为了自己今后的实力不致于有什么损害，服用一点疗伤丹药还是必须的，二就是为了这次远行。

　　如果谷心兰说的是真的，谷心华此次真的会招收他加入拜寿小队的话，那么这次，就是叶白加入紫境谷后，第一次出远门，无霜国说大不大，说小不小，此去拜剑谷，至少也是需要一个多月的路程的。

　　虽然有谷心华在，几乎不可能有什么大的意外，而且紫境谷的名头摆在那里，几乎不可能有不起眼的外道敢招惹紫境谷的弟子，但万事都有万一，谁也不能保证这一路就一定安全，何况还有方龙蛇，平公子寒无咎随时可能出现，为了以防万一，叶白自然要准备两瓶丹瓶以防万一。

　　就算不用，留著以后防身，也是需要的。

　　另外，购买调息内脏，温养经脉的丹药，就更是必要的了，叶白这次受伤颇重，外伤虽然已经没有大碍，但经脉，内脏，却不是一时三刻能治好的，这要慢慢调养，而这次路程遥远，如果出现曲折，叶白却伤势未愈，无法发动大规模的攻击，那就不好了，所以这调息内脏，温养经脉的丹药，更是必需，绝对少不了的了。

　　这才是叶白出了“奇功万法阁”之后，既没有立即回到小屋察看自己刚到手的这本绿阶中级防御秘笈，“四方龙相诀”，也没有学其他人一样，早已等不到，大清早的就跑到白玉广场上去等侯谷心华的到来，而是来到此“药王轩”的原因了。

　　那绿衣圆脸少女却不知叶白此刻，心中已经转了这么多念头，依旧热心的介绍道：“这两瓶绿色的，就是您要的调息内脏，温养经脉的丹药，名叫‘温经丹’，十分珍贵，向来只有我们这里有出售。因为您紫露还真丹要的是最好的，所以我做主，为您直接取了最好的，一瓶一百六十贡献点，每瓶一百粒，每次服用两粒，调息一个时辰，伤势恢复速度就能提高一倍以上，七天左右，就能完全恢复过来。当然，如果您不满意，我也可以替您调换其他的丹药，价值可能要便宜上一些，只是效用也没有这么显著。”

　　叶白点了点头，道：“我很满意，直接付帐吧。”

　　在他原本的想法中，自己这次所受的伤势，没有二十天，一个月的功夫，别想完全恢复过来，但这“温经丹”居然只需要七天，就能完全痊愈，速度提高了足足三倍左右，这倒是令叶白有些意外，和小惊喜的。

　　这样，自己的伤势恢复速度，就能大增了，只要不在七天之内，遇到什么强大的外敌，基本就无虞了，虽然价格贵了点，一百六十贡献点一瓶，换了以前，叶白绝对买不起，此时财大气粗，为了伤势恢复的速度，这点小钱自然也就不在乎了。

　　就算真的有什么外敌，有谷心华等人在，以她内宗核心弟子的身份，和实力，相必也能抵挡一阵的，所以叶白心中顿时轻松了许多。

　　那绿衣少女见叶白毫不犹豫的就决定购买了下来，登时再次对他高看了一眼，她故意拿出店中比较珍贵的两样丹药，就是因为，看出叶白似乎出手不凡，而卖出越多，她的好处也是越大的。

　　这种丹药，在紫境谷的外宗弟子中，也没有几个弟子舍得购买，有些弟子都是购买那种几贡献点一瓶的低级丹药，而这两瓶，都是上品以上，一些外宗弟子，一年也购买不起几瓶，各种花费十分之高，自然不舍得如此浪费，宁愿慢慢等时间来恢复，只有那些身家丰厚的外宗弟子，才会偶尔购买一点，也是做为大用备用的，像叶白这样，一次就买四瓶，实在罕见。

　　这一下，这四瓶丹药，她至少就能得到数十贡献点的提成，这在平常，只怕需要两三天的时间，才有可能足够达成，这让她如何不欣喜，招待叶白也更加热情，脸上的笑容更加秀美。

　　“好的，温经丹一瓶一百六十贡献点，两瓶一共是三百二十贡献点。紫露还真丹一瓶一百四十贡献点，两瓶两百八十贡献点。两样加起来，一共是六百贡献点。”

　　叶白点了点头，任由那绿衣少女在自己铭卡上划去六百这个数字，也不禁有点咋舌，四小瓶丹药，居然就价值六百贡献点，难怪高阶灵草，灵植这么值钱，如果是普通弟子，哪里消耗得起，换作以往，叶白也是要节省又节省的，只不过此次事情重大，为了时间，还是不省那点小钱了。

　　衣袖一卷之后，四瓶丹药就被叶白收入了囊中，接过那圆脸少女恭恭敬敬递回来的铭步，看了看上面已经只剩6785、6贡献点的数字，叶白微微皱了皱眉头，这次贡献点赚得是足够快，可看这驾势，用的速度更是惊人，这一趟拜剑谷之行，就更是必要了。

　　只是，能不能进入这支小队，却要完全看谷心兰说的是不是真的了，所幸叶白对这一点看的也十分开，能进自然是更好，不能那也无妨，最多再进一次冰雾大峡谷，虽然基本上已经不可能达到这次的成就，但是弄个一两千贡献点，应该还是可能的，这样在年终的拍卖会来临之际，自己也还能喊一两次价。

　　想了想，摇了摇头之后，在那绿衣少女热切的眼神，“欢迎下次再次光临”的甜美女声之中，叶白转身离开了“药王轩”，站在门口，略一犹豫了下，他再次转身，去了百宝阁，将自己得自那高凌血三名弟子手下的兵器，全部给卖了，至于高凌血的“六翼银霜剑”，和蓝雨锋的“灵雨”短笛，都是有钱都买不到的好东西，自然留给自己使用。

　　另外，还有一颗青木源珠，叶白也一并卖了，那三样兵器并不值什么钱，就那件混元铜棍，达到了三阶低级，卖了125贡献点，其余的两件，加起来不过80多贡献点而已。

　　倒是那件“青木源珠”，年份不凡，足足卖出了八百多贡献点，这样一下来，叶白铭卡上的数字，又从原来的六千多，跳到了现在的七千多，接近八千。

　　“7865贡献点！”

　　这次冰雾大峡谷之行，所有东西都处理一空之后，几样有用的东西自己都留著，叶白顿时一阵轻松，再无别事，想了想，他没有立即朝人流汇聚的广场而去，反而再次回到了自己的小木屋，距离选拔开始，还有足足一个多时辰，谷心华也不可能这么早来，自己没必要和别人一样，现在就去，正好趁这时间，看看叶苦他们回来了没有，并顺带，看一下自己怀中的这本秘笈。

　　任谁突然得到一本极品秘笈，却没有时间观看，自然心中像猫抓一样挠得慌，叶白虽然不至于此，但自然也有一份好奇，刚才在“奇功万法阁”三楼，他可是没有时间细看的，只是随意翻了一下，连扉页都没看，此时还有时间，自然忍不住了。


第一百五十八章、炼化温经丹

　　昨天刚回来的时候，叶白伤势未愈，回到木屋就直接开始盘膝打坐，恢复伤势，到醒来已经是晚上，却是没有空去看叶苦他们，今天有时间，自然要前去看看。

　　然而，到达叶苦等人的木屋之前，却见他们的木屋依旧紧闭，屋前的石阶之上布满灰尘，显然都还没有回来，知道他们显然都还没有从冰雾大峡谷之中出来之后，叶白意外的松了一口气。

　　也好，此时自己得罪了方龙蛇等人，这件事情没有处理完毕之前，冰雾大峡谷那样危险的地方，对于叶苦等人来说，暂时反而是最安全的。

　　这样自己此去拜剑谷，心中就不会有太多担忧了，不然等自己一离开，方龙蛇找不到自己，只怕就会找他们的麻烦，叶苦等人虽然实力也还不错，但显然还没到可以与这些外宗的精英弟子一战的资格，等到自己回来，解决掉这件事之后，他们再回来，那就安全多了。

　　知道叶苦等人还没有回来之后，叶白当即重新回到自己的木屋之中，关掉房门之后，就再次来到昨晚打坐的地方，盘膝坐下，然后伸手从怀中，将自己刚刚得到的那本秘笈拿了出来。

　　“极品绿阶中级防御玄技，四方龙相诀！”

　　此时，他终于有空，慢慢的仔细的打量这本秘笈了，整本秘笈并不厚，看起来也就不过几十页，但却呈得古朴大气，自有一番玄奥莫测之感。

　　整本秘笈，除了正面拥有五个仿佛巨龙在飞舞的大字书名“四方龙相诀”之外，背部还印有一张“河图四方龙”的图案，是用浅浅的红线画成，很淡，如果不对著日光，不仔细看是发现不了的。

　　这张图案，整体不过由一些线条，几个圆点组成，但看起来，却有一种要将人的目光吸入，并再也出不来的感觉，仿佛里面自成一个世界，看得越久，越是沉迷。

　　叶白略微打量了两眼，感觉到仿佛心神都要被夺，心中一凛，立即退出，这才知道，这本秘笈到底有如何不简单，秘笈还没有打开呢，只是背部的一副图案，都给他如此一种深奥玄奇的感觉，可以想像，这部秘笈到底有如何不凡。

　　想到这里，他再不犹豫，深吸了一口气之后，随即再次打开了这部手中的秘笈，刚才在“奇功万法阁”之中不过随意一览，根本没有时间细看，此时自然是从头到尾，慢慢看起，首页之上，就是十八个大字：“动以理，发以成；全及数，行用力；圆作象，危乃形！”

　　这十八个字古拙深奥，每一个字就仿佛一条缩小的龙形，短短十八个字里面，似乎就包括了一切，显然，这首页之上的这十八个字，基本上就是这本“四方龙相诀”的总纲了。

　　叶白品味了良久，略有所得，又似全无所得，知道想要完全看懂，必须还得看后面的具体修炼之法，因此他直接翻了过去。

　　“天一生水，地六成之；地二生炎，天七成之；天三生木，地八成之；地四生金，天九成之；天五生土，地十成之。五星经纬，木曰岁，火曰荧惑，土曰镇星，金曰太白，水曰辰。五行运行，天地乃成，万物自然化生，而五龙出！”

　　“四方有数，一，二，三，四，五，六，七，八，九，十。其一为阳，三，五，七，九同为阳数；其二为阴，四，六，八，十，同为阴数。阳数相加共得数二十五，阴数相加共得数三十，因此天地之数五十有五，此为一衍之数，‘以成变化，而行鬼神也’。此即为四方龙相诀！”

　　最后，根据修炼，当做到五龙盘旋，环绕周身，随意自如，才算大成，可防止基本大部份绿阶中级以下的攻击，甚至一部份绿阶高级以上的攻击，而那五条龙气，又有一道口诀，名叫“龙马行空，独来独往；乾乾刚健，大哉元元。”

　　也就是说，这五条龙气，各为所系，但又相互倚峙，互相扶持，相克相生。当最后做到五龙一体，这部四方龙相诀，就修炼到了顶峰，其威力，甚至不在一些绿阶高级防御玄技之下。

　　叶白细细品味，“动以理，发以成；全及数，行用力；圆作象；危乃形！”不知不觉，渐渐沉迷其中，不知时间之既逝，心头感悟一层一层加深，刚才第一次看到这十八个大字，不知其意，看得迷迷糊糊，此时看完后面的讲解，终于渐渐感悟到这四方龙相诀的玄妙，整个人也就不知不觉的踏入了修炼这四方龙相诀的第一步，“提炼精气”之中。

　　随著时间的过去，叶白丹田之中，那原本毫无属性的白色湖水之上，蓦然渐渐化生，一缕金色精气，慢慢升起，在叶白丹田上空，分离出来，最后，化成一条小小的龙形，只是此时还很虚淡，明显精气不足，只是一个雏形。

　　随后，金气之中，再生一气，此气淡蓝，慢慢的，同样化成一条小龙的雏形，环绕在金气小龙之侧，显然，这是水气了。

　　五行相生，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　人体本无属性，但又各有五行，只不过五行混杂，平常看不出来而已，如果用心提炼，这五行精气，就会从人体的玄气之中提炼出来，形成五行之气。

　　第二条水系精气提聚出来之后，再生变化，水之精气化出一气，为木气，绿色，盘旋片刻，化为一迷你版小龙，聚于水之精气小龙之侧；而后，木之精气依样而为，第四缕赤色精气出现，这是火之精气。

　　火之精气则再度变化，当最后一缕黄色精气剥离出来，五行登时齐全，五条小龙，依照五个方位，排列在一起，隐隐形成一个阵图。

　　其中中央的黄色小龙渐渐隐去，没入虚空，而另外四条小龙的形象则渐渐清晰起来，并随著底下白色湖水的一丝一丝五色精气被提聚出来，汇于四条小龙之上，四条小龙越来越壮大，四系精气也随之更加精纯。

　　叶白心念一动，这四条小龙立即离体而出，浮现在叶白体表之外，呈四个方位，盘旋飞舞，一金，一蓝，一绿，一赤，晶莹剔透，在阳光下闪烁著美丽的光芒。

　　只不过此时这四条小龙，全部不过一指长，和条小蛇差不多，根本未具龙形，看这模样，别说防御，就是随便拿手指点一下，都要破碎，当然，叶白也知道，这是四条小龙还不足够强大的原因，随著修炼的日久，这四条小龙会越来越大，最后化生龙形，有鳞有爪，形成真龙，这样才算大成。

　　那时候，就是十分强大的攻击，也攻不破这四龙的防护了，甚至，这四条龙形，还可以以意念驱动，离体攻击，威力同样十分强大。

　　这样的修炼，却是急不来的，需要时间慢慢的蕴养，提聚更多的五行精气，汇入它们之中，这样它们才会渐渐壮大，并最终达到自己的要求，可以使用出来防护御敌。

　　叶白心念再次一动，四条小龙顿时消失，再次出现在叶白丹田上空，接受著丹田化生出来的一缕缕五行精气的蕴养，慢慢的，随著时间的消失，四条小龙的虚影慢慢变实，生出了鳞甲，眼睛中也开始有了一丝灵动之意，躯体也变得大了一些，足有一个巴掌大小了。

　　但是依然十分微弱，短时间内，是没有办法拿出来御敌的。

　　叶白已经十分满意了，这么短的时间，就能凝炼出四条小龙的雏形，剩下的，就只需要时间的积累，和更深的领悟了。

　　手掌一动，一道火焰之气蓦然出现，叶白掌心的绿色秘笈，闪了两下，随即化为一堆粉末，叶白手掌微微一动，这堆粉末就随风而扬，飘落到屋的角落，再也合不到一起了。

　　既然秘笈已经记入自己心中，已无留著它的必要了，不然，一旦意外泄露，后果可是十分严重的，对这一点，叶白自然不可能不知道，而且，这将是他的杀手锏之一，现在毁掉秘笈，就再也没有人可能得到自己的这部秘笈修炼之法了，到时候，他再使用出来，就不怕有人能想出来破解之法。

　　秘笈被毁之后，叶白眼睛一动，看了看时间，还有半个多时辰，似乎并不著急，这样一想之后，他干脆不想浪费时间，手指一动，一个绿色丹瓶出现在他掌心之中，他手指一按，塞在丹瓶瓶口的木塞登时跳了出来，落到一边。

　　叶白微微一倾，两粒圆滚滚的，淡蓝色的丹药，登时出现在他的掌心之中，一股淡淡的清灵之气，立即钻入叶白的鼻孔之中，整个心神，都是为之一畅。

　　“温经丹，果然不愧是上品丹药，看这药效，不过一缕气息，都能让人感觉到伤势顿时好了几分。”

　　叶白一阵赞叹，这贡献点花的值，有这药效，那么高昂的费用，也就值得了。

　　他毫不犹豫，一仰头，张口就将两粒丹瓶拍入了口中，随即一动不动，闭目盘坐起来，炼化起这“温经丹”的药力来。


第一百五十九章、选拔开始

　　“温经丹”的药力，入口即化，随即化为一股清凉之气，沿著叶白的肺腑，转了一圈，顿时，叶白就感觉到原本有些严重的伤势，顿时好了许多，同时，这股清凉之气，仿佛拥有灵性一般，带著一股幽香，再在叶白的经脉之中，运行了一圈。

　　片刻之后，原本因为受伤，略有些酸疼，涨痛的经脉，一瞬间变得舒服了许多，就和喝了人参果一样，那种酸疼，涨痛的感觉消失不见，反而十分舒服，前所未有。

　　这就是“温经丹”的效力了，果然神奇。

　　随著不断的炼化，温经丹的药力也越来越深入，完全融入到叶白的身体之中，受补他受损的经脉，内脏，潜移默化的改善著叶白的体质，而时间，也在这样的过程之中，飞速的流逝著。

　　也不知道过了多久，就在叶白两粒丹药的药力炼化得差不多，就在结束的时候，蓦然间，一阵轻微的脚步声在叶白的木屋之外响起，来人似乎格外压低了脚步，似乎生怕打扰到屋中之人一般，不过听其方位，却不折不扣，正是向著叶白的这所小木屋而来。

　　屋内，叶白的耳朵顿时微微一动，捕捉到了这一道略有略无的声音，同一时间，他紧闭的双眼一下睁开，屋内虚空之中，仿佛有两只剪子在空中交错虚劈了一记，寒光一闪而逝阴暗的木屋之中登时一亮，随即才归于黯然，平淡。

　　叶白长长的吁出一口气，炼化停止，温经丹的药力完全深入内脏，经脉之中，潜伏下来，整个人却已站起，来到屋前，打开房门。

　　屋外，一个清丽若仙，幽韵如兰的黄衣少女，已经静静的站在那里，娇俏而立，眉如墨画，温婉如诗，看著叶白，登时露出开心的笑容。

　　正是已有一月未见的谷心兰，只是却不见黄灵，仅她一人而来。

　　看到叶白打开房门，谷心兰顿时不由得加快了脚步，几步就来到叶白面前，惊喜的说道：“是你啊，叶大哥，我还怕你没有回来，不打算去参加那个拜寿小队呢？这几天我每天中午都来找你一次，可惜你都不在，幸好，今天你终于回来了，不会就错过今日的选拔大会了。”

　　叶白微微一笑，心中也不由得有点感动，望著面前谷心兰那清丽柔婉的容颜，心中也不由一阵赞叹。

　　这个女孩的心肠，还真不错，她居然特意来这里等自己，就是怕自己错过这场盛会，专门前来看看自己在不在。

　　在听到门外响起的脚步声时，叶白就猜到可能是她，不然这个时候，基本没有人会来找他，只是没有想到，居然真的是，既在意料之中，又略有一丝惊讶。

　　她前一个月专门跑来把拜剑祝寿的事情告诉自己，今天居然还会专门前来看自己是不是在家，而且已经不止一天了，只是前几天，自己都还没有从冰雾大峡谷中回来。萍水相逢，哪怕自己就算救过她一次，她这么做，也已经足够报答了。

　　何况，救她之时，自己带著面具，她并不可能认得，就算猜到一点，依旧如此锲而不舍，想要报答，这是普通人，根本不可能做得到的。

　　不过表面之上，他只是淡淡的微微笑了一下，手一招，藏有焚香古琴的琴囊就落到他的肩后，袍袖一拂，关上木屋，然后这才看向谷心兰，道：“我们走吧。”

　　谷心兰微微惊异的看了叶白背后的琴囊一眼，嘴唇动了动，不过最终还是没有动问，只是微笑道：“好的。”

　　显然，她和叶白并不熟，也不知道叶白拥有这一具“焚香古琴”的事情，这还是第一次见，见他居然背著一副琴囊，自然略有些惊讶。

　　看到这一幕，叶白心中对谷心兰的评价又高了一分，两人并肩而行，沿著小路，很快就来到那外宗的白玉广场之上，随著越来越接近，四周开始出现拥挤，到处都是喧闹的人群，人山人海，挤成一片。

　　显然，距离选拔弟子，已经没有多少时间，所有得到消息，自认有点实力的，都赶过来了，另外还有许多纯粹为了看热闹的人，并不全是弟子，就在人群之中，叶白甚至发现了几名长老的踪影，站在人群之后，手息强大，属于玄师级强者特有的压迫感，即使隔著很远，也能感觉得到。

　　叶白跟著谷心兰，一路从拥挤的人群中挤了过去，幸好是跟著谷心兰，别人看到她如此清丽脱俗的容颜，看她过来，不由自主的就让出一条道来，如果是普通人，想挤过去，只怕不花费上九牛二虎之力，也不可能。

　　这倒便宜了叶白，直接跟在她的身上，一路畅通无阻的，来到人群中央，远远的，他就发现了本次选拔的主角，那个一身黄衣，惊才绝艳的绝世身影——内宗七大核心弟子之一，“幽兰”谷心华！

　　无论站在哪里，她都当之无愧是所有人的中心，仿佛一盏灯光，点亮在黑暗之中，任谁第一眼首先看到的，都是她。

　　她的气势，甚至比起几个前来看热闹的外宗长老，还要来得强大，静静的站在人群中心，犹如一朵悄然开放的兰花，即使四周人群如涌，却依然如在空谷，万事万物，都惊不起她的点滴心动。

　　今次，她依旧是穿的那一袭黄云罗裳，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，肩如削成，秋水为神玉为骨，宁静淡雅，却自有一份高华，站在那里，俏生生，就仿如画中人。

　　初见惊艳，再见依然，似乎无论看过多少遍，这名少女，依旧带给人一摄人的感觉，魂为之夺，叶白的眼睛都不由刺痛了一下，微眯了片刻，这才恢复宁静。

　　谷心兰虽然也算美丽，但比起她来，却是差了许多。

　　在谷心华的身旁，叶白见到了一月不见的黄灵，她依旧一袭青衣，灵静若诗，静静的站在谷心华的身侧，给人一种空灵的感觉，如果不仔细看，谁都会忽略掉她，只看到谷心华的绝世之姿。

　　但是一旦注意到她，就也很难回过头来，她是那种越看，那耐看的典型，像一首含蓄的小诗，只有细细品味，才能感觉到不同。

　　看到陪伴在谷心兰身边，微笑走来的叶白，黄灵的脸上，登时也露出一丝喜色，快步的迎了上来。

　　叶白微笑著对她点了点头，刚才在路上，叶白就问过为什么黄灵没有来，谷心兰说，两人本来已经到了，看到叶白还没有过去，就有点著急，担心他还没回来，或者干脆忘了今日的选拔大会，所以就留黄灵在原地等，谷心兰过来看看叶白回来了没有，带他过来聚合。

　　黄灵落后一步，跟在叶白身侧，这一刻，叶白吸引了场上绝大多数人的目光，黄灵，谷心兰都是少见的美女，却拥簇著一个从来没有见过的外宗少年，而且看起来十分平淡，平平无奇的样子，不能不让人注目，尤其是在这等热闹的场合，他们又走在人群的最中心，想不引人注目都难。

　　不过，三人并没有在乎，并肩走回谷心华身旁，略微靠后一步，站在一侧，看到三人过来，谷心华似是微微侧了一下头，看了叶白一眼，随即就再没有理会，依旧回过头去，仿佛根本没有看见到他。

　　显然，那天在天地人拍卖会，叶白见到了她，她可不可能见过叶白，自然认不出来，就算那天她见过，只怕也不会记得叶白的身影，这紫境谷中，可以让她记住，并铭记在心的，显然没有几个人，普通弟子，如果照常规看来，永远也不可能与她交生任何交集。

　　不过，虽然她回头得快，但叶白依然敏锐的发现了，她看向自己那一眼，表面上和看其他人时也没有什么不同，只是眼睛深处，却含著一丝打量的意味，却与看向别人时，截然不同，更多的，似有一股审视的感觉。

　　看到这里，叶白再看向身近有谷心兰，心中顿时确定了下来，他猜的果然没错，这谷心兰与谷心华之间，果然有著莫大的关系，这不仅是因为两人都姓谷，同时名字中又都有一个心字的原因，叫张三和叫张四的人，有可能从来都不认识。

　　但是谷心兰能站在谷心华身侧，而谷心华会因为自己是谷心兰带来的而多看一眼，就足以表明，两人不但认识，而且关系扉浅了。

　　这也就足以解释，为什么谷心兰那么信心满满，自己只要来，就一定有可能选中，而谷心兰，谷心华两人的名字，为什么这么相像了。

　　其实两人的气质，都有五成相似，只是一个更加高华了一些，更加更加内敛了一些而已，一个惊艳，一个温婉。

　　站在原地之后，叶白终于有时间，开始打量起前来参加此次拜剑祝寿小队选拔弟子的人了，猛然间，他的眼睛一缩，因为他竟然看到了两个熟人。

　　“嗯？外宗十大弟子里面，居然也有人会为了这几千贡献点，前来参加选拔？”


第一百六十章、高手云集

　　让叶白略不可思议的是，他看到了外宗十大弟子之中，排名第五的沈画烟，也看到了外宗十大弟子之中，排名第十的关踏雪。

　　沈画烟肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，容色晶莹如玉，一身白衣黄衫，温婉柔美，如诗如画，站在一角，距离谷之华略有一段距离，然而，她的身边，同样聚集了大样的人群，虽然僻处一角，与谷之华却似是这广场之上的两颗明珠，都是那么的光彩夺目，照人心神。

　　她在外宗十大弟子之中，排名第五，也是外宗十大弟子中，仅有的两名女性弟子之一，还在排名第六的李家李轻蝉之上。

　　而关踏雪依旧是一身白衣，站在那里，整个人温和得就像春风一样，一点十大的骄傲，傲气也没有，反而十分平易近人，他排名外宗十大弟子最后一名，但是人缘，却是整个外宗十大里面最好的。

　　此刻，他背著一柄素白如雪的奇长古剑，四尺剑身，雪白如刀锋，剑柄黄铜吞口，剑锷苍古玄青，整个看起来就如一位倚雪而待的公子。

　　——这就是他在“百宝阁”寒光剑铺之中，费足足三万点购买到的那柄千山踏雪剑吧，三阶中级玄兵。

　　这两个人，叶白都是在入宗大典之上认识的，后来，在百宝阁寒光剑铺之中，又见了关踏雪一次，正碰上他购买那柄三阶中级的“千山踏雪剑”，那个时候，叶白还曾经不由的感叹过一次：“不知道什么时候，我才能拥有自己的三阶中级玄兵！”

　　而今，岁月流逝，眨眼之间一个多月过去，自己不但已经有了一柄三阶中级玄兵，六翼银霜剑，更多了一柄三级上阶玄兵，金风细雨剑，当时的愿望居然这么短的时间内就已经实现，这却是叶白所始料未及的。

　　“他们这样的弟子，应该不会差那两千五百贡献点的，居然也来凑这个热闹，这拜剑祝寿的小队，看来果然不像那么好争的，总共不过十二个名额，竟争必然十分激烈……”

　　“不过！”

　　想到这里，叶白微微一笑，如果是以前，他会没有把握，但现在，他已经成功突破至高级玄士之一，即使没有谷心兰的这层关系，单凭实力，他也有足够的把握入选。

　　因为整个紫境谷外宗，达到高级玄士以上实力的，也不过十四五个人，而这些人，很明显，大部份都不会来凑这个热闹，那叶白的实力，即使在这外宗强者如云的环境中，也依然有足够的把握排进前十，甚至前五，前六的。

　　谷心兰实力不够，却是没有看出此时叶白的实力高低，还略有一点担心，而那个谷心华，却是很明显一眼就看出来了，所以刚才才会多看叶白一眼，略有些惊异。

　　很明显，如果光论实力来挑选的话，叶白是完全有资格入选的，根本不需要什么推荐，不过，叶白自然不会说出来的，如果可以不用选拔就入选，他自然也是懒得和其他人去争什么的，此时他伤势未愈，却是不愿轻动玄气。

　　除了沈画烟和关踏雪两个人外，叶白还看到了两个人，却是他不认识的，同样都是高级玄士的修为，拥有这样修为的人，不是内宗弟子，基本上就一定是外宗十大里面的人物了，只是叶白却没有见过他们的真面目。

　　这两个人一个金色衣衫，白色底衬，整个人如同一柄锋芒出鞘的宝剑，脸色显得有点病态的苍白，手指也苍白，根根指节凸出，一双眉高高挑起，带著不逊，桀骜之色，明显不是一个善茌。

　　在他的身上，隐隐散发著一股强烈的剑气，这剑气万物都可以切割，在他四周的空间，似乎都一阵扭曲，模糊，显然，这代著表他修炼了某一门十方强大的剑技，竟然强大到可以扭曲空间的地步。

　　而在他身边，则是另一个玄衣青年，目光阴冷，仿佛一条毒蛇一般，站在那里，任谁也不敢靠近他十丈之内，在他的黑色玄衣之上，布满了道道扭曲的古朴花纹，仿佛是血迹画成，又像是一条条毒蛇交错纠缠在一起，给人一种恐怖的感觉。

　　强烈的阴厉之气，从他的身上发出，除了那金衣青年之外，两人身旁，再也没有一个人，仿佛是凭空空出来一大块似的，别的地方都是人挤人，两人身旁明明有那么大的地方，却没有一个人敢越雷池一步，这幅场面，如果初一看去，顿时显得极是诡异。

　　似乎是感觉到了叶白的目光，两人中那名玄衣血衫的青年，蓦然回头，看了一眼叶白所在的方向，那一刻，叶白似乎浑身一凉，仿佛被一条毒蛇盯住，目光被刺痛了一下，心头一阵烦恶。

　　幸好那玄衣血衫的青年，似是并未发现看他的人是谁，很快又转回头，叶白微微一笑，白首太玄经一运，体内的不适登时消失，只是对那两个奇特青年，心中却不由得多了一份忌惮。

　　这两个人，绝对不简单，只怕还是十分可怕，他低头，朝著谷心兰询问了两句，终于知道了这两人是谁。

　　外宗十大弟子之中，排行第四的长孙剑白，以及排行第七的萧血。

　　这两个人，他应该都是见过的，只是都没有见过两人的真面目，只隔著暗阁，听过他们出价的声音，所以见到真人才认不出来。

　　那是在刚入宗的时候，天地人拍卖行中，两人都坐在拍卖行专门为他们外宗十大弟子准备的暗阁之中，那时候，长孙剑白就是坐在四号暗阁，而萧血，就是那个七号暗阁之中的神秘人。

　　那时候，萧血花费近一千玄晶，购买到由炼丹大师“炎”炼制的二阶顶级丹药，五龙玄龟丹和天地万法丹，曾经轰动一时，他一出口，就再也没有人敢加价，显然他在紫境谷内的凶厉之名是如何之盛。

　　而长孙剑白更狠，他的排名尚在排名第五的沈画烟之上，为了打压排名第二的燕棠，他出三万贡献点，购买三色羽冰枝，只是最后，却被现在就站在叶白身边的谷心华买走。

　　但是，他也不是没有收获，花费了八千多玄，购买到一块三阶中级的“太极万洞金精”，只要再弄到一点其他的辅助材料，这块“太极万洞金精”，足够他长孙世家炼制出两柄以上的三阶中级玄兵了，可见他的财大气粗。

　　这两个人，一个出自长孙世家，一个出自萧家，显然不会在乎这区区两千五百贡献点，那么，他们来此，就只会是另有目的了，只是什么目的，叶白却是猜之不透。

　　外宗十大弟子，一下子就来了四个人，这场拜剑祝寿的选拔，果然不愧是一场盛会，平时这十大弟子里面的人，见一面都不容易，想要一次凑齐四个人齐聚一堂，根本是想也不敢想的事。

　　或许也唯有年底的总拍卖会时，各方俊杰，会齐聚一堂，全部出现在一起吧。

　　其余的人，叶白也打量了一下，高手不少，虽然再没有出现高级玄士，但很多都是达到中级玄士巅峰多年，是外宗之中赫赫有名的存在，也都赶来参加此一次盛会，叶白一眼看去，频临突破，气息一阵阵不稳的人，赫然有十多个。

　　这些，都是整个外宗之中的精锐，今天也全部赶到了这里，另外，还有许多中级玄士上段，中段的人，他们并不奢望自己能被选中，因为概率实在太小了，这里强者如云，更多的是为了看一看热闹，并顺带看一看谷心华这名内宗核心弟子。

　　估计，这群人中，八成以上，是为了一睹谷心华的绝世容颜而来的吧，叶白就清晰的看到，不少人一走进来，就眼睛也不转一下的，直接盯在谷心华脸上，一瞬不瞬，然后也有人发现到一旁角落中的沈画烟，眼睛更是一亮，满是兴奋的神色，不少人交头接耳，切切私语。

　　对于这些人，叶白都是一眼掠过，没有细看，随即，最后，他的目光落到谷心华亲自带来的那几个人身上。

　　谷心华带来的这几个人，一共有四个，身上的衣著明显不一样，赫然都是内宗弟子，紫境谷的这种使节任务，一向是一名核心弟子，四名内宗弟子，十二名外宗弟子一同执行，层次分明，不偏不颇，这四人，明显是谷心华在内宗之中已经挑选出来的，却是不用再参与选拔了。

　　这四个人，赫然也都是高级玄士的修为，而且其中两人，还达到了高级玄士巅峰境界，距离突破至顶级玄士，似乎也只有一步之遥。

　　这份实力，却是比之外宗第一，还要强大，显然是内宗里面的精英弟子，而另外两人，虽然略逊一筹，但也有高级玄士上段的修为，和外宗排名第一的蓝枫齐名。

　　不过很显然，内宗的一个高级玄士上段，和外宗的一个高级玄士上段，真正比拼起来，实力可是有质的差别，不说别的，进入内宗，至少也会额外得到一部以上的绿阶高级秘笈，各种教导更远不是外宗弟子能及。


第一百六十一章、三招之赌

　　所以，无论从功法，丹药，玄兵，还有经验，历练上，外宗弟子都拍马不及，不然，所有人也不会以进入内宗为荣，即使冒著生命危险，也要参加那内宗试练。

　　一入侯门深似海，一入内宗，与外宗相比，就是变了一重天，一重地，所得到的各种资源，完全不能相比，所以那么多人，才前赴后继，每年死在这个内宗试练中的弟子，不知凡几。

　　而经过这种血与火的洗礼，生与死的试练，内宗弟子与外宗弟子，光是气势上，就相差惊人，更不要论其他了，一名同阶修为的内宗弟子，可以轻易击败数名同阶修为的外宗弟子，这不是神话，而是一个赤裸裸的事实。

　　叶白目光落到他们的身上，这四个人，三女一男，其中三个花样少女，年纪都在十七、八岁之间，青春迷人，容颜出众，肌如白雪，眉如墨画，全是不可多得的美人。

　　仅有一名青衣青年，站在四人中间，一男三女，登时有如鹤立鸡群，这蓝衣青年生得剑眉星目，容颜俊朗，浑身气势逼人，远不是长孙剑白，萧血，关踏雪，沈画烟几人能比。

　　他静静的站立那里，嘴角含笑，整个人就如一座深渊，一道高崖，可望而不可及，显然不是一个普通的角色。

　　谷心兰见他打量那边，于是低头向他介绍，很快，四人的名字，实力都被记在了叶白的脑海里。

　　那三名内宗少女，一个名叫蓝海若，一个名叫郭芊芊，一个名叫傅冰雨，都是内宗里面排名比较靠前的精英弟子，其中蓝海若的实力最强，达到高级玄士巅峰境界，据说修炼有一门极为强大的水系玄技，威力极为强大。

　　而四人中唯一的那名青衣青年，实力更是强大，他姓薛，名晨星，排名内宗第二十八名，比蓝海若还高出一个层次，一手“点星剑法”，号称内宗七大剑技高手之一，罕有敌手。

　　谷心华选拔随行弟子，首选的肯定都是女子，而他能够硬生生从中挤入，可以想见他的不凡。

　　叶白暗暗点了点头，默默的把这四人的名字记在心中，此次前往拜剑谷，路上时日久远，与这四人免不了要有一些必要的交集，多知道一点信息总是好的。

　　……

　　时间已经不早，渐渐的，来人渐渐稀疏起来，显然，知道消息的，该来的也都来了，没有来的也肯定也是不准备再来了。

　　谷之华仰头看了看天，确定时辰已到，而外面的确也再没有什么人过来之后，随即走到众人面前，拍了拍掌，待把所有人的注意力集中到她的身上，她这才四顾一扫，目光从所有人身上掠过了一遍，在沈画烟，关踏雪，长孙剑白，萧血，叶白五人身上多停留了那么一瞬，然后又很快落到其他人身上，淡淡的开口说道。

　　“好了，时辰已到，选拔这就开始了，想必此次大家到这里来干什么，此次任务的奖励，大家都应该已经知道是什么了，我在这里就不再说一次，很快挑选就要开始，大家各凭实力，优者胜出，大家还有什么问题没有？”

　　今天能来这里的，自然都是知道此次任务，无霜国有五大势力，而拜剑谷是其中比较特殊的一个，由家族转入宗门，实力强大，此次拜剑谷谷主沈老爷子六十大寿，无霜国各大势力，甚至远在其他国家的一些中小宗门，都要前来祝贺。

　　作为无霜国当之无愧的龙头老大之一，紫境谷自然不能没有一点表示，不然就有骄傲之嫌，同时也不符合宗门之间的礼数。

　　此次前往拜剑谷祝寿，由内宗新晋的核心弟子谷心华带队，内宗四名精英弟子随行，然后再在外宗挑选十二名随行弟子一起，前往拜剑谷为拜剑谷主祝寿，同时，这种任务，每人将获得两千五百贡献点的奖励，今天这个广场上来的这么多人，大半都是冲著这个奖励。

　　少数是不是还抱著一些其他的什么目的，就令人不得而知了，各人心中有数。

　　因此，所有人听到谷心华的问话之后，登时一齐点头，表示明白，谷心华看到这一幕，满意的点了点头，道：“好了，接下来我说一下此次挑选随从引子的规矩，大家想必也看到了我身后站著四名内宗弟子，都是你们的师兄师姐，等下，你们之中任何一人，只要能够在四位师兄，师姐的手下，坚持三招以上，就能够直接入选。”

　　顿了一顿，她补充说道：“挑谁都可以，没有限制，只要能在他们四人当中的任何一人手下，坚持满三招，就算入选，当然，如果自承实力不够，或者不愿意参加此次使节任务的，也不强求，同时，这不是生死之战，一切点到即止，除了不得下杀手之外，大家都可以放心施为，没有任何限制，大家都明白了吗。”

　　“明白！”所有人一听，登时轰然答应，不少人不以为意，初时听到是要挑战四名内宗弟子，不少人脸上立即变得煞白，结果听说只要撑住三招就能入选，所有人登时不屑一顾，如果要战胜他们或许不可能，撑过三招，那也太容易了，只有少数几人，脸上露出了凝重之色。

　　而一身青衣的薛晨星，一身蓝衣的蓝海若，一身紫衣的郭芊芊，一身白衣的傅冰雨四人，听到谷之华的吩咐之后，就一齐走到广场中央，各占据了一个小圈子，静静的等待著众人上前挑战。

　　四个圈子之中，蓝海若面无表情，漠如冰霜，郭芊芊左顾右盼，面带微笑，显然一点也没有把这场战斗放在眼里，不像是要被人挑战，倒更像是在游山玩水，傅冰雨低头垂眉，谁也没看，谁也不知道她在想什么。

　　而薛晨星，嘴角含著一丝淡淡的微笑，他从身后摘下一柄古朴的青色长剑，在手中弹了两下，响起一声清悦的龙吟，他笑吟吟的看向四周的众人：“有谁先来？”

　　所有人面面相觑，有心想要去其他圈子，却又不好意思，四人中只有薛晨星一个男子，而且明显以他实力最高，谷之华有言在先，四人中任何一个撑过三招都可以，自然是挑实力最低的三女更占便宜，只是大庭广众之下，让他们抹下面子真的去欺服一个女的，又实在抹不下这个脸，登时不少人犹疑不定起来，左顾右盼，看其他人如何选择。

　　一些人为了自打脸充胖子，登时站以了薛晨星面前，冷笑道：“一会儿看我如何打得你满地找牙，内宗弟子，哼，只要我今天在这里击败一名内宗弟子，不到片刻就能扬名整个外宗，到时候谁还不认识我，就是被长老们发现，收为弟子都不是不可能。”

　　这是想出名的弟子。

　　而另一部份，比较现实和理智的，则悄悄的退开人群，围到了另外三个圈子旁边，看著站在薛晨星旁边的人，不屑的唾了一口：“白痴，这是挑战，不是比武，撑过三招就算赢，挑战薛晨星，明眼人都看得出来他是四人中最不好惹的一个，那不是找死是什么，东西还是拿到手实惠，想要挑战内宗弟子，哼，只要实力提高了，以后有的是机会。”

　　只有一小部份人，还在观望，其中，沈画烟，关踏雪，长孙剑白，萧血四人，都站在原地没有动，显然，他们并没有打算立即出手，这场挑战，于他们不过是走一个过场而已，三招，即使是一名内宗弟子，于他们也实在没有多大挑战。

　　他们更大的期待是，到底能够在四人手下撑过几招？而不是和别人一样，抱著撑过三招就算完的想法，如果能够击而胜之，那自然是更好了。

　　长孙剑白，萧血两人的目光，盯著众人之中的薛晨星，眼睛中闪烁著嗜血战斗的光芒，只是依旧控制住了自己，没有立即上前，任由其他人把他团团围在其中，站在一旁冷眼旁观，嘴角带著一抹冷笑。

　　和四人一样，叶白也没有动，依旧站在谷心兰身边，而这时，听到谷心华的话，一身黄衣的谷心兰却似是有些著急了，拉住谷心华的衣袖，焦急的道：“姐姐，你不是说了叶大哥一来，就可以和我们一样，直接免试加入吗，怎么还要挑战？我答应了人家的，他一定可以进，他才刚进外宗不过一个月，哪里能是四名内宗师兄师姐的对手？”

　　显然，谷心兰并不知道叶白此时已经达到了高级玄士的境界，依旧以为他只是一个中级玄士境界的普通弟子，所以听到挑战之时，心中才如此急切，也不顾旁人在侧，立即上前拉住谷心华询问。

　　谷心华到谷心兰的问话，却大有深意的看了一眼依旧站在旁边不远处的叶白，微笑著宠溺的摸了摸谷心兰的头发：“傻丫头，你的这个叶大哥，哪怕不需要特权，光凭实力，也完全可以自己通过考验的。”

　　“啊！……”谷心兰张大了嘴巴，望了望不远处的叶白，再望了望谷心华，一脸不可思议的表情。

　　叶白向她招了招手，微笑道：“没事的，这个挑战，我参加了。”

　　谷心兰走到叶白面前，有些不敢抬头看他的眼睛，局促不安的道：“叶大哥，对不起啊，本来姐姐都答应好了的……”

　　叶白笑道：“没事。”只是目光却望向不远处的谷心华，见她此时已经偏过头去，心中如同明镜似的，知道她是想看看自己的实力如何，既然如何，那就战吧，哪怕是内宗弟子，那又如何？

　　他微微一笑，目光落到不远处的第一处圈子中，一身青衣的薛晨星的身上，内宗弟子，前不久还刚有一名陨落在了他的手上，这薛晨星看起来实力极为不凡的样子，内宗二十八么？那就让自己试试，内宗排名第二十八的高手，实力到底如何吧？


第一百六十二章、挑战开始

　　同时，他的目光落到身旁一脸歉疚，不好意思的谷心兰身上，心中终于确定了自己的猜想：“这谷心兰，和谷心华之间，果然是有关系的，而且还是莫大的关系！”

　　“她们竟然是亲姐妹，这就难怪了！”

　　叶白在心中喃喃自语，对于这个结果，他早就猜到了一些，只是没有想到两人会是这种亲密的关系而已，表面上看来，谷心兰与谷心华之间，气质有五分相似，容貌更是有七成相同。

　　无霜国说大不大，说小不小，姓谷的世家就那么几个，而能生出如此慧质兰心的两个女儿的，除了那个上汤谷家，也没有其他人了。

　　上汤谷家，是比李轻蝉所在的李家，还要强大一筹的家族，只有内宗几个精英弟子所在的家族，可以堪与上汤谷家相提并论。

　　不过，知道了谷心兰的身份，竟然是上汤谷家的人，叶白对待谷心兰的态度，也依旧没有什么不同，既没有立即变得巴结讨好的意思，也没有故作清高，自动疏离。

　　对于叶白来说，不管谷心兰身份如何，贫穷或是富贵，美丽或是平凡，能让叶白为之折节下交的，永远只是她拥有的那一颗纯净无暇，明澈如水晶一般的心灵，如果谷心兰只是一个傲气凌人，娇生惯养的公主，叶白是根本不屑一顾的。

　　而很明显，谷心兰不是这样的一个人，只看她因为谷心华没有立即应承叶白的免试入选，而露出的不安，歉疚情绪，就知道她该是一个多么善良的人了，不然，如果是其他人，就算请叶白来，叶白也是懒得来的。

　　2500贡献点虽然的确不少，但对于现在的叶白来说，也并不是一个什么多么了不得的天文数字了，他在冰雾大峡谷一两个月的收获，基本上也差不多有这么多的数字了。

　　所以，从冰雾大峡谷回来，一下子获得近两万多贡献点的叶白，对于一两千多贡献点，叶白现在看的已经十分平淡，而且，他相信自己的实力，在这外宗之中，已经没有几个人，需要他仰望的了，名额有十二个，无论怎么样，也肯定有他的一个名额。

　　所以，他从来就没有担心过，因此看到谷心兰这幅模样，心中一阵不忍，反而安慰起她来。

　　看到谷心兰在自己的安慰之下，不安，歉疚之心终于没有那么浓了，叶白微微一笑，把目光望向了第一个圈子，在蓝海若那里，已经终于有人忍不住，开始出手，挑战了。

　　第一个跳出来的，是一个赤衣青年，面颊上带著一道长长的刀疤，显然是利器所伤，他一跳出来，就直接使一柄银色弯刀，攻向蓝海若，鼓荡的劲风，直接把四周三丈方圆的人全部逼退。

　　这名赤衣青年，拥有著中级玄士巅峰的实力，在这外宗之中，也算是不错的了，他的出手，也代表著这次谷心华挑选的拜剑祝寿小队，正式开始。

　　郭芊芊，傅冰雨两人那里，看到赤衣青年已经出手，也终于有人开始出手，一时间，场中登时热闹起来，只有薛晨星这里，明眼人一看就知道他实力最高，四周的人虽然跃跃欲试，但却又是一阵踌蹰，反而最是冷清，把薛晨星晾在了这里，好一阵尴尬。

　　但是，另外三边都已经动手，这边也是迟早的事，叶白饶有兴趣的打量著这些外宗弟子的挑战，目光微微眯起，这也是他第一次有机会，在这种大庭广众之下，清清楚楚的看到外宗弟子们的出手，同时，还有和内宗弟子的交战，这种机会，可不是每次都有的，所以叶白看得异常的认真。

　　这不但是对自己的一种补充，同时也是一种经验的积累，另外还可以见识各种不同类型，不同品阶的玄技，功法，这种难得的机会，对于每个修炼玄气的人来说，都是十分重要的。

　　因为这样，不但可以开阔视野，更能吸取经验，看到别人的长处，弥补自己的不足，自己以后再遇上这种类型的玄技时，就有了一些应对之法，不至于束手束脚，措手不及。

　　不过，外宗弟子与内宗弟子之间的差距，毕竟实在太大，几乎很难找出什么精彩的战斗，基本上都是一边倒，勉强撑过一两招的，就算不错。有的直接一招都接不下，就被对方以强大的玄气震出了圈子，失去资格。

　　这让不少挑战者面上无光，一旦失败，就此灰溜溜的溜出圈子，再也不敢出现了，尤其是失败在蓝海若三名女子手上的，更加没脸留在原地了，就算对方是内宗弟子，但是在一名女子手上，连三招都撑不过，还怎么有脸在这里呆著，只恨不能立即找到一条地缝钻出去。

　　此时那些弟子也终于明白，谷心华说的三招，并不是一个容易的事情，他们与内宗弟子的差距，即使只是三招，也依旧遥不可及。众人先前的讥笑，不屑，自大和张狂，全都消失不见，全部变得谨慎了许多。

　　有些自知实力不足的，就再也不敢上前，庆幸自己没有先他们一步出手，而那些跃跃欲试的，却也不再急著出手了，仔细的打量著三名内宗弟子的战斗方式，功法，玄技，准备看清楚一点之后，摸到窍门，再来出手。

　　只是，如果看一两场战斗，就真的能摸到窍门，那这实力也忒不值钱了，那些外宗弟子们想的挺美，可惜现实是残酷的，十几场战斗下来，外宗弟子轮流上阵，竟然没有一个人可以在那三名女性内宗弟子们手下撑过三招的，通过选拔的，依旧一个也没有。

　　看到这一幕，谷心华的眉头微微皱起，按这样的情况，原本以为人只会太多，现在看来，却只怕连一半都招不齐了，难不成，还要降低要求，变三招为一招？那也太儿戏了，这样的弟子，带出去，与其说是出使，不如说是丢尽了宗门的颜面，哪里拿得出手。

　　而叶白，却是微微一笑，目光落到不远处依然毫无动静的沈画烟，关踏雪，长孙剑白，萧血四人身上，他知道，真正的高手，都还没有出手，谷心华现在就担忧，有些过于急切了。

　　不过，他自然没有义务去提醒谷心华，而谷心华看了两眼，虽然皱眉，却也没有上前制止，依然在那里看著，就在这时，终于有人，开始挑战四人中，排名最高，实力最强的薛晨星了。

　　这名弟子，看了十数场战斗，结果没有一个人能在三名女性内宗弟子手下撑过三招的情况下，依旧敢毅然挑战四人中排名第一，实力最高的薛晨星，明显也不是一个简单的人物，果然，他一出手，就不禁使场中的人全部眼睛一亮，不少人都露出了惊讶的神色。

　　就是谷心华，叶白，长孙剑白，萧血，沈画烟，关踏雪等人，也不由得把目光望了过去，目光中掠过一抹凝重之色。

　　薛晨星站在那里，嘴巴都要淡出鸟来，围在他圈子外的人是最多的，可是出手的却一个没有，眼看另外三边居然都打得有声有色，虽然高手一个没有，但是好歹也是战斗上了，自己这边半天功夫，居然连个开张的都没有。

　　这让他不由一阵沮丧，难道这些外宗弟子，就没有一个有点男子气概的么，好歹自己这么一个大老爷们在这里，他们却全部去欺服三个弱质女流，而且结果还是全部败北，实在是太不像话了。

　　薛晨星都有一种恨铁不成钢，恨不能以身相代三女，狠狠教训他们一顿的想法了，可惜这个念头却不能付诸行动，先不说三女会不会领情，就算领情，他也没有那个胆子，这是选拔，不是来虐人的。

　　谷心华还在那里盯著，如果惹怒了她，后果可不太妙，核心弟子的实力，没有人比他更清楚的，那跟他这种所谓的内宗精英，完全不是一个界面的，一个打十个都轻松之极，他可从来没有想过，有朝一天要跟所谓的七大核心弟子拼一下，就跟他现在，看那些外宗弟子们，都如蝼蚁一样的感觉一样。

　　他很明白，在那些核心弟子的眼中，自己这所谓的内宗弟子，哪怕还是个精英，也可能只不过是一个蝼蚁般的存在而已。

　　内宗七名核心弟子的实力，每一个人都深不可测，哪怕这个谷心华，只不过是刚刚晋级而已，可是那个徒步三万里的试练任务，死了不知道多少所谓的精英，能够成功抵达终点的，却依旧不过寥寥那么数人而已，一年都出不了一个。

　　而现在，终于有人向他挑战了，看样子实力还不错，虽然依旧入不了他薛晨星的法眼，可好歹也算开张，可以舒展舒展筋骨了，不然那边三人打得如火如荼，自己这边一个人傻站著供人观赏，和个猴子一样，实在不够体贴。

　　因此，他见到有人出手，不但没有不奈，反而一脸的兴奋，甚至比那人还要积极，主动的迎了上去，就差搂著人那人喊兄弟了。

　　不过，心中虽然高兴，薛晨星的出手，可没有一点含乎，别的人那边都过不了，如果自己这边实力最高的，反而被人轻易的撑过了三招，那不是说自己连三个女人都不如，那面子更是丢大了，传回内宗，被自己几个相熟的知道，那还不笑掉大牙。

　　因此他一出手，几乎就是绝招，“点星剑法”第一式，“双星插云！”


第一百六十三章、惊艳战斗

　　挑战薛晨星的，是一名黄衣青年，二十一、二岁左右的年纪，同样是中级玄士巅峰的实力，武器为一对精铜判官笔，金黄色的笔身，被手掌摩挲得闪闪发亮，中间经常握的地方形成一个明明的凹起，而一对笔尖，却是幽幽的蓝色，闪著淡淡的蓝芒，仿佛随时欲喷薄而出，直取敌身要穴。

　　这等奇门的兵器，在紫境谷的弟子中，出现得还是十分稀罕的，这名弟子有胆量第一个上前挑战薛晨星，而且使这一对奇门兵器，实力明显应该很不一般。

　　果然，看到薛晨星第一招已经出手，他不但不避，反而双手一扬，抖动自己两手中的判官笔，笔尖形成蓝色的莲花，直接朝著薛晨星的青色古剑迎了上去。

　　薛晨星的点星剑法，号称简单直接，一击必中，化万繁为一简，实在是不可多得的一门上乘玄技，此时使出来，就犹如两道寒星，在空中交错一下，然后划出两道璀烂光亮的轨迹，直取那黄衣青年的双肩要穴。

　　那黄衣青年夷然不避，两朵蓝色莲花，越转越大，轰然迎向那两道寒星。

　　“噗……噗……”两声轻响，无数细碎的蓝色碎片，四溅纷飞，薛晨星的点星剑法，仅仅只是被略为阻挡了一下，随即就直冲而入，剿得两朵蓝色莲花成为一天的光点，飞得到处都是。

　　薛晨星的青色古剑微微一颤，两星合一，改刺向那黄衣青年的左臂。

　　“点星剑法”第一式双星插云后续三十六个变化之九：魅星踢斗！

　　黄衣青年眼中厉色一闪，也终于多了一丝郑重之色，他明确的感觉到了危险，蓦然间，他以双手连扬，手中的一对精铜判官笔在虚空之中，连点了数下。

　　“嗤嗤……”声音之中，那一对精铜判官笔四周，竟然形成一道道扭幽的雷形火焰，紫蓝紫蓝，炽热的温度，烧得虚空都是一阵模糊，四周的人，不由自主的再次倒退，各自骇然。

　　就连谷心华等人，都不由微微变色，显然，这绝对不是一部绿阶中级功法能发挥出来的威力，至少是绿阶高级，一个名不见经传的外宗弟子，竟然会一部绿阶高级攻击玄技，这人的来头，想必也十分不简单。

　　不过，面对这一幕，薛晨星却毫无畏缩之态，甚至，连手中的剑方向都未改变，依旧直中直入，取向那黄衣青年左臂。

　　黄衣青年扬起四周雷电闪烁的那对精铜判官笔，再次向著薛晨星的青色古剑迎去，这一下，更加猛烈的轰然爆击声响起，四周一阵剧震，似乎连大地都要翻了过来。

　　只一击，薛晨星的青色古剑之上，光芒顿时黯淡了许多；而那黄衣青年手中的精铜判官笔，更是一阵剧烈的颤抖，原本的雷电火光全部消失，重新变作普普通通，显然被打回了原形，而黄衣青年更是直接被震退数步，嘴角之上，一缕淡淡的鲜血，腥红刺目！

　　第一招硬碰硬，黄衣青年重伤，薛晨星毫发无损，只是手中的剑光被削弱了一点而已。

　　不过，四周众人看向那黄衣青年的目光，却不仅没有轻视，鄙弃之意，反而全都一脸的郑重，他不是第一个接过四名内宗弟子一招的人，其余三处，也有人做到了，不过，他是在四人之中实力最高的薛晨星手下走过这一招的，难度明显要大上许多。

　　而最大的不同却是，别人都是竭尽全力，使用各使花巧技巧的避过，而唯有他一人，是以自己的实力，硬碰硬的接过这一招，还没有倒下，虽然嘴角溢血，但好歹薛晨星实力比他高出一个层次不止，以弱碰强，仅只略微受伤，由此可以说明，这人的实力，在整个外宗之中，绝对是排在前列的，那一对精铜判官笔的威力，也是当真令人可怖。

　　如果对手不是内宗弟子，所有人都不能想像，自己对上，是不是也能这般轻松。

　　不少人只略一思量，随即摇头，那一对精铜判官笔的威力，不是自己所能阻挡的，因此一想到的这里，无不骇然，随即目光更加放亮，不放过场中的一切细节，所有人都看到了希望，他既然能硬碰硬的接过第一接，那么，剩下两招，就不是没有希望。

　　也许，他就是场中，第一个通过选拔的人，如果这一战真的成功，那他就扬名整个外宗了，甚至扬名整个紫境谷，也不是不可能。

　　努力的压制住了体内翻腾不休的血脉，黄衣青年伸袖擦了擦嘴角的血迹，一双眼睛仿佛狼一般阴鸷，这第一招的硬碰，外面人看起来自己只是退了几步，只有他明白，薛晨星的这一击有多么强大，已经略微有一些震伤了他的内腑，只不过外表看不出来而已。

　　不过，他却并没有后退，反而只不过在原地休息了片刻，就再次急踏数步，又是他先一个发起攻击。

　　“难道他又要来一次硬碰硬？”所有围观的人都一阵不解，按理说，接过第一招，第二招第三招，只要避让得法，撑过就是了，完全没有必要这样，对方毕竟是内宗弟子，实力之强大，不是普通的外宗弟子能比得了的，以已之短，攻敌之长，这实在是不智。

　　登时，原本一些看好那黄衣青年的人，都不由得摇头，改为不容乐观了，如果他以避让游走的方式，以他之前表现的实力来看，剩下两招撑过去极有希望，可如果他真的觉得可以与内宗弟子一战，非要硬碰硬的战斗，这第二招，基本就是他的死期。

　　薛晨星看到这一幕，也是微微笑著摇了摇头，随即就再次挥动青色古剑，攻了上去。

　　仿佛无数繁星升起又落下，平静的海面之上，一片静谧，突然，一点青色的星光从众多繁星之中跳出，仿佛弹刃一般的急速落下，最后在海面之上，晕染出一天的绚绚，星星点点的光芒，笼罩了四周方圆数十丈之地。

　　“点星剑法，三大群攻招式之一，雾拢轻纱！也是点星剑法，十大杀招之一。”

　　他已经不打算继续下去了，这人既然要找死，那就成全他，他可不想对方真的游走避让，在自己这躲过三招，虽然对方实力不错，但如果一上来就成功通过，自己这做为陪练的人面上可没地方放。

　　然而，谁也没有想到的是，那黄衣青年这看似鲁莽的一击，居然只是一个虚招，在薛晨星这一招“雾拢轻纱”已经完全使用出来，招式使老的一瞬间，黄衣青年嘴角微微的一笑，整个人竟然仿佛游鱼一般，从他的攻击范围之内轻松的游了出去。

　　只见他脚下连连倒踩，如踏七星，神秘古老以极，就这样连连的变换方位，不过几个眨眼的瞬间，他就已经彻底的脱离了薛晨星的攻击范围之内，而此时，薛晨星再想变换招式，却已经是不可能的了。

　　四周的人，眼睛一阵睁大，充满了不可思议之色，原来他们都看错了，这个人先前的故意一招硬碰硬，竟然是故意的，就是为了这一招作准备，让人以为他是一个头脑简单，四肢发达的人，就连薛晨星都被骗了，以为这一招就可以结束战斗，根本没有多作准备，结果招式使老，而对方却已经连人影都看不见了。

　　第二招，轻松避过，只要再撑过一招，三招之约，这名黄衣青年就算是通过了。

　　薛晨星的脸上，登时挂不住了，他一声怒吼，这次他再也不留手了，直接全力出击，刚才两招，他都是被动还击，现在，为了保住面子，他出动出击，一出手，就是点星剑法十大杀招之中威力绝伦的一式：“天星茫茫！”

　　一剑挥出，青色古剑渐渐没入虚空，剑尖连颤，仿佛有无数星辰，从他的剑尖之上跳出，笼罩了那黄衣青年所可能退缩的任何一寸方位，这一次，薛晨星是打定主意，就算对方变成一只老鼠，也无法从他的这种地毯式攻击之下逃得过去。

　　所有人都闭上了眼睛，似乎已经看到了那黄衣青年的结局，虽然他第一招和第二招让人都是不由得眼前一亮，但也不可否认，是薛晨星并没有真正把这名黄衣青年放在眼里的缘故，此时第三招，他已经是真正的全力出击，而且一出手，就如此凶辣，凌厉，所有人都不认为，这名黄衣青年还能避得过。

　　然而，让所有人都没有料到的情况发生了，面对这么强悍的一招，那黄衣青年却忽然做出了一个让所有人都跌破眼镜的动作，他一个铁板桥，直直的倒了下去，那漫天的剑光，化作繁星，从他的身体之上一掠而过，几乎只差毫厘之间，就要击中，而后续的，还有点点的星光，从地上漫延开来，向他击来。

　　他一个懒驴打滚，避过这几点繁星，然后眼睛一动，竟然不退反进，手中的精铜判官笔，微微扬起，打出了一记“倒打芭蕉。”

　　赤红色的光芒一闪，薛晨星表面，一道红色防护罩及时出现，替他挡住了这一击，同时，那红色光芒一涨一缩，登时将那黄衣青年震得倒飞而出，口角溢血，倒飞出去数十丈，直直的砸倒在了人群之中，引起惊呼声一片。


第一百六十四章、神玄古丹

　　如果论拼真正的实力，那黄衣青年可完全不是薛晨星的对手，薛晨星暴怒之下的那最后一记强大的玄气反震，直接把黄衣青年震得晕死了过去，然而，所有人看向薛晨星的目光光芒之中，却尽是一脸的怜悯，因为薛晨星尽管及时的把黄衣青年震飞了出去，只怕伤势还不轻，但是……这却已经不是规定的第三招了，而是要算在第四招上。

　　所有人看向黄衣青年的目光，都不由得带著一丝敬佩，他成功的撑过了，成为第一个入选的人，而且是在四人中实力最高的薛晨星手上，这份成功，可来得著实不易，如果不是最后他贪功冒进，撑过之后还想著反戈一击，反过来偷袭一下薛晨星，建功立名，只怕他还根本不用受这个伤。

　　但毫无疑问的是，即使他被薛晨星最后暴怒之下的玄气反震震得倒飞而出，当场晕死过去，受伤肯定也不轻，但是他却已经成功的通过考验了，成为了此次谷心华带领的拜剑祝寿十二人小队的第一人。

　　别人都不会为他的一点伤势担心，反而一脸的羡慕嫉妒，伤势再重，也有痊愈的时候，而这次拜剑祝寿的名额，却是只有那么几个，这种机会，可是多少年难得一遇的。

　　所有人面色复杂，不过却没有人去管那躺在地上的黄衣青年，而要论场中，心情最为郁闷，想要吐血的，毫无疑问就是薛晨星了。

　　他本来并没有太把这黄衣青年放在眼里，有心要好好打个漂亮的一仗，结果依然还是轻敌了，居然被对方成功的骗过三招，如果他一开始，就将对方当成一个值得一战的对手，此时的结局，明显应该改写。

　　可惜，机会只有一次，别人通过了就是通过了，他不能要求别人再重新醒过来跟自己再战一次，别说对方不可能答应，就是这全场中人，甚至包括谷心华自己，也不可能任由自己这么做。

　　因此，他只能将满腔的怨气全都发泄在剩下的人身上，他的目光阴狠的盯著剩下的人群，等待著下一个人的挑战，只是嘴角，有一丝微微的挑起，显得有些阴冷，只是大多数人都被那黄衣青年第一个通过考验所震惊，没有几个人发现薛晨星此刻的这一幕。

　　……

　　自从黄衣青年成功挑战完薛晨星之后，第一个通过考验的人出来，其余原本观望的人，立即开始跃跃欲试起来，不少围在薛晨星身边的人，犹豫了一下，随即毅然跳了出来，开始向薛晨星挑战。

　　而另外三边，也开始有人挑战成功，当片刻之后，一名面容清秀的绿衣少年，成功在三人之中实力最低的傅冰雨手下，撑过三招之后，整个场中，气氛陷入热潮，所有人不再观望，一旦看到有人被击退下去，立即跳上去挑战。

　　这样下去，即使一个不成，两个不成，可三人的实力在被快速的消耗，终有人会捡到便宜，成功通过的。

　　然而，众人的想法虽然美好，以车轮战的方式上去挑战，但是眼看就要成功在望的时候，三人却忽然掏出一粒拇指大，散发著浓郁花香的紫色丹丸，塞入口中，立即又变得精神熠熠，旁边人惊呼一声：“神玄古丹！”随即全部一个个失望的败下阵来。

　　谁也没想到，为了这次挑战，谷心华居然舍得下这么大的本钱，神玄古丹是最为顶级的绝品丹药之一，比极品回玄丹更为有用，像下品回玄丹，中品回玄丹，上品回玄丹之类，就更加不用一提，在战斗之中一旦服下，片刻之间玄气全复，而且还有回复精神，消除疲劳的效果，可以说价值极其惊人。

　　当一个人在决战的时候，如果一方玄气消损的厉害，突然服用一颗这神玄古丹，片刻之间玄气全复，战斗重新回到最为巅峰的状态，那他的对手就等于在跟两个人连续战斗，如果本来实力就相差不大，结果不言而喻，所以它的价值，足以让每一个修炼玄气的玄气修士都要为之疯狂。

　　只是，和其价值同等的是，其价格也实在让人咋舌，一粒就价值上千贡献点，普通弟子根本购买不起，就是内宗弟子，基本上也没有几人有这个财力，购买神玄古丹服用，只在一些极为重要的场合之下，可能随身携带一两粒，以备万一之用。

　　这谷心华为了这一场战斗，居然付出了数粒神玄古丹给四人服用，这份手笔，也再一次让所有人都认识到了内宗核心弟子与他们的最大不同，那就是，财力丰厚，根本不是普通的内宗，外宗弟子们能够相比的。

　　能够把神玄古丹拿来在这等场合随意给别人服用的，除了内宗七大核心弟子，只怕也没有其他人了，当然，这也有一部份的原因，是谷心华出自上汤谷家，几千贡献点对她来说，完全没有多少心疼而已，至于其余的几大核心弟子，只怕也没有几个人有这个手笔。

　　知道对方四人身上怀有“神玄古丹”这等丹药之后，所有人再也不抱有任何饶幸心理，一旦有人退下，直接跳上去战斗，各凭本事，想捡便宜是不可能的了，而就在这样的战斗之中，当全场基本上差不多有点战力的都上去战过一圈之后，第三名胜利者成功通过考验者，脱颖而出，认识他的都没有多少惊讶，而不认识的也纷纷交头接耳，口口相传著此人的名字。

　　这第三个成功通过考验的，虽然不是外宗十大之一，却也是一名高级玄士，排名外宗第十四，名为柳长河，外宗能达到高级玄士的，本来就只那么寥寥几人，柳长河身为一名高级玄士，能通过考验，自然不让人意外。

　　然而，随著柳长河的胜出，整个场中，还在战斗的就开始变得有些疏疏落落起来了，基本上有点战斗力的都上去过了，而能胜过这四名内宗弟子的，却实在没有几人，剩下的人，要么就是没有多少信心，自知实力不济根本不打算上去只是留下来看热闹的，要么就是依旧在观望，想等待合适时机。

　　只是这样的人，也没有几个了，明眼人一看就知道，这场选拔，只怕会半途夭折，到现在才选出三个人，剩下的名额还差九个，这怎么选得出来，就算还没有上场的里面，隐藏著一两个高手，只怕也凑不齐九个这么高的名额。

　　看到这种情况，叶白不置可否，而谷心华却再次皱了皱眉，但看了看人群中依然站著不动的长孙剑白，萧血，沈画烟，关踏雪，叶白一行人，终于还是没有开口。

　　……

　　“轰！”的一声巨响。

　　一道灰色人影“蓬”的一声，仿佛败絮，直接被薛晨星一掌震飞数十丈远，跌落人群中，生死不知。

　　旁边的人一阵骚动，不知不觉间，原本围在薛晨星这个圈子外的人，竟然随著一步一步的后退，中间空出了个五六十丈方圆的巨大空间地带，除了几名躺在地上，生死不知的外宗弟子外，再无其他一个人影。

　　有人叹息：“第五十七个了，这薛晨星，真是太强了，连战五十七人，居然没有服用一颗神玄古丹，而且依然战力不减，还是没有人能撑住他两招以上。”

　　其他人也是摇头，望向圈子中心，一身青衣的薛晨星，目光中露出恐怖之色，没有人再敢上前。

　　自从那黄衣青年使用各种手段，成功避过薛晨星三招之后，成为第一个通过考验的人，就此被薛晨星视为奇耻大辱，后面再有人上前挑战，他出手就重了许多，再也不留余地，不管是谁上前挑战，一概下重手，看起来，就像是一头疯狂的雄狮。

　　虽然后面不断的有人上前向他挑战，可惜，全力应对之下的薛晨星，根本不是这些普通的外宗弟子们所能比较的，再也没有人能在他手上撑过三招，而且，跟他交战过的人，没有一个不带点伤的，大多数人，更是直接被他震飞，震晕……

　　只看四周地上，一片空荡荡，除了那些躺倒在地上，依旧人事不知的弟子之外，再也没有人敢靠近他四周数十丈范围之内，就知道刚才这几十场战斗，如何惊人的了。

　　而且，他也是四人之中，唯一一个直到现在，都还没有服用一颗神玄古丹的人，甚至连最平常的低级回玄丹都没有吃一粒，连战五十七场，居然还不显一点疲惫，四周的人看到他的模样，无不一阵胆寒，不少人已经悄悄移动脚步，转到了另外三边。

　　此时，可没有人讥笑他们，这已经不是面子不面子的问题了，而是，上去挑战，绝属找虐，开始还有人想要打破神话，结果下场凄惨，令人生怜，四周地上，那些躺得七倒八歪，一个个晕迷不醒，口鼻溢血，衣衫破败的外宗弟子们，就是明证。

　　除了那个黄衣青年，再也没有第二个人在薛晨星手上，通过考验，到现在，随著这名灰衣弟子的再度被震飞而出，场中，已经没有一个人，敢对薛晨星出手，还没有开始挑战的，全部转移到了另外三边。


第一百六十五章、沈画烟

　　“第四个成功通过考验的人出来了，终于有第四个人了！”

　　围绕在蓝海若圈子旁边的人，一阵欢呼，一个步履有些跄踉的青年，从战斗圈子之中走回人群，勉强对著四周为他欢呼的人笑了一下，随即就再也坚持不住，一个不稳，差点跌倒。

　　他再也不敢有丝毫分心，直接就地盘膝坐下，也不顾四周众人的目光，从怀中掏出一个丹瓶，倒出两粒一红一蓝的丹药，直接吞入口中，然就地开始盘膝闭目，治疗起自己的伤势起来。

　　显然，虽然成功能过了考验，成为第四个入选的人，但是他的代价也不可谓不大，这一战，费尽了他的所有力量，终于熬到第三招，却也身负重伤，不经过一番调养，恢复不过来。

　　随著这第四名青年的胜出，场中的情形开始明朗化起来，依旧站在圈外的，要么自知实力不够，要么就是已经战斗过的了，依旧还能上去的，已经没有几个人了，而此时，距离需要的十二个名额，还差著足足八个，看起来，这明显是一个不可能完成的数字。

　　而如果去掉不需比试，就可以直接入选的谷心兰，黄灵两人，这个差额，也依然还有六个数字，场中，那么多人，就成功了四个人，这剩下的六个人，到哪里去找。

　　四周的人都是一阵议论，沸腾，不少人四处打量，表示著自己的不解，有的人干脆看起热闹来，双手抱胸一阵冷笑，准备等谷心华招不齐人的时候，降低标准，说不定自己还有机会。

　　因为已经基本上没有什么人上前挑战了，蓝海若，郭芊芊，傅冰雨四人，也都开始就地盘膝，打坐起来，恢复自己的体力，虽然有神玄古丹这等神药来恢复玄气，但连番的战斗，对三人的精神，体力，也是一大消耗的，这些东西，丹药可以补充，但却无法完全的恢复过来，依旧有一定的损耗，只要正常的休息，才能得到完整的恢复。

　　只有薛晨星一人，自始至终，依旧毫无疲惫之色，在那里等待人上前挑战，而他还是四人中，唯一一个从开始到现在，都没有服过一颗神玄古丹的人，由此也可以见到，他在内宗排名第二十八，名不虚传，而蓝海若，郭芊芊，傅冰雨等人，虽然同属内宗，但与薛晨星的实力差距，依旧是巨大的，仿佛一道天堑鸿沟，根本不能相比。

　　同属内宗弟子，排名第一的人，和排名最后一名的人，实力相差，也依旧是分属两重天地的，所以修炼无止境，人外有人，天外有天，并不是进入了内宗，就能万事大吉，无人可比，如果不努力，依旧会被人追上，甚至超过，如果努力，就能再上一层楼，达到另一个境界。

　　此刻，这场中这么多人，目光已经全聚到了长孙剑白，萧血，沈画烟，关踏雪四人身上，显然，所有人都知道，接下来还有可能通过考验的，也就这几个人了，至于叶白，虽然岳来的时候的确被万人瞩目了一下，但是大家可看不出他达到了高级玄士境界，所以看他的，反而没有。

　　基本上所有人都已经上前挑战过了，就他们几个外宗十大里面的弟子还没有出手，而此时，也该到他们出手的时候了。

　　对于外宗十大弟子里面的四人和四名内宗弟子们的交手，所有人都是兴趣盎然，所有人对他们能不能撑过三招都没有什么怀疑，他们猜测的是，四人到底能撑过几招？外宗十大与内宗弟子之间的第一次正面交锋，自然要吸引无数人的眼球。

　　所有人都在猜测，这些外宗里面排名顶尖的天之骄子，跟那些内宗弟子们相比，实力到底如何？是胜是负？

　　同样，这样的战斗，也是十分难得一见的，所有人自然不会错过，因此都是目光炯炯，紧盯著四人，就看四人什么时候下场了。

　　叶白的目光，同样饶有兴趣的落到了这四个人的身上，自从进入外宗，虽然也与外宗之中的高级玄士过过招，但这外宗十大弟子出手，却是从来没有看到过的，他也想看看，自己进入高级玄士之后，与这些外宗之中的所谓十大弟子相比，差距如何？能排在一个什么样的地位。

　　只是，四人却依乎没有注意到四周众人的目光，依旧没有什么动静，这让一脸期待的众人，都是不由的一阵失望，只是他们可没有那个胆子上前催促，因此只能等待，不过所有人也都知道，四人即使再这么沉默下去，等待所有挑战都停止下来的时候，终有出手的一刻，而很明显，这一刻，已经用不了多久了，因此虽然心急，倒也并不焦躁，静静的在那里等待。

　　就在这样寂静的环境中，终于又有一名弟子上前挑战，他挑战是的四人之中实力最低的傅冰雨，可惜，最终依旧败北在第三招之上，只撑过了前面两招，堪称凶险无比，这让无事可做的众人，俱是不由的一阵叹息。

　　“可惜了，仅差一点就成功！但这一点，就已经是天壤之别，成功撑过前两招，却倒在第三招之上的人，实在是太多了。”

　　不少人看向那名少年，那名弟子也是一脸的垂头丧气，回到人群之中，为自己的运气不好而郁闷。

　　而后，自这名少年之后，就再也没有人上前挑战了，整个广场之上，人数虽多，却是一片静默的死寂，空气中，有一种大雨欲来风满楼的气势，所有人无由的感到一阵紧张，仿佛心都要从胸腔里跳出来，不受自己控制的一般。

　　也不知道过了多久。

　　就在众人都有一些不耐烦，甚至连谷心华都不由得再次皱了一下眉头的时候，一个温婉好听的声音轻轻的在人群中响起，仿佛一阵温和的风，吹进这些烦躁不堪的人心中，就像一缕温泉，瞬间安慰了他们急切的心。

　　“既然没有人再上前挑战，蓝姐姐，就由画烟来领教一下，蓝姐姐的高招吧！”

　　随著声音，一个肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，容色晶莹如玉，温婉柔美，如诗如画，一身白衣黄衫的少女，从中走了出来，所有人目光望去，全都不由一呆。

　　这第一个从人群之后走出来的，竟然是四人当中唯一的女子，沈画烟，所有人目光落到她的身上，当注视到她那绝世无匹的容颜之时，眼睛一亮的同时，随即都是猛然的振奋起来，一个个双眼冒光，原本心中的急切一扫而空，但又带著一种说不出的期待。

　　外宗十大弟子之中，排名第五的沈画烟，对战内宗弟子之一，高级玄士蓝海若！

　　两人都是女子，都是一样的美丽夺目，都是高级玄士修为的境界，而且一个是外宗之中，排名第一的女性弟子，一个是内宗精英之一，这两个人的战斗，注定要吸引全场所有人的目光，就连谷心华，都不由得把目光望了过来，原本略微皱起的眉头，不知不觉间完全舒展开来。

　　显然，所有人都知道，真正的战斗，终于要开始了，不再像先前一样，都是作为沙包上前，现在，是真正的决战，所有人看的，都不是三招之约，而是两人各自的实力。

　　与此同时，叶白也把目光送了过来，略带一丝期待，对于这两人的战斗，他同样十分好奇，和兴趣的。

　　一直在原地闭目打坐的蓝海若，经过这一段时间的休息，原本损耗的体力，也已经完全恢复过来，听到沈画烟的声音，她十分平静的站起，目光落在沈画烟那美不似凡间的绝世容颜，转了一圈，随即平静的开口道：“既然沈姑娘发起挑战，海若敢不应命，请！”

　　“请！”

　　沈画烟走到圈子之中，面对蓝海若，礼貌的道，两人目光对视，蓝海若身上冒出道道蓝光，仿佛海水纹带一样，一圈一圈，迷离醉人，而沈画烟身上，则是淡淡的杏黄光芒，温暖无比，万物都不可阻挡，两人同时开始提聚起自己周身的玄气，只这一下，就让四周的人全部一阵惊叹。

　　“玄气外放，第一时间招唤出了自己的护体玄技！”这两人显然都极为重视对手，第一步都是先不攻击，而是召唤护体玄技，以作防御。

　　另一边，看到这一幕，一直毫无动静的关踏雪，忽然微微一笑，道：“既然沈姑娘都已经出手了，我们三人，是不是不应该再继续站著了，长孙兄，萧兄，不如一起下场，同时一战，如何？”

　　听到关踏雪的声音，一身金衣，白色底衬，周身剑气流转，外放出一圈一圈光华的长孙剑白，蓦然长笑一声，道：“也好，不过，对方四人，我们四人，要挑战，自然找最强的来，这薛晨星，就留给我了，萧兄弟和关兄弟，就另外各自挑选一人吧！”

　　说完这句话，他竟也不待关踏雪答应，随即就直接一个飞身，从人群这后飞纵而起，身形一闪，立即到达薛晨星面前，竟然毫不顾及四周众人的看法，引起一阵惊呼。


第一百六十六章、精铁桃花扇

　　一直站在原地不动，玄衣血衫的萧血，看到这一幕，眼神动了动，蓦然也是一步踏出，竟然直接从原地诡异消失，下一刻就出现在另一名女子郭芊芊面前，淡淡的扬眉道：“也好，不过这样战斗有什么意思，不如来点彩头如何？且看我们四人，各自能撑几招？”

　　说这话时，萧血一脸的傲气淋漓，而另一边的长孙剑白，闻声却是长笑应和道：“萧兄此言大善，就比这个，我们外宗四人，也有许久没有比试过了，且拿今日这一战，再来会一会诸位！”

　　两人目中无人，竟然把这一场挑战，当成了自己等人比拼的砝码，看到这一幕，四周的人俱是一阵骇然，随即又议论纷纷，而被他们无视在一边，仿佛一个工具一样的薛晨星等人，脸色却开始不怎么好看了。

　　薛晨星一声冷喝：“好大的口气，那也要战过我们再说！”声音一落，直接催发了手中的青色古剑，朝著一脸冷傲，目中无人的长孙剑白攻了上去。

　　而那边的郭芊芊，也是面色冰冷，催动手中的武器，攻向更加张狂的萧血。

　　而看到这一幕的关踏雪，只有无奈的摸了摸鼻子，四人中三人已经被瓜分，即使他再不想，也只剩下最后一人了，因此他只要走向最后的那一名白衣少女傅冰雨，来到傅冰雨身前，他再次摸了一下鼻子，不由苦笑道：“看来只有我们一战了，希望傅姑娘等下手下留情。”

　　傅冰雨性子温婉许多，略带有一丝清冷，所以并没有那么气怒，她淡淡的看著关踏雪，平静的道：“双方交战，各凭本事，如果关公子不愿比试，也可以直接退下。”

　　关踏雪再次摸了摸鼻子，一阵苦笑，他那不过是一句客气话，没想到这个外表温静的少女居然当真，此时他自然不可能退下，虽然他性子温和，但好歹也是外宗十大弟子之一，自有他的骄傲，即使对方是内宗弟子，他也夷然不惧。

　　因此，他只得点了一下头，道：“算了，既然来了，这一战还是要战的，傅姑娘，请！”

　　傅冰雨清冷的面宠毫无表情，闻言只是略微点了一下头，随即就再不犹豫，直接催发了手中的武器，向著关踏雪攻了过去。

　　而关踏雪手腕一扬，身后的千山踏雪剑直接出鞘，此时他可没有自大的想法，对方可是内宗弟子之一，而且修为境界明显比他要高，如果还想留手，那就是太不自量了。

　　千山踏雪剑一出，如同凛凛雪意一样的剑光，立即席卷四方，无尽的剑气纵横，犁得整个空间一阵乱颤，随即，关踏雪一剑挥出，迎向傅冰雨的攻击。

　　……

　　场外，唯一还没有上场的，就只剩下叶白一个人了，他目光不动，紧紧的盯著场中的四场战斗，一瞬不瞬的同时把这四场战斗收入眼中，细心的体悟，分晰，观察著四名内宗弟子和外宗十大弟子里面，沈画烟，长孙剑白，关踏雪，萧血等四人的实力，玄技，将那些感悟一一记在心里，略有所悟。

　　就在此时，一个声音在他耳边响起：“怎么样，依你看，这四人谁能坚持的时间最久？”

　　叶白吃了一惊，讶然抬头，却是发现不知何时，那浑身光芒流转，犹如天阙仙子一般，惊艳无尘的谷心华，忽然来到了他身边，双目依然在打量著场中的四场战斗，并未回头，仿佛刚才那声音不是她所问一般。

　　以叶白的感知，这么短的距离之内，他居然没有一丝发觉，这固然是因为观看场中四场战斗分了心的缘故，但谷心华的实力之高，也依然使他感到一阵惊骇。

　　不过，心中念头流转，表面上叶白却没有露出任何异样，他微微一笑，故作迷惑的道：“谷师姐说笑了，以叶白的实力，又怎么看得出来这四位的战斗，谷师姐功力通神，惊天动地，不知道有什么见解可以向叶白介绍一下。”

　　听到叶白的回答，谷心华回过头，深深的看了叶白一眼，却又再次回过头去，盯著场中的战斗，淡淡的道：“既然看不出，那就也罢了。”

　　说完，就再没有说一句话，而叶白，看到谷心华的样子，自然更不会主动开口去提这个话题。

　　见她已经不再追问，叶白当下再次回过神来，把目光关注到场中的那四场战斗之上，暗暗催动望气诀，眼睛中架起一座短短的虹桥，七彩炫烂，望向场中。

　　于是，他看到了和别人眼中看起来，截然不同的一幕。

　　……

　　场中的四场战斗，在不同人的眼中，所看到的肯定都是截然不同，但是毫无疑问的是，不管别人怎么看，大家最认同的两场战斗，还是外宗十大弟子之四的长孙剑白对内宗排名第二十八的薛晨星，以及外宗第七的萧血，对内宗精英弟子之一的郭芊芊。

　　至于外宗排名第五的沈画烟和内宗弟子蓝海若；外宗排名第十的关踏雪和内宗弟子傅冰雨，这双方的战斗，就温和多了，看起来像是比试过招，并没有多少精彩可言。

　　所以大部份人的目光，都是放注在了长孙剑白和薛晨星，以及萧血和郭芊芊的这两场战斗上，因为唯有这边两场，打得最是激烈，甚至可以说是惨烈，众人能看到的东西也最多。

　　叶白的目光，同样也是最多的关注到了这两场战斗之上，把另外两场先放在一边。

　　长孙剑白在外宗之中的名声并不太好，和萧血一样，属于人见人恶的类型，仗势欺人的事情没有少做，但无论大家对他的观感怎么样，对他的实力，却不能不称赞一声，不愧是长孙世家的第一顺位继承人，一手“五心轰雷剑法”，深得长孙世家的真传，威力巨大。

　　只见他使一柄赤金色，上面雕著一个蓝白弯月的长形古剑，每一剑使出，都是剑气纵横，大开大阖，剑声过去，形同声滚滚，引动四周的天地元气都是一阵紊乱。

　　而他对面的薛晨星，更是厉害，高级玄士巅峰境界，比之长孙剑白还要高出一个层次，在内宗之中，尚且能排在前二十八位，可以想见他的实力。

　　而且，他的那一手点星剑法，丝毫不逊色于长孙世家的“五心轰雷剑法”，两人剑对剑，打得异常惨烈，围观的人纷纷退避，越退越远，丝毫不敢靠近两人方圆近五十丈之内的范围。

　　而另一边，玄衣血衫，给人一种阴邪感觉的萧血，却与剑法大开大阖的长孙剑白截然不同，他的剑法孤僻冷峭，犹如悬崖，苍松，孤桥，白石，流水，落叶，秋风，寒雾……世间最悲凉的感觉，全集于他一剑之上。

　　往往四周的人，如果被他的剑风沾住一点，就有一种血脉凝滞，心脉不稳一样的感觉，进而影响到人的心神，酸楚，愤怒，出剑就往往大失平常水准，而萧血的武器，同样也给一种阴邪的感觉，那是一把雕著一条墨红色大蛇的怪剑，青绿青绿，上面点点斑痕，如同血迹一般。

　　而他对面，一身紫衣的郭芊芊，则使的是一把桃红色的精铁扇，扇面之上雕缕著朵朵桃花形状，栩栩如生，扇面边沿之处，则整个被磨成了薄薄的铁片形，尖头更是有十六个骨刺突起，可折可合，可拆可御。

　　所以，这把武器，既可以合在一起拿来当作判官笔用，又可以当成一把月轮，杀敌于无声之间，中间的那十六道精铁骨刺，更是可以当成暗器发射出来，可以说，这是一件极具威力的武器，此时由她使出来，桃红光影片片，仿佛无数桃花绽放，此开彼合，看起来美丽迷人，其中却暗藏无数杀机。

　　萧血与郭芊芊两人，同样打得难分难解，让四周观战的人，一阵目炫神迷，几乎舍不得眨一下眼睛。

　　至于蓝海若和沈画烟这边，观看的人就少了许多，蓝海若用一柄深色寒海一样的短剑，只有二尺来长，而沈画烟却没有任何武器，她面带微笑，长袖纷飞，忽卷忽舒，浑得“缠、绞、锁、困、遮、束、迷……”等窍门，她的武器，就是这一双柔软普通的衣袖，但是在她的手中使出来，却似可以化解天下的一切攻击，更可以攻出无数让人想都想不到的绝世妙招。

　　两人打得都十分温和，你进我退，你出我解，只怕短时间之内，也很难分出胜负。

　　最后一战，则是关踏雪与傅冰雨，两人皆是一身皆白，战斗起来，寒光霍霍，犹如飞沙卷雪，傅冰雨的实力明显要高出一筹，不过关踏雪手中拥有的，却是一柄三阶中级玄兵，千山踏雪剑，令他的攻击之力大增，傅冰雨不敢撄其锋，有的时候不得不稍事退让，却是暂时打成了一个平手。

　　四个方向，四场战斗，一时都是打得酣畅淋漓，吸引了全场所有人的目光。


第一百六十七章、叶白出手，上

　　所有人都在看着这四场战斗，同时也忍不住猜测，四场战斗哪一场率先分出胜负，四人谁能支持的时间最久？

　　“我看是长孙剑白，他可是长孙世家的第一传人，五心轰雷剑法名列绿阶顶级，整个外宗，能拥有绿阶顶级剑法的，可就那么一两个人，而且他的实力，也是四人排名最靠前的，排在第四位！”

　　“不会，很有可能是萧血，长孙剑白实力虽高，但你也不看看他的对手是什么人，内宗排名第二十八的薛晨星啊，他的点星剑法，同样也是绿阶顶级的攻击玄技，无论比资质，实力，还有战斗经验，长孙剑白都不可能比得过薛晨星，所以落败是迟早的事，而萧血就不同了，他战斗实力高，对面的郭芊芊同样也没有薛晨星那么强大，这两人的战斗，才有期待一下的可能。”

　　“哼，你懂什么？郭芊芊虽然不及薛晨星，可好歹也是内宗的精英弟子之一，实力同样比萧血为高，我看这两方都打的十分惨烈，分出胜负的时间应该很快，倒是沈画烟和关踏雪那边，温和无火，只怕反而是拖的最久的。”

　　所有人议论纷纷，有的支持长剑剑白，有的支持萧血，有的则理智的分晰，认为会是沈画烟和关踏雪，谁也没有一个定论，谁也说服不了谁，吵吵嚷嚷，各说各有理。

　　叶白耳中听着他们的议论之声，目光同样在这四方之上游转，他看到的东西，自然和旁人不一样，望气诀十分奇异，虽然更多的是用来品鉴宝物，但同样的，用望气诀来观察战斗。

　　叶白隐隐看到一点大道的轨迹，就好像是，对方每使用一招，那引动的天地气机，他都能模糊的看到，哪点最强，哪点最弱，各人的气机强弱，都被他一一看在眼中，回溯到他的脑海之中。

　　他忽发奇想，如果有一天，自己在战斗之中，也使用上这望气诀，知道对方攻击来的气机哪一点最弱，自己再朝着这一点全力的攻击过去，结果会怎么样？

　　这个念头只在他心中一转，就此埋藏下来，以后有机会，找个人试验一下就知道了，此时却是没空分心。

　　也不知道过了多久，似乎又只是一瞬间，然而场中的众人，却已经到了最后的关头。

　　蓦然间，叶白的眼睛蓦的一动，落向关踏雪那边，只见在他的眼睛之中，代表着关踏雪的气人迅速减弱，而傅冰雨的气机，却似乎还和先前刚开战时一样强盛，连番的战斗，并没有削弱多少，猛然间，关踏雪再次一剑挥出。

　　这一剑，表面上看起来，风声呼呼，卷起无数雪片一样的光芒，寒光刺眼，似乎威力无穷，但在叶白眼中，却明显能看到一点力竭之态，虽然仗着有一柄三阶中级玄兵，但是实力毕竟是实力，外物可以影响，但不能左右，叶白暗暗叹息一声，知道关踏雪要败了。

　　果然，傅冰雨似乎敏锐的感觉到了这一点气机，手中的长剑一扬，登时就从关踏雪正好力竭的这一点攻了进去，“嗤”的一声轻响，如撕裂帛，关踏雪被傅冰雨这一剑击得倒飞而出，幸好他实力不低，人在半空之中，猛然一个连续的翻转，腾空九踏，巧妙异常的轻轻翻落在地。

　　有眼力高的，立即认出，关踏雪使用的这一招，是他的独门绝技之一，绿阶中级身法玄技，“抟空九转！”此时看来，果然精妙，引起众人一阵的啧啧称叹。

　　但是，关踏雪虽然成功的化解了傅冰雨的这一招暗劲，却已经出了战斗的圈子，可以算是败了，他倒也干脆，脸上没有丝毫的郁闷之色，向着傅冰雨抱了抱拳：“我败了，傅姑娘果然厉害，关踏雪心服口服！”

　　傅冰雨见状，一向清冷的她，居然也回了一礼：“关公子客气了，关公子的实力，也是冰雨从所未见的，如果有朝一日，关公子能够通过内宗考验，实力必定更上一层楼，跃居我之上了。”

　　两人心知肚明，傅冰雨的实力毕竟高出一筹，关踏雪虽然仗着有一柄厉害的玄兵，可以多挡上几招，却不能改变这次战斗的成败，所以都没有什么遗憾，关踏雪十分自然的走回人群之中，而四周有好事的，早将他支持的招数记数了下来，此时公布出来。

　　“二十九招！”

　　关踏雪和傅冰雨一共战斗了二十九招，最终因为实力不济，被傅冰雨一剑击败。但这个数字，已经是此次挑战之中，招数最高的了，对方毕竟是内宗弟子，两人的实力有一定的差距，能撑过二十九招，没有人敢小瞧关踏雪的实力。

　　而且，明眼人都看得出来，关踏雪刚才并没有动用全力，他似乎无意成败，多撑两招，少撑两招，他都没有放在心上，只是随随便便，达到三招以上的要求就算，后面基本是在玩耍一般，不然，应该不是这个成绩的。

　　不过，即使看出来，但此时战斗已经结束，也没有人说什么，关踏雪并不好战，所以这个结果，早已在一些人的意料之中，不像长孙剑白，萧血两人，会有非要跟内宗弟子一较长短的想法，拼得异常惨烈。

　　那些支持关踏雪能撑得更久的人全都一阵沮丧，仿佛是自己落败一般，然而，此时的叶白，心中却是狂喜的：“果然，这望气诀，是可以观察到人的气机的，外表上对方的剑势，威猛如涛，但是气机已乱，表面上看不出来的，凭借这望气诀，自己却是可以观察出来，这样算来，如果在战斗之中也可以使用，那自己同样的实力，却可以战胜更高一两层的对手了。”

　　刚才他也不敢肯定，但当傅冰雨攻出那一剑，关踏雪的攻势登时土崩瓦解之后，他就确定了自己的想法，往往战斗之中，虚则实之，实则虚之，虚招实招，不到最后是看不清的，但是有了这望气诀，即使对方隐藏得再隐避，也避不过叶白的这一双眼睛了。

　　这却是此次前来参加这选拔，所得的一个意外的收获。

　　有过第一次甜头之后，叶白为了验证自己的想法，继续把目光对准到剩下的三场战斗之上，果然，过了片刻，他再次心中一跳：“萧血，要败了！”

　　场中，随着萧血一剑使出，也许是这一剑出得急了些，在叶白眼中，这一剑的气机顿时变得一阵不稳，但那只是短短的瞬间，如果是旁人，绝对观察不到。

　　但就在此时，郭芊芊的那把精铁桃花扇，却是正好从这边扫过，萧血的运气，差到了极点，“砰！”的一声，长剑被荡开，郭芊芊的精铁桃花扇，眼看就要从他的胸膛横扫而过，开膛破腹，但就在此时，郭芊芊急忙扇面一收，化削为拍，将化成一根短棍的精铁扇，轻轻的拍在了萧血的胸口。

　　只听得“咔嚓”一声轻响，郭芊芊虽然急切之间，收了扇面，但那一记攻击，到底没有全部收得回来，萧血的胸膛，当即瘪下去一大块，整个人被郭芊芊这一记铁扇所拍，打得倒飞如出，“砰”的一声，跌落人群当中，一口鲜血，猛然从他的口中喷了出来，他的那把上面雕着一条墨红怪蛇的大剑，也“当”的一声，重重的砸在地面，引得地面都似乎颤了两颤。

　　萧血一脸的不甘，挣扎着想要从地上爬起来，然而，身子挪动了两下，胸口一阵剧烈的剿痛传来，让他的脸色瞬间变得苍白，扭曲，黄豆大的汗珠，顿时从他的额头滴下，身子一倒，再次跌回到地上，引起众人一阵哄笑，不过那些知出声来的人，猛然想到了什么，一个个面色大变，急忙掩住了口，惊慌的四处打量了一眼，再也不敢停留，在人群中闪了两闪，一个个消失不见。

　　萧血与郭芊芊的战头，最终定格在第四十二招之上，因为一个不慎，意外失误，导致他提前失败，退出战局。

　　顿时，场中，依旧还在战斗的，就只剩下两拔人了，分别是外宗排名第四的长孙剑白对薛晨星，以及外宗排名第五的沈画烟对蓝海若，一方惨烈，打得昏天黑地，一方温和，却犹如阳春白雪，互相拆招喂招。

　　到此之时，两方已经战斗了快有一个多时辰了，长孙剑白挺过了五十二招，而沈画烟，则稍少一点，是四十七招，但似乎还没有到分出胜负的时候。

　　不过，这也是迟早的事了。

　　叶白站在人群之后，目光闪烁，两次成功的看破对方气机的强弱，让他确定了自己的想法，望气诀的作用，再一次被他重视起来，不过以前是鉴宝，而现在，却是战斗。

　　他的目光落到场中那最吸引人的一场战斗之上，目光闪烁，片刻之后，他一声轻叹：“长孙剑白，三招之内必败！”

　　他本意不过是喃喃自语，然而，听到他的话，一声漠无表情，站在那里观战的谷之华，却再次回头，以一种探视的目光，看向叶白，不过，这一次她却没有再次开口询问，随即似乎没有听到，再次回头，只是眼瞳深处，闪过一抹轻轻的诧异。


第一百六十八章、叶白出手，中

　　叶白心中“咯噔”一下，立即意识到自己失言，急忙掩嘴不语，再看谷心华，却已经转回头去，似乎并无所觉，只是叶白怎么看怎么感觉，谷心华嘴角，都有一抹淡淡的笑意，是那么的耐人寻味。

　　但人说出去的话就和泼出去的水一样，一出口就再也收不回来，叶白即使感到一阵不安，但也没法改变这个事实，只得继续把目光投注到接下来的战斗之上，不管谷心华听没听到，都不关他事了。

　　场中，随著叶白的这句“长孙剑白三招之内必败！”原本好像还势均力敌的架式，瞬间改变。

　　内宗弟子就是内宗弟子，更何况薛晨星还是内宗弟子中当之无愧的佼佼者之一，这样的人物，毕竟不是长孙剑白这样一个外宗弟子可比。

　　“轰！”的一声，如雷曳摇光，五道赤色雷气，仿佛琴弦一样，击向薛晨星的双足。

　　正是长孙世家传承百代，威震天下的“五心轰雷剑法”，绿阶顶级攻击玄技！

　　而长孙剑白的那柄剑，名叫“赤金天月”，是一柄极品以上的三阶低级玄兵，威能堪与一般普通的三阶中级玄兵相媲美，每一剑发出，赤金天月剑上，都会发现一道艳红色的弯形月芒，切动空气，发出“呜呜呜呜……”的风声，更不知道这柄剑，一旦攻击到人的身上，会有什么后果。

　　然而，薛晨星手中的那柄剑，却是真真正正，实实在在的三阶中级玄兵，“青芒”，“赤金”再强，毕竟只是媲美，还无法完全取代三阶中级玄兵，而薛晨星的点星剑法，时不时暴出一道道星光，动承如风，摇曳垂下，看起来美丽，却蕴含无数杀机。

　　此刻，见到长孙剑白这威猛无匹的一剑使来，薛晨星顿时目光一凛，脚下仿佛有两道星光，微微的闪了两下，整个身形蓦的已经消失不见。

　　此正是他晋升入内宗弟子时，所得到的高级玄技，“星影步”，在内宗之中，也是大为有名的，登时避过。

　　不过，自始至终，除了长孙剑白，还从来没有人能逼迫他使出这一招“星影步”，长孙剑白也足以自傲了。

　　五道赤弦一样的剑气，没有击中到薛晨星身上，登时轰入虚空之中，只听得连续的几声爆响，整个虚空都一阵乱颤，似乎有无数火雷子，忽然在虚空之中爆炸。

　　远处，叶白的面色也微微一变，这一招的威力，比他想像的还大，绿阶顶级攻击玄技就是绿阶顶级玄技，除了少数弟子，谁能触及这个层面？任何功法，一旦到了顶级，威力都是成倍的增涨，同品的绿阶高级玄技，十本都比不上一本一部同品的绿阶顶级，这就是差距。

　　就是此时，叶白都还没有一部绿阶顶级玄技，以前他觉得拥有一部绿阶高级的攻击玄技，嘶风指，就十分幸运，威力强大，现在更是感到深深的不足。

　　看来，以前还是小觑了这天下英雄，绿阶顶级玄技虽少，但那是外宗，内宗弟子之中，还是有不少弟子能拥有的，更别谈那些精英弟子，核心弟子之类的了，一人至少都有一两部，而且还全是精品，极品之类，威力更是强大。

　　上次在冰穴地底遇上朱画眉，幸好自己没有妄动，不然，依那个时候，就算自己实力大增，也绝对不会是对方的对手，功法的差距，在这一品阶之上，相差实在是太大了。

　　薛晨星避过长孙剑白的这一招，“手挥琵琶”之后，登时大怒，目中寒光一闪，整个人化作无数星光，这些星光，有时聚在一起，仿佛一尾尾小鱼，无数小鱼又聚在一起，仿佛一条银龙，鳞甲生辉，灿灿夺目，但又突然散开，重新化作无数星光，蓦然漫衍而出，正是他“点星剑法”十大杀招之四，“鱼龙蔓衍”。

　　此招一使出，登时，在场外所有人的眼中，耳中，似乎一瞬间，所有声音都不由得同时为之失声，眼中只剩下那一片璀烂夺目的星光，天空似乎突然之间就黑了下来，所有人如置虚空，四周星辰环绕，一颗一颗，灿烂生辉，不住的升起又降落，然而，每一颗星光，就是一道杀机。

　　这一式的要诀，出自阴符经，所谓天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。薛晨星的这一招，实在是危险恐怖到了极处，就连不远处的几名外宗长老，也不由得齐齐面色一变，当场便有人横飞而出，手掌虚按，一道紫色巨龙，飞掠而来，挡向薛晨星的这一招“鱼龙蔓衍”，同时口中暴叫一声：“不可！”

　　显然，没有人认为，长孙剑白能在这一剑之下，还能有命可以活得下来，而这次只是一场比试，如果长孙剑白在众目睽睽之下，死在了这紫境谷外宗之中，长孙世家只怕将要疯狂，那对紫境谷，将是一场灾难。

　　然而，他们距离真正的战场隔了无数外宗弟子，即使他们实力再高，一时之间，又哪里赶得及。

　　眼看那无数星光，就要包围住长孙剑白，长孙剑白原本倨傲的面色，登时一片雪白，眼睛之中惊恐一片，原本的张狂，自信，全部消失不见，有的只是绝望。

　　他太高看了自己，小瞧了薛晨星，他以为自己在外宗之中，仗著拥有一门真正的绿阶顶级攻击玄技，从来没有把别人瞧在眼里过，就算外宗排名第一的蓝枫，也没有绿阶顶级功法，然而……他毕竟没有进过紫境谷内宗，不知道自己与他们的差距在那里。

　　绿阶顶级功法，他们也有，而且可能比他的“五星轰雷剑法”更强，而这还只是次要，其他的差距，才是最为致命。

　　此时，他只感到无数的后悔，为什么要出这个头，为什么非要不可不世，招惹到薛晨星这样的内宗弟子，如果是一个普通内宗弟子，可能还不是他的对手，但对方，却是内宗赫赫有名的绝世强者之一，在强者如云的内宗，精英无数，薛晨星能排在前二十八名之列，可以想见他的威势。

　　这一招“鱼龙蔓衍”，就是真正的明证，那种威力，根本不是他这种外宗弟子所能想像，他有心想避，然而全身无力，他有心要躲，然而，天下地下，全部都是那种璀烂的星光，似乎包含了任何一寸空间，根本躲都没有地方可躲，无处可逃！

　　长孙剑白这一刻，心中不由的恨起自己，为什么没事非要逞什么能，撑过三招就够了，还非要使出那绝杀的一击，彻底的激怒了薛晨星，此刻，暴怒之中的他，似乎都不能控制这一招了，有些杀招，可以使用出来，但要想再如意收回，却比使用它们更加艰难十倍。

　　长孙剑白身体僵硬，冷汗一滴一滴的从他额头渗出，脚步连挪动一下都不敢，此时，他甚至连招唤一下护体玄技都不敢，因为那可以让那漫天的星光杀机，更快更猛的锁定自己，呼息都之停止。

　　场中的长孙剑白感觉如此，场外所有旁观的人，同样也不好受，这一招的覆盖面太广，虽然不是对著自己而来，然而所有人都有一种自己就要在死亡边缘打滚的感觉，仿佛只要一个不慎，一道星光稍稍偏离一点轨道，就能要了自己的小命。

　　所有人全部面色发白，一个个身体发颤，感觉到窒息，以往，他们都只知道内宗弟子很强大，十分强大，但到底强大在哪里，所有人还都不知道，有的甚至不屑一顾，以为只是玄气强度高出一点而已，此时他们方才明白，自己与一名内宗弟子的差距，到底有多大。

　　此时，就是叶白，心中也是不由得一阵狂震，他这才庆幸，在冰雾大峡谷时，自己遇到的幸好只是内宗之中不得志的高凌血，而不是这个薛晨星，很明显，十个高凌血，也不见得是一个薛晨星的对手。

　　如果上次自己在冰雾大峡谷之中遇到的是薛晨星，叶白真不知道，自己还能不能活著回来了，幸好这种精英弟子，并不缺乏贡献点，是犯不著冒这个大忌讳，却做夺宝修士这一行当的，不然整个冰雾大峡谷中，九成九的弟子都要遭殃。

　　当然，如果真出了这种情况，紫境谷的高层也不会不闻不问的，不然任由这种事情发生下去，整个冰雾大峡谷，就是试练，而是死亡之地了，那与他们煅炼紫境谷弟子的原终又大不相同，他们自然不会愿意看到这种情况。

　　刚才，他还惊讶于长孙家族“五心轰雷剑法”的强大，目为之眩，此时，就是他也感觉到一阵浓烈的杀机，铺天盖地而来，那每一道汇聚起来的星光，都是一枚定时炸弹，随时能让人尸骨无存，他自问，如果使用天走四相步，也只有五成的机会，在这一招之中逃得生机，就更不要提长孙剑白了。

　　就在此时，他的眼角余光中，猛然见到一声毫无动静的谷心华，蓦然动了，她身形一闪，整个人如同凤掠九空，一瞬间就到了战场上空，只见她的手在左手衣袖之中一摸，一道夹杂著黄，蓝，红，三色，瑰丽夺目的光芒，一寸一寸的从她的左手衣袖之中拔出，待得谷心华的整个右手都拉出衣袖时，叶白看到，她的掌中，已经多了一柄形如金龙之角，又似红梅枯枝，又似一截三色珊瑚枝一样的东西。

　　叶白的眼瞳蓦的一缩，目光落到那道梅枝，龙角，珊瑚一样的奇形怪体上，心中一个名字蓦的冒了出来：“三色羽冰枝！”

　　然而，还没容他转念，掠到战场上空的谷心华，面对那漫天星光，铺天盖地而来，却似乎根本影响不到她，只见她白皙如玉的手掌，握住那珊瑚奇物，轻轻一挥，登时，她手中的那珊瑚奇物上，蓦的流转出一道道三色的光华，连成一片，形成一道光幕，挡在了她和长孙剑白的面前。


第一百六十九章、叶白出手，下

　　然后，让所有人都没有想到，目瞪口呆的一幕发生了，那一看就威力无穷，遍布杀机的漫天星光，一接触到这三色光幕，登时就仿佛冰雪遇到阳光，一个个无声无息的化为无形，没入那三色光华之中，连点泡都没有冒起，仿佛根本不曾出现过，而那道三色光幕，却没有哪怕一丝一毫的波动。

　　万道星光之中，没有任何一道，能够穿越那道看起来薄薄的，除了好看再无别物的三色光幕，而大家想像中的激烈战斗场景，更是连鬼影子都没有一个。

　　场下所有人看到这一幕，一个个眼神呆滞，齐齐失声，就连那几名本来要飞来的长老，都不由得停下了脚下，满面诧异的看著这一幕。

　　不过，反应过来人他们，却又是不由得略为轻呼了一口气。

　　“还好，还好，尚未酿成大祸，一切还来得及，一切还可挽回。”

　　……

　　谷心华手中持的那是什么东西，没有几个人知道，所有人在那一瞬间，都被那瑰丽的三色光华所慑，完全发不出声。

　　但是叶白是知道的，因为他曾亲眼见过它的拍卖，最后被谷心华买入手中，拍出了足足四万贡献点的绝世高价。

　　现在看来，完全值了，这东西，哪里只是一件饰物，简直是一件绝世瑰宝啊，不逊于任何一柄三阶顶级宝物。

　　尤其是，它落到的是谷心华的手中，更是被发挥到了极致，一人一枝，相映生辉，人衬花娇，花随人美，那种绝世的光芒，就是任谁也要魂之为夺。

　　这是叶白第一次见到谷心华出手，同时，也是第一次见到三色羽冰枝的威力，那种强大的感觉，让人不由自主的为之震惊。

　　薛晨星已经是极为强大的了，然而很显然，在谷心华的面前，他那倾世绝伦的一招，不过轻描淡写的一挥，就已经完全化解。

　　这就是内宗精英弟子与核心弟子之间的差别，天上地上，看似只是一重境界，其实万水千山，遥不可及。

　　……

　　薛晨星使出那一招，只是一时怒气，但接著发现收不回来，登时大骇，急力想收回这一招式，但这种杀招，发出去容易，收回来却万难，怎么试也不行，他虽然实力高强，但也难以阻挡长孙世家的怒火，一想及此，额头登时渗满了密密麻麻的冷汗。

　　但看到谷心华突然出现，化解了自己这一招，两人片发无伤，不由得轻了一口气，擦了一把额头的冷汗，整个人仿佛虚脱一般，力气几乎被抽空。

　　刚刚那一瞬间，他整个人都有一种由生及死，再由死到生的绝望，他很明白，像长孙剑白这个大世家的继承弟子，一旦出事，后果会是怎么样。

　　可怕的后果并没有造成，他心知自己不对，默默的走到谷心华面前，低垂下头道歉：“对不起！”

　　谷心华见到薛晨星已经清醒过来，当即手掌一送，那截吸引了全场所有人目光的三阶顶级瑰宝三色羽冰枝，再度被她收藏入袖子之中，点点光华一寸寸从她袖中消失，直到淹没不见，全场中人盯著她的衣袖，一个个神色不舍，至今还没有回过魂来。

　　“好了，知道你也不是有心的，此次就算了，不得再有下次，不然，后果你自己想。”

　　薛晨星急忙点头，不敢有丝毫辩驳：“是是，晨星一定谨记谷姑娘的教诲，不会再有下次了。”

　　谷心华淡淡的看了他一眼：“教诲不敢，只是同门弟子较技，使用这些绝招之前，一定要问一问自己是不是可以收发自如，不然误人误已，伤了别人，门规也不会容你。”

　　薛晨星一脸的后怕，只是点头，在别人面前，他可以傲气，但在这个内宗的天之骄子，七大核心弟子之一的谷心华面前，他却似乎没有丝毫的骄傲，因为那些可以支持他在其他外宗，内宗弟子们面前张扬的东西，在谷心华的面前，却全都不值一提。

　　“嗯？还有没有人要继续挑战了，如果没有，那我就宣布结果了。”

　　说完这句话，谷心华的目光，却落向了叶白。

　　显然，四场战斗都已经结束，长孙剑白显然是不会再战了，被这一剑吓破了胆，而那边，随著这场战斗，沈画烟一个分心，被蓝海若抓住机会，几乎是同时落败，不过倒底多撑了几招，反而成为四人中，撑过招数最久的。

　　长孙剑白最后的成绩是67招，而沈画烟，居然意外的撑到了68招，如果不是因为薛晨星那突然一下的突发杀招，让沈画烟略微分心，这场战斗，只怕还要多持续两招，但现在这个成绩，也算是震动外宗了。

　　在内宗弟子手下，足足支撑近七十招不败，这份实力，已不愧是外宗十大弟子之一，足以让许多人惊讶得掉下下巴来，显然，沈画烟的实力之高强，还是略微出乎了一些外宗弟子的意料。

　　既然已经输了，即使只是失误落败，沈画烟也很坦然，没有要求再战一场的想法，向著蓝海若行了一礼，就静静的退回到人群之中，而蓝海若也不由得向她行了一礼，一个外宗弟子，此时就有如此实力，一进入内宗，只怕更不在她之下，有实力的人，总是值得尊敬的。

　　四战结束，所有差不多有点实力，想要参加这次挑战的，也差不多都上前比试过了，人群中唯一还站著没动，并拥有高级玄士实力的，就只有叶白一个人了。

　　叶白也知道，只剩自己了，当下深吸一口气，道：“我来吧！”说完走出人群，径直朝著薛晨星走来。

　　场中足足有四个选择，然而叶白也不好在如此大庭广众之下去选择几名女子挑战，刚才还可以混水摸鱼，现在却是全场瞩目，因为只有这一场战斗，所以他宁愿选择实力高一点的薛晨星，也不愿意接受众人那异样的目光。

　　不过好在他也没有打算坚持几招，撑过三五招，通过考核就算，所以不管是蓝海若，郭芊芊，傅冰雨，还是实力最高的薛晨星，以叶白此时的实力，应该都是没有什么问题的，如果是纯粹为了比自己能支持的招式长短，那自然是选实力最低的傅冰雨最为划算，但三五招的程度，则是四人都没有什么不同了。

　　看到见识过薛晨星那惊人一剑的威力之后，居然还有人不知死活的上前挑战，旁边的人个个心中五味杂陈，有佩服叶白勇气的，也有讥笑他不自量力的，很显然，没有几个人会看好叶白。

　　场中大部份不过中级玄士，甚至还有不少低级玄士的实力，自然看不透修为比他们更高一层的叶白，只有已经退到一边去的长孙剑白，萧血，沈画烟，关踏雪等几名高级玄士，以及几名长老，眼神微微动容了一下。

　　显然，只有他们，可以看透叶白现在的境界，已经达到了高级玄士的地步，在这外宗之中，什么时候又多一名高级玄士了，而他们居然毫不知晓。

　　谷心华的目光也饶有兴趣的落到叶白的身上，这名由她从来不会求人的妹妹谷心兰向她死磨硬泡推荐过来的叶白，在之前她认为只不过是一个不学无术，靠拉关系来进入小队的普通外宗弟子。

　　谷心兰天真烂漫，纯洁过头，最容易相信人，而她作为谷心兰的姐姐，这让让家族送妹妹前来紫境谷外宗，也是有著就近照料的想法，对于所有敢于接近她妹妹谷心兰的人，她自然要调查一番，如果抱著接近谷家，或者某些不好想法的，她也不介意出手教训一番。

　　所以这次叶白前来，她心中本来就有观察一下此人的想法，只是没有想到的是，当叶白出现之时，她竟然意外的发现，对方好似根本不似自己想像中的那样，低调，普通，而且浑身精华内敛，玄气精纯无比。

　　最让她感到惊讶的是，她明明听妹妹说过，一月之前他还只是一个普通的中级玄士弟子，和她一起进入外宗，不然也不需要靠她的引见，直接获得一个空缺，但短短一个月不见，再见到他时，他竟然已经突破了高级玄士的境界，而且修为明显还不浅的样子。

　　这样的弟子，哪里是需要靠人拉关系来进入小队的，凭他的实力，完全可以轻易的得到这个任务，谷心华的心中，自然蕴含了一份好奇，尤其是，见到对方来的时候，居然背著一个硕大的黑色琴囊，更是让她感到惊讶。

　　这紫境谷茫茫上千弟子，除了修炼，大多只对奇珍，异宝，美色，权谋感兴趣，居然还有一个大男人，对琴技感兴趣的，实在寥寥无几，据谷心华所知，也唯有内宗七大核心弟子之中的另一名，无空手闵柔然，是个异数而已。

　　而现在，这名异数居然再多了一名，居然还是一名名不见经传的外宗弟子，能在一个月之内，从一个刚进入外宗不过弹指光景的外宗弟子，进阶成高级玄士之一，这份天赋，实力，实在不容小看。

　　然而，最让谷心华惊讶的还不是这个，她一直观注著场中的战斗，同时，也在关注著叶白看到战斗之后的表情，然而，叶白竟然似乎能预知到战斗的胜败，从第一场，关踏雪对傅冰雨，她就略有所感，不过并不确认，直到叶白见到第二场战斗时，萧血对郭芊芊，在萧血要落败的那一瞬，叶白有过一丝微不可察的摇头，他自己以为没有人注意到自己，却不料谷心华敏锐的将这一幕看在眼中。

　　最后，让她完全确定的是，长孙剑白的那一战，他竟然一口准确的说出，长孙剑白三招之内必败，结果，那一刻，薛晨星突然使出了他点星剑法的十大杀招之一，鱼龙蔓衍，如果不是自己出手，长孙剑白不止是必败，而且只怕有九成九的可能，被薛晨星一剑击杀，叶白敏锐的洞察力，明显吸引了谷心华强大的兴趣。

　　这份眼力，只有靠极其丰富的实战经验，以及远高于几人的修为，才能看得出来的，然而叶白的实力，明显略低于几人一线，居然也能看得出来，这就足以让人惊讶了，而且谷心华虽然看得出来，但也不能预测得这么明显，这么准确。

　　这让她对这个妹妹推荐来的外宗弟子叶白，第一次产生了一种好奇，所以对于这一战，她比对前面四战的关注还多，她也想看一看，拥有如此敏锐预察力的叶白，在战斗之上，能力如何？是不是也能像他的预察力一样，能让人眼睛一亮？


第一百七十章、震动全场

　　谷心华心中的念头没有人知道，所有人看到叶白走向薛晨星时，一个个议论纷纷。

　　“哈哈，又多一个不自量力的小鬼，刚才外宗十大弟子之中排名第四的长孙剑白都败得如此凄惨，这人居然还敢上前，真是不要命了。”

　　“正是，想要出名想疯了，自以为有点实力，却不知天高地厚。”

　　当然，也有人反驳，其中一人看著叶白的目光，却闪烁不定，听到周围众人的议论之声，冷冷的接口道：“那也不一定，以我中级玄士巅峰的实力，居然也看不透这人的修为，说不定已经晋阶高级玄士也不一定，纵使比不上长孙剑白，但挡住三招，应该也是没有什么问题的。”

　　另外一人则立即哈哈大笑起来，指著那名为叶白辩驳的外宗弟子，狂笑道：“你眼睛有毛病了吧，外宗三千弟子里面，高级玄士总共不过十四五人，哪一个不是成名已久，外宗人人认识，这人明显是一个新面孔，看他的年纪，入宗只怕还不到一年，这样的人，你说他是高级玄士？最多实力强一点，中级玄士巅峰而已，这样的人，败在薛晨星手下的，已经不知道有多少个了。自始至终，除了那第一个幸运的人之外，还有谁能在薛晨星的手下撑过三招？”

　　那名替叶白反驳的外宗弟子冷笑道：“老面孔不可能，那新面孔呢？难道这一年之内，就不能有弟子新晋阶高级玄士？”

　　此言一出，四周之人登时一呆，呐呐不知如何接口，那名刚才说叶白不自量力的外宗弟子兀自强硬道：“哼，高级玄士哪有那么好晋升的，你看外宗弟子中达到中级玄士巅峰境界的不知道有多少人，许多人困在这个境界十几年都突破不了，一个新入宗的外宗弟子，可能么？”只是声音弱了许多，底气也不太足了，毕竟，任谁都知道，四人之中薛晨星的实力最高，这人在明知这样的情况之下，居然还敢上前挑战，毕定有一份底气在，说不定真的是新晋的高级玄士也说不一定。

　　不然，要么他就是傻子，要么就是疯了，可看情形，叶白面色沉稳，虽然普普通通，看不出什么出奇的地方，但与傻子，疯子这两个词语，似乎也不太搭得上边。

　　旁边的人看到这样的情况，眼见叶白此时已经走到了薛晨星的面前，当即打圆场道：“算了，别争了，安心看他们的战斗就是，战斗结束，不就一切明了了么？”

　　一听此言，那两名争执的外宗弟子，登时都是冷哼了一声，各自转回头去，不理对方，目光却也随即落向了场中。

　　此刻，因为其他人的战斗都已经停止，全场所有人的目光，都关注到了叶白这一场战斗之上，真正称得上是万人瞩目。

　　……

　　叶白静静的走到薛晨星面前，打量著对手，四周的议论声，虽然也入了他的耳中，但是他丝毫没有放在心中。

　　无论外人怎么议论，只要自己心中有了定数，其他的一切都不重要。

　　叶白在打量薛晨星，薛晨星也在打量他，这个时候，他以为战斗早已结束，却没有想到，在与长孙剑白一战之后，使出那一招禁招，居然还有人有胆子上前向自己挑战。

　　不过当他的目光落在叶白身上，感应到他高级玄士的气息，这才心中恍然，原来又是一名高级玄士，这就难怪了。

　　两人也没有废话，各说了一个请字，随即战斗开始。

　　叶白率先发招，他双臂一展，微一躬身，登时一共十六条血色暗藤，蓦然从他的背后舒展飞出，像是一道道巨大的绳索，缠向薛晨星。

　　四周响起一片惊呼，谁也没有想到这个变化，叶白的玄技，令他们无不是目光一亮，他们从来没有见过这种奇怪的玄技。

　　然而，对面的薛晨星，却明显看出了这一招中看不中用，明显级别太低，他也不躲避，掌中的三阶中级玄兵，青色古剑一挥，一道长长的青色剑气飞出，登时就把叶白这飞出的十六条暗红巨藤炸成飞灰。

　　然而，叶白丝毫不觉，右臂一挥，又是四条暗红巨藤从他的身后飞出，击向薛晨星的握剑手腕。

　　薛晨星见状，长笑一声，整个人飞身而起，在半空中一个弯月弧旋，手中的青色古剑绽放出一天的剑芒，再次将叶白击来的四条暗红巨藤化为齑粉。

　　随即，他却没有出手，反而退后一步，回到原地，收起古剑，朝著叶白道：

　　“小子，你实力不错，不过似乎受过暗伤，伤势未愈，不能发动强大的攻击，不过，如果如此，你只有这点手段的话，这场战斗也不用打了，一招之内，我就能令你败退！”

　　薛晨星目光锐利，一眼看出了叶白因为受伤，并不能使用大规模的攻击型玄技，所以出言喝止，如果叶白只有这点攻击性的手段，他已经不准备再等下去了，直接将其击出攻击圈外，结束这场战斗。

　　虽然叶白身为高级玄士的修为，不能通过这场考验有点可惜，不过这可不关他的事，大家战斗，本来就是各凭实力，他可没有因为怜才惜才，刻意放水的想法。

　　四周的人听到薛晨星的话后，登时一阵骚动，看向叶白的目光，更加复杂，原来早在战斗之前，他就已经受了暗伤？

　　这样的人，还怎么比试？根本就是上去送死。

　　就连刚才那名支持叶白的外宗弟子，也是瞬间改变了想法，认为他是不自量力，明明负伤了，即使实力再高，又有什么用，最后落败的可能性，占了百分之九十九点九，剩下的那百分之零点一，还是意外，既然这样，何必在乎那点面子，挑一个四人中实力最弱的人，才是明智，非要去挑战薛晨星，这不是勇猛，是愚蠢。

　　然而，看到这一幕，叶白却只是淡淡的笑了一下：“刚才只不过是热身，真正的战斗，这才开始呢！”

　　在冰雾大峡谷之中，他与高凌血等人一战，伤势严重，如今依旧没有恢复完全，不能大规模的动用玄气，限制自然多多，不过，如果没有一点把握，他也不会上前了。

　　一声低喝，他直接召唤出了剑阵，七道或红，或紫，或蓝，或绿的剑光，纷纷从他的袖中飞出，迎风便涨，瞬间组成一个攻击型剑阵。

　　“四方无上剑，紫狱雷光剑，千年青木剑，金风细雨剑，六翼银霜剑，粹血三香剑，千尺水剑！”

　　一共七柄玄兵，悬浮半空，组成剑阵，那凛冽的剑气，几乎不用任何玄气催动，就震得四周的空气一阵阵波动，四周的人，经受不住，纷纷后退，无不脸上变色。

　　强烈的剑气，直冲云霄，震慑人心，让许多人的脸色一下子变白了，场中，一片“铮铮”的声音响个不停，竟然是所有人的剑，都不由自主，随著这剑阵的出现，一齐震动了起来，却是受到了共鸣，不由自主的同样发出剑气抵抗，一时间蔚为奇观。

　　对面的薛晨星，也不由得“蹭蹭蹭”连退数步，避形剑气的正面冲击。

　　他一开始并没有把叶白放在眼里，所以没有召唤出防御玄技，这样强大的剑气，同样可以对他的肉体造成强大的威压和伤害，如果不避开正面，他也抵挡不住。

　　而叶白也是吃了一惊，他也没有想到，这次召唤出剑阵，居然会出现这样的场面，在以前，他虽然能布出剑阵，但可没有这剑气不动而溢的感觉，他明显的感觉到，这次的剑阵，似乎和以前不太一样了，强大了许多。

　　“莫非是，是加入了那柄六翼银霜剑的关系？”

　　叶白心中一动，目光落到了空中悬浮的那柄冰霜长剑之上，以前的剑阵都没有这样的感觉，自从加入了这柄剑之后，才第一次发生了这种转变。

　　只略一思索，叶白便明白了前因后果，自得到六翼银霜剑之后，这是他第一次在人前使用出来，六翼银霜剑是罕见的霜系玄兵，而霜系，是剑气最为凛冽，强大的一种古剑，甚至比之金系还要强大，金系是锋锐，是单体的，而霜系，是冰冻，却是范围的。

　　拥有它，能大大加持一个剑阵的攻击力，尤其是，在以前，六柄古剑布成的剑阵，已经达到了一个临界点，这次加入六翼银霜剑，这个临界点一下子被打破，属于真正剑阵的锋芒终于开始展露，不用施展，就能爆发出强大的凛冽之气，剑气！

　　叶白以前使用过的剑阵，最多只能算是小打小闹，这次，才是终于开始踏足真正的剑阵，因为剑老说过，真正强大的剑阵，布置在那里，哪怕没有任何人催动，光是凭它发出的气息，都能让低等修为的人直接剿杀成碎片，不敢靠近。

　　叶白的剑阵自然还没有达到那个地步，那样的剑阵，至少也是五阶以上，但是，现在叶白的剑阵，却也初步有了一点雏形，可以发散出凛冽的剑气了，再加上六翼银霜剑的加持，整个剑阵彻底被激活，其他六柄古剑的剑气也被激发出来，才能形成如此规模。

　　以前的剑阵，不催动的话，都是各自为政，而六翼银霜剑因为是霜属性，其霜冻之力，是呈范围性的，所以在它的压制之下，刺激到了另外六剑不得不同样发射出剑气来抵挡，然后七道剑气，连集成片，不然，如果是其他剑的话，也达不到这个效果，因为剑老说过，想要达到剑阵剑气自动外放的地步，至少要三级剑阵才可以，而叶白现在，才不过勉强达到控制二级剑阵的阶层而已。

　　这就是霜系古剑的珍贵了，叶白心中，惊喜不已，感觉这一次冰雾大峡谷之行，简直是太值得了，这柄六翼银霜剑的价值，虽然不如三级上阶的金风细雨剑，但把它加入剑阵之中，对剑阵的威力提升，却比金风细雨剑还要更加强大！

　　所以，它的价值，在叶白眼中，几乎和金风细雨剑一个层次了，不相上下，金风细雨剑是单体攻击，而它，则是范围提升。

　　那些外宗弟子，因为没有催动防御玄技，都没有预料到这个变故，所以骤不及防，光凭肉体之力，哪里抵挡得住，自然只有后退。

　　但是，此时他们却没有任何人有心情关注这些，退出一定距离，再不受剑气的压制之后，这些人一个个目瞪口呆，望著场中悬浮在叶白头顶的七柄古剑，那红，紫，金，青，蓝……各色光芒的剑气，明晃晃，亮澄澄，似乎比天上的烈日还要来得令人晃眼。

　　“这，这怎么可能？”

　　“七大玄兵，而且里面还有一柄三阶中级，一柄三级上阶，这是一名外宗弟子，能拿得出来的手笔么？”

　　所有人都被叶白这突然出手的一下给震到了，就连谷心兰，黄灵也不知道，一个个面面相觑，作声不得，紫狱雷光剑，千年青木剑之类她们是知道的，但另两柄，明显更加强大的宝剑，她们也是第一次见。

　　而长孙剑白，萧血，等人，也第一次露出惊色，目光望著叶白身前的那一金一白古剑，眼睛深处，贪娈之色一闪而逝。

　　关踏雪，沈画烟，也看向叶白，目露震惊，不过他们倒并没有什么想法，更多是惊讶，望著场中的七柄古剑，沈画烟的目光，在叶白脸上转了一圈，注意到这个少年。

　　蓝海若，郭芊芊，傅冰雨等三名女内宗弟子，也吃惊的望向叶白，心神震动，不敢相信自己的眼睛，这份手笔，就是一般的内宗弟子，都不可能拿得出来，她们都不行，连一柄三阶中级玄兵都没有，这名外宗弟子，不但有了一柄接近三阶中级的玄兵古剑，而且还有一柄名符其实的三阶中级，一柄更是达到三级上阶，这怎么可能？

　　那几名本来只是观战的外宗长老，也差点眼睛都凸了出来，这个变故，完全出乎他们的意料之外，一个个目光复杂。

　　哪怕就是对于他们，三级上阶的金风细雨剑，也时十分珍贵的，而那柄六翼银霜剑，虽然只属三阶中级，但是它是罕见的霜系属性，丝毫不在三级上阶的金风细雨剑之下。

　　谷心华眼睛闪动，再次确定了自己的想法，这个外宗弟子，前前后后带给她的惊讶一次比一次大，自己的妹妹，这是认识了一个什么人啊，三级上阶的金风细雨剑她并不放在眼里，如果她要，谷家可以轻易给她弄到数柄，她手中的瑰宝三色羽冰枝，更是三阶顶级，但是，对方不过是一个普通的外宗弟子，没有任何身份背景，却一下子拿出七柄古剑，这份实力后面，所显示的前景，才是最让她吃惊的。

　　就连长孙剑白，关踏雪，蓝海若，众多外宗长老都是如此，就更不要提普通弟子了，他们一个个眼睛都差点凸了出来，一个个流著口水，看著半空中那七柄明晃晃的长剑。

　　“看，那柄由无数细碎蓝色冰焰组成的古剑，至少达到了三阶中级，这可是三阶中级玄兵啊！外宗弟子中，也没有几人拥有！”

　　“哼，那算什么，看那柄金色古剑，那明显是三级上阶以上的古剑，这人到底是谁，居然有如此大的手笔，难道是哪个大世家的嫡亲后人？”

　　“不止，你们再看，那柄忽紫忽蓝的古剑，是雷、火双系，几乎也可以媲美一柄三阶中级玄兵了！这人一下子拿出接近七柄古剑，一柄三阶中级，一柄三级上阶，还有一柄也差不多接近了三阶中级，这份手笔，外宗十大弟子里面，没有一个人能拿得出来。”

　　叶白对面的薛晨星，原本并没有把叶白放在眼里，此时也有些震惊的望向叶白，吃惊的道：“你，你居然有这么多的玄兵，这怎么可能？”

　　叶白虽然自己也没有预料到这个变故，不过他自然不可能去跟人详细解释，直接一挥手，剑阵开始急剧的旋转起来，“呜呜……”的声音，连成一片，紧密如刀割，他看向薛晨星，平淡的道：“多说无益，你不是要看我的真正实力么，那就接我这一剑吧，七剑分星！”

　　说完，他手一扬，七柄剑蓦然散开，化作七道流虹，以上，中，下三路一齐飞射向薛晨星，气势惊人。

　　薛晨星冷哼了一声，从先前的震惊中回过神来，对方来势汹涌，再也不是刚才那两招不痛不痒的招式，那剑气似乎可以穿天裂地，直击而来，这次他不敢大意了，身形一动，整个人立即模糊，“星影步”发动，就要避过叶白这攻击，但是他却蓦的发现，那些剑气犹如实质，居然把四周的空气都给凝固了，身形一挣，居然没有挣动。

　　他面色微微一变，急忙身形一震，一圈焰烧著浓浓烈焰的火焰形护罩出现在他的身周，急切之间，他已经召唤出了自己的防御玄技，绿阶高级，怒焰狂罡！

　　然后，他面色凝重，手中的青芒古剑，微微斜转，强大的玄气毫不停留的直接往其中狂贯而入，青芒古剑剑芒大放，尖端一点青色光芒，吞吐如星，一涨一缩。

　　然后，他一剑挥出，一道巨大的弯月形青色剑芒，挟带著雷霆万均之势，仿若欲要开天劈地，迎向叶白攻击来的七道古剑。

　　白玉广场之上，那坚硬无比的汉白玉地基，一瞬间就被破坏怠尽，青色剑芒经过的地方，地面之上被犁出了一道深深的濠沟，触目惊心。

　　场外众人同时色变，再次急退不迭。


第一百七十一章、一鸣惊人

　　“好强大的攻击，这才是薛晨星真正的实力！”

　　场外，不少实力高强的外宗弟子，站在人群之外，离得较远，并不担心这些剑芒的波及，望著场中，一个个发出惊叹声。

　　“是啊，那名不知道天高地厚的小子之前还受了暗伤，也不知道最终能坚持几招？虽然他一下子拿出了七柄古剑，但这并不代表他有多强大，我看十招就是极限了！”

　　“不可能，我看最多就是五招，十招？如果他没有受伤之前还有可能。”

　　“不错，你们看，他一次扔出七柄古剑，看似强大，但却并没有动用多少玄气，而是以七柄古剑本身的攻击力去对敌，这就说明，他能动用的玄气，只怕不足正常的十分之一，这场战斗不必打了，毫无悬念！”

　　……

　　四周众人议论纷纷，而叶白与薛晨星的这一击也在此时，轰然相撞。

　　只听得一声剧烈的空气爆鸣，八剑交击相撞出的电火花一瞬间点燃了四周的空气，下一刻，叶白所以出的七柄剑倒飞而回，薛晨星的“青芒古剑”之上，光芒黯淡了一下，不过一下刻，再次一亮，继续朝著叶白面前冲击而来。

　　看到这一幕，四周的人同时变色，叶白眼神中掠过一抹郑重，毫不犹豫，左足一步踏出，随著脚下空气一震，一股无形的波动诞生，叶白整个人顿时从原地消失，下一刻，已经出现在了数十丈开外。

　　而他原来所处的地方，已经“砰”的一声，被薛晨星的这一剑给击得碎石纷飞，整个地面彻底被波及，至少方圆十丈以内的地基，全部被震成了齑粉。

　　四周看到这一幕的人，一阵惊呼，既惊讶于薛晨星这一剑的强大，也震惊于叶白突然展现出来的绝世步法，妙到毫巅，从所未闻。

　　不过此时所有人都没有心思细想，因为薛晨星只是双手一指，“青芒古剑”再次转向，朝著悬停在空中之处的叶白再次飞射而来，带起一道炽艳的青芒。

　　四周的人再次变色，齐齐后退，将场地完全交给两人，生怕被波及分毫。

　　叶白眼睛一阵闪烁，那些人猜的没错，此时他的经脉伤势未愈，完全不能大规模的动用玄气，不然如果受创的经脉再次破裂，那就麻烦了，所以他只能尽量少的动用玄气，发动剑阵，却没有贯注入玄气在其中，剑阵的威力自然大减，根本无法抵挡薛晨星灌注满玄气的一击。

　　刚才那一下，虽是试探，但也表明，以自己现在的情况，是根本无法正面与薛晨星硬碰硬的，看来只有另走它途了，幸好自己只要撑过三招就行，如果再多一点，叶白还真没有什么把握，势必要动用玄气不行。

　　想到这里，他再次脚下一动，避过这一剑，同时左手一招，七道流光，飞回他的手中，盘旋飞舞在他身边。

　　想了一想，他手指一弹，其中一柄，蓦然飞出，化出万道剑光，正面迎击向对方的青芒古剑。

　　而在旁人的眼中，却是看到，一道绚目的光华，从叶白手中疾射而出，剑光忽紫忽蓝，隐透红光，雷火交织，所过之处，带起一道焦痕。

　　正是其价值堪与三阶中级玄兵相媲美的七剑之一，紫狱雷光剑。

　　众人看得一阵惊叹，不过却没有人看好叶白，果然，两剑相交，紫狱雷光剑以比之前射出的速度更加快速的倒飞而回，而薛晨星的青芒古剑光芒不减，仅只略微颤了一颤，就依旧向叶白飞射而来。

　　叶白不为所动，手指再弹，美伦美奂，仿佛一道工艺品的三阶中级古剑，六翼银霜剑激射而出，所过之处，空气中结出一层薄薄的冰棱，似乎有细碎的霜花飘落，美伦美奂。

　　那组成剑体的蔚蓝冰焰，就像是活了过来一样，散发出无数的细芒，切割开空气，第二次与薛晨星的青芒古剑轰然相撞。

　　然后，六翼银霜剑依然倒飞而回，不过这一次，薛晨星的青芒古剑却是微微停了一停，速度略减了一减，显然，连续被叶白两柄剑击中，即使它这一招再强大，也依然阻了一阻。

　　见到这一幕，叶白心下大定，手指连弹，粹血三香剑，千年青木剑，千尺水剑，金风细雨剑，化为黑色，青色，蓝色，金色的剑光，一道一道，连续不断的击在薛晨星的青芒古剑之上，让它的光芒一次比一次黯淡，一次比一次弱。

　　不过，四方无上剑却留在了他的身边，四方无上剑不过一阶中级，叶白可不敢拿去跟对方的青芒古剑对撞，不然只怕今天就要毁在这里了，至于其余四柄，没一柄低于三阶，跟青芒古剑对撞一两下，还是没有什么事情的。

　　等到最后一柄金风细雨剑也撞在它身上之时，青芒古剑终于光芒散尽，就要朝地下掉落而去。

　　下面的人面面相觑，不知道叶白这是做什么，六柄剑连续撞击，才终于将薛晨星的青芒古剑击沉，这样的攻击力，有什么用，薛晨星肯定不会容许叶白第二次继续如此做，这种手段，用过一次就没用了。

　　果然，见到青芒古剑光芒散尽，被叶白连续的六剑击沉，薛晨星冷笑一声，刚才他之所以不制止，也只是想看看叶白到底在做什么而已，现在知道对方不过是想用连续的攻击抵消他这一剑的攻势，他就再不留手了。

　　六次才能抵挡我一次的攻击，这样的对手实在没有什么挑战性，还是早早的结束战斗，回去休息的为上。

　　他左手一招，青芒古剑仿佛一条游龙，在堪堪要落到地面之时，猛然被一股无形之力托起，飞回到薛晨星手上，他一股玄气贯注进去，其上登时剑光再起，更盛刚才，青色的剑芒，照耀得薛晨星的脸上，忽青忽碧。

　　然后，他再次一挥手，青芒古剑，化为一道青光，以比刚才快速数倍的速度，猛在向著叶白飞击而来。

　　“点星剑法十二禁手之七，流星迅矢！”

　　刚才几下，两人都只是互相试探，根本不算真正的战斗，这是薛晨星第一次主动出招，所以只能算是第一招。

　　薛晨星心中冷笑，这一剑的威力，是刚才的七倍，如果叶白还想用刚才的办法，连续不断的用自己手中的七柄玄兵来撞击自己的剑，那么一瞬间就能把其完全摧毁，估计除了那一金一白的两柄品阶犹在自己青芒古剑之上的古剑，其余五柄都要毁在自己的这一击之上。

　　“看你还敢不敢这么挡，如果我的攻击这么好挡住，那我也不是薛晨星了！”

　　然而，叶白似乎并不知道对方这一击威力巨大的样子，看到叶白的青芒古剑激射而来，居然再次轻轻一弹指，那柄先前已经回到他手中的金色古剑，金风细雨剑再次激射而出，半空之中，金风细雨剑经过的地方，半空中就仿佛吹过了一蓬金色的细雨，点点金光在阳光下，是那么夺目，一闪即逝，就到了薛晨星的青色古剑之前，眼看就要与之再次相撞。

　　薛晨星眼中的不屑之意更浓了，原本他还以为叶白是一个对手，可现在看来，完全不提这一提，这样的人，让他走过一招都是侮辱了自己，薛晨星已经打定，在这第一招之内，就将对方击退，结束战斗。

　　而场下有些眼力比较高的人，也不禁一阵低叹，觉得叶白实在不堪一击，实在是太没有眼力了，战斗胜负已分，没有必要再看下去了。

　　然而，就在这时，叶白所发出的金风细雨剑，却诡异的一个急停，接著竟然下沉了一个方位，避过了激射而来的青芒古剑，然后余势不停的，以更快的速度，激射而向薛晨星的胸口。

　　“声东击西！”

　　所有看到这一幕的人，先是一呆，接著无不恍然大悟，一个个惊叹不已，原来对方的目的，根本不是再次与薛晨星的青芒古剑对撞，而是绕过它，攻击薛晨星的本体，只要本体受伤，青芒古剑自然不攻自破。

　　然而，如果是正常的情况下，以薛晨星的实力，又怎么可能被叶白击中，两人之间相距这么远，叶白的金风细雨剑还没有攻到他的面前就会被击落，但是叶白却利用了先前的假象，让薛晨星以为叶白是要再次和他两剑对撞，在飞到半空之时，才突然改向，速度暴发，以更迅猛的姿态，飞击向叶白胸前大穴。

　　这一剑，如果是普通人，没有防备之下，非要吃上一个大亏不可。

　　不过薛晨星到底不是常人，战斗经验丰富，一眼叶白居然玩了这一招，立即反应了过来，脚下连动，一个七芒星图出现在他双足之下，连闪数下，他已经移开了数丈的距离。

　　然而，金风细雨剑的速度实在太快，金系玄兵的速度本来就是最快的，加上叶白以有心算无心，而且距离如此之短的情况下，还是差点击中，若不是薛晨星的实力，实在不可小看，危机一发之时堪堪闪过胸口正中的位置，让金风细雨剑擦著他的肩头掠了过去，差点就此丧命。

　　但饶是如此，金风细雨剑擦著薛晨星右肩而过，一蓬凄艳的血花，“砰”然绽放，让全场中人，一个个鸦雀无声，全部目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛。

　　实力高强的薛晨星，竟然在一个受了暗伤，只能发挥出本体实力十分之一的外宗弟子手下，第一招上就吃了暗亏！

　　薛晨星受伤！


第一百七十二章、惊讶的谷心华

　　薛晨星居然受伤！

　　这是所有人都预料不及的事情，变故突然发生，甚至让一些以为战斗即将结束的人，来不及反应过来，至今还是一片懵然。

　　这怎么可能？绝不可能！

　　薛晨星好歹也是一名内宗精英弟子，高级玄士巅峰，甚至即将踏入顶级玄士境界的人，这样的人，在先前那么多场战斗之中，哪怕是与长孙剑白一战，都没有受到一点损伤，而跟叶白这名突然冒出，之前无名无姓的外宗弟子一战，居然在第一招之上，就受了伤！

　　没有人能接受这个结果，就和没有人能相信，太阳会从西边出来一样，所有人都懵了，包括薛晨星自己。

　　……

　　四周众人表情各异，但毫无疑问的都有一点，那就是吃惊，惊讶，迟疑，不相信。

　　长孙剑白，萧血的目光落到叶白的身上，原本看蝼蚁一般的表情，终于变了，多了一抹疑重，长孙剑白目光之中，奇异光芒一闪而逝。

　　“这个小子，有点意思。”

　　萧血阴柔的脸上，也带起一个微笑：“事情越来越有趣了。”

　　关踏雪，沈画烟的目光落到叶白身上，关踏雪微微而笑，沈画烟眼睛中却是闪过一抹惊奇，目光落在叶白的身上，正视起这名突然冒出的外宗弟子来。

　　至于那几名内宗女弟子，蓝海若，郭芊芊，傅冰雨，则完全只剩下吃惊了，根本不敢相信这个结果。

　　就是她们三人，如果跟薛晨星一战，想要伤到他，也是一件十分困难的事情，可能等到自己受伤，都不会有这个机会。

　　而那几名外宗长老，则一个个呵呵大笑，望向叶白的眼睛，满是慈详，笑意。

　　叶白是出自紫境谷外宗，居然能够在第一个回合之下就把一名内宗都赫赫有名的强者击伤，哪怕是再饶幸，再阴谋……这也是实力的一种。

　　他们身为外宗长老，平常向来被内宗压著，不管什么都要矮上一头，此时自然觉得脸上大大的有光，看向叶白的眼睛，也因此变得份外的与众不同，各种称许的表情都有。

　　“这个小子不错，有前途，值得培养。”

　　他们交互而谈，嘴角含笑，目光落到叶白的身上，一瞬不瞬，越看越是喜爱。

　　谷心华一个人静静的站在原地，面无表情，谁也不知道她在想些什么。

　　她心中的想法，唯有她一个人知道。

　　自从叶白使出天走四相步，避过薛晨星那一击，谷心华心中就忍不住一动。

　　“好奇妙的步法，几乎不在自己的绿阶顶级身法玄技之下。”

　　天走四相步，是出自神秘无比的邪王墓之中，是外宗三大长老之首，天须长老最引以为傲的绝学之一，连另外两大长老，天目长老，神剑长老都没有学会。

　　而天须长老自己，花费近十年时间，也不过领悟了其中十之一二，估计连第一重，青龙步都没有练全。

　　但是，他的步法，已经号称外宗第一，就是在内宗，也仅在谷主宿寒山一人之下，但是，这是因为他没有领悟完全而已，如果全部领悟，只怕就连谷主宿寒山，光论步法这一门玄技之上的成就，恐怕都不如他。

　　此刻，由叶白使出来，甚至还超过了在天须长老手中时的威力，因为叶白已经完全领悟天走四相步第一重青龙步法的所有精妙所在，现在正在修炼第二重白虎步法，比之天须长老还要精妙。

　　所以可以想见，谷心华此时心中是如何的震动，因为她修炼的，就是紫境谷号称身法第一的“天花乱坠身法”。

　　天花乱坠身法，绿阶顶级身法玄技，据说一旦使出，天空中将有百花纷坠，玄奥无比，一直是紫境谷的不传之密，只有谷主宿寒山一个人会。

　　而谷心华，就是紫境谷之中，第二个会这门功法的弟子，基本上，很少有人见过这门被外界传得神乎其神的紫境谷绝技，或许也只有谷主宿寒山和谷心华两个人自己，知道这部身法的威力。

　　紫境谷外宗，有一个“奇功万法阁”，但是很少有人知道，紫境谷内宗，还有一个“小功法阁”，这个“奇功万法阁”，包罗万象，从灰阶低级到绿阶顶级的秘笈，应有尽有，秘笈总数加起来，不下数万部。

　　而“小功法阁”，则神秘无比，只有晋升为紫境谷内宗核心弟子的顶尖存在，才可以得到一次进入的机会，里面的秘笈，共只十本。

　　这就是紫境谷的十大绝学，每一本，都是绿阶顶级，而且全部是极品秘笈，根本不外传。

　　只有当内宗弟子之中，有人成功突破，成为新的核心弟子之后，才会破例得到一门新的绿阶顶级功法的绝学传授，谷心华的天花乱坠身法，就是来缘于此。在此之前，她从来不认为还有人的身法，可以比得上自己。

　　但是，现在她见到了，而且居然是出自一个外宗弟子的手上，这让她如何能不惊讶，如果她知道，这还只是因为叶白只修炼到四分之一的境界，根本不是天走四相步的真正威力，不知道心中作何感想。

　　但是，毫无疑问的是，此时此刻，她对叶白的兴趣，越来越浓了，如果说先前还只是准备随意观察一番，此时却发现，叶白身上秘密，似乎越来越多，越看越不是一个简单的人物，值得观察。

　　这样的人物，或许有一天，进入内宗之后，就会成长到和她并肩。

　　而后，当她再看到叶白这一招，奇思妙想，声东击西，居然一下伤到了连她都要让他三分的内宗排名二十八，‘奇剑’薛晨星，眼神深处之中更是多了一抹凝重。

　　她喃喃自语的道：“这小子的手段还真不小，只是不知道，能不能撑过三招，虽然他第一招上让薛晨星受了点伤，但纯属取巧，接下来，这样的事情就再不可能发生了。

　　难，难，难，如果全盛之下，还有可能。但是之前他就受了暗伤，玄气十不能发挥其一，实力大减。

　　而暴怒之下的薛晨星，只会更加难以对付。”

　　姑且不论她心中怎么想，目光却是一时都没有脱离战场，眼神深处光芒流转，谁也不知道她在想些什么。

　　而此时，站在她身边的黄灵和谷心兰，这一刻则完全是另外一番感受。

　　她们的目光盯著空中悬浮在叶白手掌中心的那柄紫狱雷光剑，谷心兰啐道：“叶大哥果然就是那天救我们的人，他还骗我们不是，这次露出马脚来了吧。”

　　黄灵也道：“就是，那几柄剑，其中一半我们可是都认识的，这下他怎么也逃不掉了。”

　　谷心兰道：“对，等叶大哥下来，我们再上去质问他，看他这次还怎么辩解得了。”

　　叶白却是没有想到，因为使出剑阵，让黄灵，谷心兰认出了他所使的剑，登时确定了他的身份，这下却是怎么辩解也逃不掉的了。

　　……

　　“我居然受伤了，居然伤在了一个外宗弟子手里，这怎么可能，这不可能！”

　　薛晨星狂吼，这一刻他终于疯狂了，原本的高傲和不屑全部消失不见，取而代之的是完全的疯狂，就是与内宗弟子的战斗中，也没有几个人能伤到他的本体，但现在，他居然伤在了一个外宗弟子的手里，哪怕这只是因为大意，并不是对方真的凭实力伤到他，但受伤却是赤裸裸的事实，谁也改变不了。

　　“我要杀了你！”

　　他眼睛中，完全是一片疯狂之意，这一刻，叶白在他眼中，再不是一个只是前来挑战的外宗弟子，而是不共戴天的仇敌。

　　而此时，叶白危急！

　　叶白采用的是一个晃其耳目，避实就虚的打法，就是要趁著薛晨星不防，攻其不备，果然一举凑效，不但成功击中薛晨星，而且居然还伤到了他，使得他右肩受伤。

　　但是同时，他发出去攻击薛晨星的金风细雨剑，因为避过薛晨星的青芒古剑，导致青芒古剑也再无阻挡，一路畅通无阻的飞杀而至，直击叶白胸前。

　　青芒古剑可是三阶中级古剑，光是剑芒，就可以开山裂石，这一击中，哪怕叶白是铁打的身躯，银煅的衣甲，也要一下被洞穿，可说危险之及。

　　而因为要麻蔽薛晨星，所以他还不能提前闪躲，到此时，再要闪躲已不及了，因为就在金风细雨剑划过薛晨星肩头的那一刻，薛晨星的青芒古剑以同样的速度，到达了叶白的面前。

　　森芒的剑气，直逼面门，叶白感受到了一股可怕的力量，正面向他袭来，一旦击中，不死也要残废。

　　护体剑光，还是不用想了，估计连万分之一个眨眼的机会都没有就会击破，反而浪费抵抗的机会。

　　四方龙相诀，倒是有一抗之力，可惜才刚刚到手，还没有练成。

　　而此时，即使叶白拥有天走四相步，也来不及了，剑已经到了叶白的面前，估计他还没来得及遁走，就直接被这柄剑一剑穿心，格杀当场。

　　所以，这一招，不但是声东击西，同样也是两败俱伤。

　　而且，薛晨星最多只是轻伤一下，而叶白，可能这辈子都站不起来了。

　　不过，叶白微微一笑，这一点，他早就想到，如果没有解决的办法，他怎么可能拿自己的性命去赌？就为了博一下伤到薛晨星的机会。

　　红光连闪，六十二道火红剑光瞬间出现在他面前，组成一个密密麻麻，连续四重的防护盾，与此同时，叶白丹田之中，那一直静止不动，悬浮在白色湖水上空的紫色雾气，蓦然一闪，出现在了叶白的面前，然后形成一具极其古朴，上面花纹繁复的衣甲，挡在叶白的面前。

　　“龙蛇紫气！”

　　竟然是叶白自从意外修炼成功以来，从来没有使用过，第一次正式露面人前的绿阶中级功法，龙蛇紫气！


第一百七十三章、入选，上

　　在千分之一万个瞬间。

　　所有人的眼前都是一片空白，什么也看不见。

　　薛晨星的青芒古剑与叶白的六十二柄火云重剑组成的四重剑盾轰然相撞，剧烈的爆鸣是那样的刺耳，天空中到处是一片激烈的火光。

　　然后，无数的火云重剑碎片，四散纷飞，带著长长的烈焰，划破空间，拖尾而去，有的，甚至溅射向围观的弟子，一道道重剑碎片，此刻犹如一道道催命恶符。

　　所有人忙不迭各出手手段，抵挡这些激射而来的重剑碎片，但还是有不少人，因为一时骤不及防之下，立受重伤。

　　幸好那数名外宗长老，见机不妙，猛然齐齐一挥手，联手组成一道光墙，终于将这所有的火云重剑碎片圈笼在一起，不会再射入人群之中，造成大面积的死伤。

　　一瞬之间，叶白的四重火云重剑组成的剑盾，就被完全摧毁，至少超过了半数以上的火云重剑，在这一刻化为了碎片。

　　叶白辛辛苦苦好不容易弄到的一套七十二柄火云重剑，自上一次损毁十余柄之后，再次损毁一半，剩下的只有不到一小半，可以说，基本报废。

　　此刻，这剩余的三十来柄火云重剑，即使组合起来，也不堪什么大用了，这就是玄兵和凡兵的差距，火云重剑虽然是凡间最珍贵的剑器，但是相较于三阶中级玄兵这样大威力的宝兵来说，仍旧是不堪一击。

　　它能对叶白起到的价值，也越来越小了，随著叶白对手实力的一个比一个高强，它们的作用只会越来越弱，等到此时，已经只有成为炮灰的命运。

　　幸好，它们毕竟炼制不易，六十多柄组合起来，形成的四道屏障依旧不容小看，青芒古剑虽然一穿而入，但是依旧阻了一阻。

　　就只这一瞬间，叶白身上，由龙蛇紫气组出的古朴衣甲已经出现，再次挡在了青芒之前。

　　又是一阵剧烈的爆炸，“咔嚓！”两声，那花纹密布，一看就十分不凡的古朴衣甲，一下子碎裂，被青芒古剑击中的地方，形成树根一样的裂纹，明显是报废了。

　　与此同时，叶白如受重击，倒飞而出，一丝血迹，从他的嘴角渗下，被他重新抹回嘴中，涩，苦。

　　然而，青芒古剑经过这两下阻挡，同样光芒散淡，摇晃了两下，虽然依旧朝前飞，但却随时会不支跌落。

　　叶白眼睛一闪，刷刷刷，又是四道红色怪藤飞纵而出，缠向力气耗尽的青芒古剑，竟似要趁著这个机会，制服这柄三阶中级玄兵。

　　四道红色怪藤，速度快的惊人，只一下，就将那柄力气耗尽的青芒古剑包围起来，随后其中一条，直接一个缠绕，就将青芒古剑缠在其中。

　　正是叶白十方幻诀最常用的技能之一，藤系技能，藤缚！

　　而这时，正是薛晨星受伤，狂怒的时候，看到这一幕，他的嘴角，登时牵扯了一下，一个冷漠的笑意，森寒森寒。

　　“不自量力，居然想收服我的青芒，那就付出一点代价来吧！”

　　只见他隔空一指点出，“噗！”的一声轻响，一道蓝色，寸许长的光芒，“砰”的一声击中正在摇摇晃晃，似乎随时要跌落地面的青芒古剑之上，蓝芒一没而入，而原本，摇摆不定的青芒古剑，立即光芒大放，重绽光明，恢复了稳定。

　　四周众人“啊”的一声，看到这一幕齐齐惊讶出声，而原本缠住那柄青芒古剑的四道吸血古藤，其中两道，立即“嘎嘣”数响，登时被重新恢复了力量的青芒古剑，割成了一段一段，齐齐掉落地面消失不见。

　　叶白一声闷哼，身形急退，同时右手食指一点，轻喝道：“藤爆！”

　　剩余的两条吸血古藤，“哗啦”一声急剧涨大，那暗红色的倒刺，都越发狰狞，随著叶白这一声低喝，两道吸血古藤“砰”的一声，猛然爆炸开来，那剧烈的爆炸之力，炸得三阶中级的青芒古剑都一阵剑光不稳，远处，薛晨星更是手腕一震，似乎连他这个主人都受到了一点牵连。

　　随著修为的加深，叶白的藤爆，威力也一次比一次强了，远不是原来在叶家时可比。

　　不过，藤爆虽然强大，但依旧奈何不了青芒古剑分毫，这支古剑仅只略微晃了两下，随即以更加剧烈的剑光，猛然暴射向叶白，似乎是不死不休。

　　叶白一声低喝，再次一指点出。

　　“噗”的一声，空气被撕裂，一道青色的指劲，从叶白的食指指尖，砰然飞出，不断旋转，然后直接撞击在了青芒古剑之上。

　　叶白唯一的一本绿阶高级玄技，嘶风指！

　　威力巨大！

　　果然，被嘶风指一指点中，那道原本就有些不稳的青芒古剑，光芒登时再次黯淡，甚至，那青色的剑身之上，还出现了一个微凹的指印，似乎就是被叶白这一指点出的，“跄啷”一声，终于跌落下地。

　　同时，青芒古剑的落地，也宣告著薛晨星的这第一招，“流星迅矢”，已被叶白成功避过，而且自己反而受了点轻伤。

　　形势似乎有点逆转起来，不过，这并不代表，叶白的实力就比薛晨星强，而且，越到后面，叶白只会越加危险。

　　不过无论怎么说，好歹这第一招，是避过了。接下来，就看叶白能否撑住薛晨星的第二招，第三招了。

　　看到叶白成功避过第一招，薛晨星一声冷笑。

　　只见他手一招，青芒古剑以比飞出时更快的速度倒飞而回，下一刻，薛晨星双指连续点出，一道道蓝色指劲，没入青芒古剑之中，“呜”的一声，青芒古剑光芒大盛，下一刻，再次朝著叶白猛击而来。

　　不过这一次，剑影千重，剑气呼啸，似乎整个空中，都是这些青色的剑影，无穷无尽，无休无止。

　　力重如山，光影如海。

　　这一剑，似乎包含了万千空间，无论叶白怎么躲，都躲不过去，薛晨星使用这一招，明显就是不让叶白的避让之机，要么硬接，要么被青芒古剑直接击中，没有其他路可走。

　　他很清楚的知道叶白身怀暗伤，不能大量的动用玄气，这一招，可以说十分狠毒，就是叶白全盛时期，也不敢硬接如此一剑。

　　似乎，叶白已再无退路，所有观战的人，看到这一幕，心中都暗自叹息一声：“可惜了。”

　　就连几位长老，都不认为，叶白还能接得下薛晨星这一招，胜负已分，以重伤之身，对薛晨星含怒一击，结果不言而喻。

　　谁也想不到，叶白还有什么办法，可以挡住这一招，他的七十二柄火云重剑，在上一招之中，再次毁掉了一半，而他用功法凝聚出来的那尊古朴衣甲，也抵挡不住薛晨星一剑。

　　而他又避无可避，这一剑，除了硬接，别无他途，这一切，都是薛晨星故意造成，他就要是形成这个场面，硬碰硬，以已之长，攻敌之短。

　　就是叶白自己，此时都想不出，还有什么办法可以对敌，眼看著，无数柄剑，形成如山的剑海，朝著自己飞射而来，似乎就要把自己攒射成一个马蜂窝。

　　光线在其中，都扭曲了起来，似乎透不出来，一片黑暗，天地之间，再无他物，只剩下这如山，如海的剑影，遮蔽了天地，隔离了日月。

　　剑影临身，距离叶白不过寸许之地，尺长的剑气，甚至已经割到了叶白的肌肤，衣摆之上，多了道道裂痕，竟然是被剑气直接割裂的。

　　眼看叶白这一次真的是神佛难救，就在此时，望著那越来越漆黑，只剩下一重重，形成一座山一下压下来的青芒剑影，叶白的心中蓦的就是一动。

　　“黑暗？”

　　他喃喃的道，似乎想到了什么，脑海之中，有灵光一闪而逝。

　　猛然间，他瞬间反应了过来，知道自己忘记了什么，下一刻，他右手食中二指，在双眼之上，平平一抹。

　　登时，一道亮眼的色彩，从他的瞳孔之中冉冉飞出，一尊虹桥，架设于瞳孔之中，就犹如沟通了天与地。

　　“望气诀第二重之，炼目生虹！”

　　只一瞬间，叶白眼前的天地元气就迅间变化，眼前看到的，再不是剑，再不是人，再不是天地，而是一道一道，瑰丽难明的色彩，有黄，有绿，有紫，有青，有黑，有白……各种颜色都有，不一而足。

　　“嗯！”

　　蓦然间，叶白再次看到了，在关踏雪与傅冰雨；萧血与郭芊芊；长孙剑白与薛晨星，沈画烟与蓝海苦，几人战斗时，看到的那一幕。

　　他看见了对方的气机，看到了对方哪一点最强，哪一点最弱，哪一招是实，哪一招是虚？

　　招式的表像，可以骗得过别人，但是招式的气机，却是隐瞒不了的，谁强谁弱，一眼可知。

　　于是，那茫茫的黑暗之中，一点光明，在叶白眼前，越放越大，越放越大，鬼使神差的，叶白毫不犹豫，手指一动，再次轻轻一指点出。

　　没有丝毫劲风，没有丝毫威力，就是轻轻的一指，点中到那最弱的一处，那处无穷黑点之中，唯一的一道白点之上。

　　那里，似乎就是无穷的光明之所在。

　　然后，叶白就听到了碎裂声，漫天的剑影一收而散，当叶白回过神来，就看到对方，薛晨星“跄踉”而退，面色惨白，捂著胸口，一缕鲜血，自他的嘴角，不停下流，而他视若性命的青芒古剑，则跌落在地，剑光全失。


第一百七十四章、入选，下

　　空中，漫天剑影一收而散，重新恢复了光明，叶白又可以看见四周的世界，四周的人群。

　　“发生了什么？”

　　叶白茫然。

　　他看向四周，然而四周的人，看向他的眼神，一个个犹如鬼魅，纷纷避开。

　　敢与之对视的，没有几个。

　　谷心华眼中，全是震憾，不敢相信。

　　“怎么可能，就是这么平平无奇的点出一指，居然就击破了薛晨星那威力无穷的含怒一击，这完全超出了人类的常理，根本无法想像。”

　　就算以谷心华的眼力，都看不出那一刻到底是发生了什么？她自忖，就算自己来接，不花费一点力气，也接不住。

　　而叶白，居然以重伤之躯，随手一指，就将其破解，击退，溃不成军！

　　“他是怎么做到的，这怎么可能？”

　　所有人都不敢相信自己的眼眼，看向叶白的眼神，越来越震惊，复杂，那一刻，所有人都以为叶白必败无疑，胜败已定。

　　然而，变化是那么的突然而来，让人来不及反应，甚至事情发生之后许久，许多人还是只能张大著嘴巴，睁圆著眼睛，一个个说不出话来，脑海之中一片空白，不知道到底发生了什么。

　　那一刻，所有人都看到了漫天剑影忽然一散，薛晨星如受重击，跄踉而退的情形，所有人都不敢相信自己的眼睛，思绪都似乎一时间停止下来。

　　他们无法理解，无法明白，所以，叶白这轻轻一指，被他们安上了一个名字：“神奇一指！”

　　蓝海若，郭芊芊，傅冰雨，神色震惊；长孙剑白，萧血，目光也呆滞了那么一刹那。

　　关踏雪，沈画烟，所有外宗长老，所有外宗弟子，这一刹那都静了一下，似乎整个广场之中，一时间寂静若死。

　　……

　　叶白也不知道发生了什么，他只是按照望气诀的方法，在无边的黑暗之中，看到了微微的一丝细微光点，然后，他就那么没有什么考虑的，直接一指点了上去。

　　接下来发生了什么，其实他比其他人更糊涂，等他眼睛中重新恢复了光明的时候，薛晨星已经跄踉而退，他那柄一向被他视若性命的三阶中级玄兵，青芒古剑跌落在地，剑光全失，四周众人，表情各异，全部是一副见鬼了的表情。

　　当他茫然的问，发生了什么的时候，有些靠他近的人，居然齐齐避开，似乎根本不敢跟他的眼睛结束。

　　如果这些人中，唯一能明白发生了什么事的，也唯有薛晨星一个人了。

　　在那一刻，他招式之中，隐藏在千百重剑影之后，的唯一一个小破绽，被点中了，叶白的手指，就那样准确无误的，穿过万千剑影，正好点中在那一点上！

　　本来，那个破绽，甚至不能说是破绽的，因为它随时变化，而且会随著招式的施展，越缩越小，最后完全消失不见，根本无从找起，而且四周剑影如山，谁能准确的看出这一点，并成功击中。

　　只怕就是比他高一个境界的人，都做不到。

　　但是，叶白就是做到了，那一刻，他只觉得叶白那平平无奇的一指，点中在自己的剑上，所有的剑影顿时就是一滞，自己握剑的手腕如同触电了一般，剑势再也继续不下去了，而他自己，更是如遭重击，跄踉倒退，连手中的剑都握不住。

　　他先是一愣，接著大怒。

　　“这不可能，这绝对不可能，没有人能发现自己点星剑法之中的弱点，天下间没有任何武学是完美的，必定有其弱点存在，但是创造这点星剑法的人，早将其隐入了万千障眼法之中，再有眼力的人都看不出来，有弱点也等于没有，这是第一次，成功被人发现，并破去！”

　　“他一定是碰巧，对，一定是这样！”

　　想到这里，薛晨星先是震惊，然后就是震怒，第一招，自己受伤，第二招，自己失剑倒退，手中剑更是直接掉到地上！

　　众目睽睽之下，在谷心华等人面前，甚至还有不少外宗长老，成千上万的外宗弟子，自己堂堂一个内宗弟子，居然连续在一个外宗弟子手中失利，可以说，颜面全失。

　　这让他怎么按奈得住！

　　不能忍！这份耻辱，让他心中，对叶白再也不是当作一名外宗弟子，仿佛一个深仇大恨之人，他咬了咬牙，将刚才那一幕，全当作是一个意外，他并不认为，叶白真的可以做到，所以，略一凝神之后，他手一伸，再次召回青芒剑，身形一闪，又攻了上去。

　　然后，他知道自己错了，错得离谱。

　　无论多么强大的剑招，无法多少重剑影，遮盖如山，铺天如海，但是对方只是微微侧一下，基本都不怎么移动，就站在那里，闭著眼睛，见招拆招，无论多少剑，他都只是随手一指，轻轻点出。

　　然后，剑影消散，薛晨星再一次被震退，一次一次，第三招，第四招，第五招，第六招……

　　第七招，第十招，第二十招，第四十招……

　　围观的人，越来越震惊。

　　谷心华的眼睛越睁越大，心中满是不可置信。

　　而薛晨星，却似在吐血，每一次都在剑势到达最顶点的那一瞬间，被人击中最弱的一点，跄踉后退，剑势不但没有作用在对手身上，反而每一次被逼回来，这份郁闷，就不用提了。

　　他就感觉，每一次都打在一朵绵花上，而且，每一次反震之力，反而将他自己震得血脉翻腾，气血一阵不畅。

　　……第五十招……第六十招……第八十招……

　　围观的人早已麻木了，甚至连惊讶都已经懒得惊讶了，三招之数早已过去，也就是说，叶白早已通过了考验，可是，现在已经过了八十多招，排名第一的沈画烟，最多也只坚持到了第68招上。

　　可是此时，叶白也早已超过了这个数字，甚至还多出了十数招，甚至看模样，还有要继续下去，根本没有停歇的打算。

　　自始至终，叶白就是闲庭信步，行云流水，一指一指点出，不见丝毫指风，暗劲，就是那么平淡无奇的一招，可是就是可以化腐朽为神奇，只要一指点出，薛晨星的剑招必散！

　　没有露过半丝败像，像他这样，估计就算再战斗上几百招，结局也依旧是这样，不见丝毫改变。

　　……第九十五招……第一百零五招……第一百二十招……

　　叶白越打越顺手，再次点出的手指，也越来越轻描淡写，随适写意，反倒是不断进攻的薛晨星，气息越来越紊乱，脚步也越来越没有章法，额头之上，开始有汗珠渗出。

　　所有人都看得明白，他的玄息消耗越来越严重，照他这样，无论多少剑出去，结果都不会有丝毫改变，最后倒下的，反而会是最先玄气消耗一空的他。

　　而叶白，自始至终，似乎根本没有动用过玄气，根本不担心消耗一事，就连样随便一指一指点出，就如一堵墙一样，任凭薛晨星多么狂风暴雨的攻击都到此而止，这就像，叶白站在那里，前面风暴连连，后面湖水平静如镜，形成两个世界，一道诡异的奇观。

　　……

　　叶白木然的一指一指点出，就像一个木偶，简单诡异到了极点。

　　他深浸在一种奇异的境界中，脱离不出来，在一开始，他还有点担心撑不过对方的三招，但自那第二招之后，他就似乎进入了一个奇特的世界，四周的一切都被隔绝。

　　眼见薛晨星第三次攻来，他就没有多想，再次照著上一次的方法，闭上眼睛，使用望气术来感应，然后发现白点，一指点出。

　　在这个世界之中，他就是王，无论是什么东西，进入这个世界，都能被他轻易一眼看破，再强的攻击，在他面前，也只剩下一个小白点，然后他就惯性的一指朝著那个白点点出。

　　然后，攻击消散，再次上来，再次点出，再次消散，形成一个循环。

　　他的意识，混混沌沌，早已忘了这是广场之上，是在万人围观之中，是在挑战别人，他整个人，都沉浸在了一种奇特的感悟之中，眼前仿佛有无穷的色彩，没有人，没有剑，没有声音。

　　这是望气术的世界，每一指点出，他仿佛就多了一种感悟，下一次的指法，就会更加的简朴，玄奥，带著一种莫名的轨迹，技近乎道，而在他的心中，感悟也就深了一分。

　　他早已忘了自己只想撑过三招的想法，这种感悟让人沉迷，他只想多停留一分，多停留一分，只要对方的攻击不退，他的攻击就不会停，只是在他的感觉中，对方的攻击来越来弱，每一次进攻的时间越来越长，这让他有一种不畅快的感觉。

　　……

　　第一百四十五招……第一百五十五招……第一百六十五招……

　　薛晨星的脚步开始有些跄踉起来，体内的玄气，紊乱得更厉害，剑招一招比一招散乱，越打越不成章法。

　　明眼人一眼，就看得出来，他后力不继了，看到这一幕，谷心华目光一闪，蓦然飘身而出，虚空平平一掌按去。

　　“波”的一声轻响，薛晨星倒栽而退，嘴角一丝鲜血，鲜红夺目，而彻底深浸在幻境之中的叶白，也一瞬间清醒了过来，满面诧异的看著这一幕。

　　“怎么了？”

　　他依旧有些茫然，意识还沉浸在那种感觉之中，似乎身体之中，还有一股股大道的轨迹在流转。

　　谷心华转头面对著他，淡淡的道：“恭喜你，你通过考验了，不用再比了。”

　　说完，他一招手，让蓝海若三女之中一人先带薛晨星下去休息，目光在四周众人身上转了一圈：“好了，十二个名额，已有十一个名花有主，还剩最后一个名额，有没有人要？”

　　四周鸦雀无声，蓦的，就在此时，一个声音从人群之外响起：“如果没人，我来如何？”

　　随著声音，一个蓝衣青年，施施分开人群，从广场外面走了进来。


第一百七十五章、蓝枫

　　十二个名额，已经有十一个确定了出去，还剩下最后一个。

　　这十一个人，分别就是早已内定好的，谷心华自己的妹妹，谷心兰，以及早已确定被免试入选的黄灵，所以其实其他人争的，只是十个名额。

　　其他的，先后有四名外宗弟子，成功从四名内宗弟子手上成功通过考验，得到一个名额，所以一共就有了六人。

　　然后，长孙剑白，萧血，关踏雪，沈画烟，再加上最后的叶白，一共五人，再次通过了考验，加上先前的六人，一共就是十一人。

　　所以，十二个名额，刚好还缺最后一个名额，而此时，听到谷心华的问话，却没有人再敢上前了。

　　薛晨星，蓝海若等人的实力，所有人都见识到了，上场的没几个成功的，能成功的也都是实力原本就十分卓绝之辈，有点实力想要上场的多半都已经上去试过了，全部败下阵来，此时自然不敢上去再献这个丑。

　　所有人都没有想到，这个时候，居然还有人会想要挑战，而且人声居然来自人群之外，因此一起把目光朝著人群之外走进来的那个蓝衣青年看去，想要看看到底是何方神圣，居然有如此的胆魄，是不是又是一个打著碰运气想法的小子。

　　然而，看到来人是谁时，所有人都是面目一僵，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能？怎么会是他？”不少人一阵低呼，根本没有想到这个情况。

　　……

　　从广场外走进来的是一个容貌俊美，皮肤白皙，身后背著一柄狭长蓝剑，整个人犹如清风在林，明月照水，给人一种说不出的洒脱，淡远气质的蓝衣青年。

　　他年纪约在二十、一二岁左右，所经之处，所有人都自动给他让出一条路来，就连长孙剑白，萧血等人，看到他过来时，都不由得目光缩了一下，竟然同样主动给他让开一条道。

　　此人的气质，清玄飘渺，实在是一个不世出的人物，连长孙剑白，萧血等人，都不能与之相媲美，就是刚才把所有人都比下去一筹的薛晨星，如果还在这里，似乎都要失色上三分。

　　外宗第一，蓝枫！

　　终于有人忍不住把这个人的名字叫了出来，一个个神情呆滞，语气中还带著一种说不出的恭敬。

　　显然，所有人都没有料到，这次区区一场拜剑谷的名额之争，居然会连这样的人物都出现，要知道，蓝枫向来是不席任何宗门活动的，平时就连外宗的年底排名大比都懒得参加，这样的人物，居然会为了区区两千多贡献点，就来参加一场这么没意义的比试？

　　没有人会相信，要知道，蓝枫的地位，在紫境谷外宗之中，就犹如燕白袍，宿枯心，谷心华这样的核心弟子，在内宗弟子之中的地位一样，是神话传说一般的人物，平常想要见上一面都难，地位极高。

　　而且，蓝枫也的确当得上这个称谓，他是外宗弟子之中，唯一一个已经半只脚踏入高级玄士巅峰的弟子，哪怕排名第二，第三的燕棠，易孤楼，都与他相差甚远，估计就算两人联手，也未必是蓝枫的对手。

　　更不要提后面的几人了，蓝枫一直很神秘，神龙见首不见尾，很多紫境谷弟子，对他也是只闻其名，不见其人，这还是第一次见到蓝枫的真身。

　　……

　　叶白这倒是第二次见到蓝枫，第一次是在入宗大典上，宗门殿之中，而这是第二次。

　　上一次，入宗大殿上，关踏雪，沈画烟也有出现，而这次，两人同样有出现。

　　想到这里，叶白的目光往蓝枫身上一掠，随即看向静立人群之后，如烟如画的沈画烟一眼，略有所悟。

　　上一次叶白就听有人说，蓝枫向来神秘，从不出席宗门任何活动，但上次却破例去参加叶白他们的一个小小入宗典礼，可以说大违寻常。

　　当时就有人说，蓝枫之所以出现，是因为沈画烟，现在看来，还真的是有可能，不然，事情不会这么巧。

　　不过，这些事和叶白都没有什么关系，叶白也懒得管，他退后一步，静静的看起热闹起来，同时，虽然刚才的一场战斗，他基本没有动用什么玄气，但消耗的精神却也不少，此时竟然有一种疲倦的感觉，浑身虚软，这并不是玄气消耗过度，而是精神力损耗严重的缘故。

　　催动望气诀，如果时间过长，同样会大为损耗一个人的精神力的，如果不及时弥补，对于日后的损伤同样严重，所以叶白干脆万事不理，眼睛微眯，似是毫无精神，人却在暗地里，默默的运转著白首太玄经，修补自己损耗的精神力。

　　白首太玄经虽然只能晚上修炼，但是，叶白这不是修炼，而是温养，却另当别论，在白天，也依旧是可以施展的。

　　不知何时，一身黄衣的谷心兰，和一身青衣的黄灵，一齐走到了叶白的面前，两人看著叶白似醒不醒的样子，对视了一眼，皱著俏鼻，忽然齐齐的就那么冷哼了一声。

　　叶白在使出紫狱雷光剑，千年青木剑之类的时候，就想到了有这么一日，所以他一半是在修复精神，另一半，也是想让谷心兰，黄灵没有机会问到自己。

　　虽然他知道，只要这次他答应前去拜剑谷，路上相处的时间只会更多，最后肯定还是躲不过，但是能躲一时便是一时，总是好的，却没料到，黄灵，谷心兰却直接来到他面前，这一声冷哼，明显是不满了。

　　这下他不能装睡了，只得睁开眼来，含笑看向两人，道：“怎么了？”

　　黄灵偏过头去，谷心兰则看向叶白，道：“你终于肯睁开眼睛看我们了么？哼，还说不认我们，果然是骗人，那两柄剑我们认识的。”

　　看到两人这副模样，叶白唯有苦笑，摸了摸鼻子没有说话。

　　黄灵也转过头来，娇哼一声道：“理屈了吧，词穷了吧，骗子叶大哥！”

　　不过，两人看到叶白的这副表情，却忽然又“噗嗤”一声，齐齐笑了出来，这一笑有如百花齐放，美玉生晕，声音清脆悦耳，看得叶白都是不由一呆，显然她们心中，并没有责怪，刚才那一番作为，全是假装而已。


第一百七十六章、贡献殿

　　四周的人被她们的笑声吸引，望过来，也是不由得目光一阵迷离，只因两人这一刻，两人实在是有些美不胜收。

　　叶白心中松了一口气，对于这两人，他心中还是很有好感的，并不愿意就此失去这两个朋友，此刻见她们并没有真的责怪自己的意思，这才心中大定。

　　三人一齐把目光，望到了场中一出场就瞬间吸引住所有人注目的蓝枫身上。

　　谷心华的目光在蓝枫身上略为扫了一下，显然是在打量他的实力，见他的确有高级玄士上段的实力，达到高级玄士巅峰也不过咫尺之遥，当即伸手一指道：“好了，就是你了。”

　　说完，也不管众人的反应，一指叶白等通过考验的人说道：“好了，十二个名额齐全，一个时辰之后，在此聚合，我们出发，现在，你们各自回去收拾一下东西。”

　　顿了顿，她再次说道：“在此之前，除了收拾东西，你们最好还去一下贡献殿，我想你们中，有不少是第一次出门，在本谷之内，贡献点比晶石更为吃香，但是去了外面，你就算有再多贡献点，也买不了东西的。

　　所以，如果想要在外面买点什么东西，就必须要将自己身上的贡献点全部兑换成晶石，拜剑谷是我无霜国大宗之一，里面有不少我紫境谷所没有的奇特宝物，别到时候看中什么东西没有晶石，到时就悔之晚矣了，兑换多少自己想。

　　好了，就说这么多，各自散了吧！一个时辰之后，我们出发！”

　　听到谷心华的话，叶白倒是微微的一呆，他差点忘了这一茬，如果不是谷心华提醒，估计他就是空手出去了。

　　在紫境谷之中，流行使用贡献点，但是在外面，紫境谷的贡献点可是丝毫作用都没有的，再多都没地用，所以在外面买东西，只能使用晶石。

　　拜剑谷名闻无霜国，自然有许多紫境谷没有的奇珍异宝，各种特产，尤其是拜剑谷出产的各类宝剑，更是名冠无霜国，是紫境谷都比不上的，叶白这次，还打算在拜剑谷中弄一两柄好剑，所以这晶石，就是必需之物了。

　　想到这里，他朝谷心兰，黄灵点了点头，道：“我先回去收拾东西，等下见！”

　　两女也朝叶白挥手：“好的，叶大哥，等下见！”

　　确定了叶白就是那日在阴月峡谷中救了她们一命的恩人之后，两人对叶白的态度越发亲昵，虽然知道只是离开一小会，但居然有点依依不舍。

　　叶白转身离开，其余的人也慢慢的散了，对于谷心华让蓝枫免试通过，所有人都不感到意外，显然这是一个再正常不过的事。

　　以蓝枫的实力，撑过几女三招，实在是再容易不过的事情，就是打成平手，都没有人会感到太大意外，所以，没有人在这件事情上有什么意见，反而觉得无比正常。

　　反倒是叶白之名，自这一战之后，彻底的在紫境谷外宗之中流传了开来，甚至是紫境谷内宗，都要记得这个名字，因为就在今天，他居然生生在薛晨星的手上，撑过了165招，比之长孙剑白，萧血，关踏雪，沈画烟都要厉害得多，是关踏雪五倍，萧血的四倍，长孙剑白，沈画烟的两倍……

　　而且……

　　明显人一眼就看得出来，如果最后关头，不是谷心华强硬的将两人分开，只怕两人之中，先倒地的，反而是内宗弟子薛晨星，也就是说，叶白以重伤之身，完全可以战胜这个内宗排名第二十名的一流高手。

　　这个信息，实在是有些骇人听闻，但却是众人亲眼所见，登时一时间互相为之津津乐道，争相传诵，众多的外宗弟子，都觉得大有面子。

　　以前见到内宗弟子，一个个似乎根本遥不可及，现在才发现，原来外宗之中，也有可以与内宗弟子相抗衡的高手，甚至那人还是内宗之中的顶尖强者。

　　这个发现，让所有外宗弟子都不由得挺直了腰，似乎战胜薛晨星的不是叶白，而是他们一般，一个个与有荣焉，自然更加添油加醋，最后传说得神乎其神。

　　先是叶白十招制敌，然后是五招制敌，最后是一招制敌……最后的最后，一个版本编无可编，成了叶白还没有开始出手，对手就全部倒下了，越传越是离谱。

　　随后，叶白入宗不过一个月，就晋升高级玄士，而且在入宗试练之中，更是取得第一名的成绩，获得四百多贡献点的恐怖成绩，也传了出来，叶白的名声，彻底的在紫境谷外宗之中传播了开来，而他本人还不自知。

　　此时，他已经回到了自己的小木屋之中，他也没有什么东西，将一些比较重要的东西全部带在身上之后，他背起琴囊，想了一想，伸手铺开一张白纸，迅速的在上面写了几个字。

　　随后，他关上门，来到叶苦的屋前，手指一弹，那张白纸平平飞出，穿窗而入，犹如一片利刃一样切入一截木桩之中，仅露出一角，叶苦回来，只要进屋就能发现。

　　白纸上只有寥寥几个字，告知叶苦自己去了拜剑谷，一两月之内必回，嘱托他们回来之后在此等待，不需著急，有什么事情，等自己回来处理。

　　然后，叶白就去了贡献殿。

　　紫境谷的贡献殿，极是雄伟，雕梁画栋，建筑一概以明黄为主，极是醒目，正门头顶匾额之上，贡献殿三个大字，龙飞凤舞，自有一股说不出的气势。

　　叶白来到门前，打量了两眼，发现里面行人稀疏，并没有什么人，他知道，一般弟子是根本不会来这里兑换晶石的，因为紫境谷中贡献点更为重要，有钱都没地方买，很多贵重的东西，都要贡献点购买，而晶石的价格就要低上许多。

　　最重要的是，在紫境谷的贡献点之中，使用贡献点兑换晶石，是1比3、8，而如果想要用晶石兑换贡献点，却需要4、2比1，一进一出，中间的差额达到了恐怖的0、4。

　　0、4晶石的差距，表面上看起来不大，但是数量一多，积累起来，那就是一个可观的数字了。

　　所以如果没有必要，基本上没有人会来这里兑换，就算要兑换，也是各自私下进行，价值就比这里稍高一点，只是愿意兑换的人不多，而叶白，可没有这个时间，所以只有来此贡献殿。

　　叶白径直走了进去，发现大堂之中，共有两个窗口，一个是使用贡献点兑换晶石，此窗口之前门可罗雀，几本没有什么人；而另一个，则是使用晶石兑换成贡献点，这个窗口之前的人数，却比使用贡献点兑换晶石的人数多多了，约有三倍。

　　他这是第一次进入这种地方，看到没什么人，他就径直朝著那个贡献点兑换晶石的窗口走了过去，此时他铭卡之上，经过连续的几轮大用之后，已经只剩下7865贡献点。叶白不打算全部兑换，还要留下一部份，所以他打算兑换一部份，但也不能太少，不然估计连一柄稍好一点的剑都买不到。

　　他打算兑换两万玄晶，这样基本上，已经可以买到一两柄不错的三阶低级玄兵了，太好的，他暂时也买不起。

　　问明白兑换规矩之后，叶白皱了皱眉头，0、4玄晶的差距的确有点大，不过他别无选择，虽然不是太满意，但还是掏出铭卡，就要递过去。

　　就在此时，有一个鬼鬼崇崇，缩头缩脑，穿著一袭皱巴巴紫境谷外宗弟子袍的胖子，拉了拉他的衣服，打了个手势，叶白心中奇怪，看了他一眼，见他作出让他暂时先别兑换的样子，他心中一动，向那窗口后的少女告了个罪，跟著那名鬼头鬼脑的胖子来到屋外。

　　“这位兄弟，拉住我不知所为何事，如果没事的话，叶白还有要事在身，却是不便久留了。”

　　一出屋外，他看了一眼那名弟子，直接开口道。

　　那名弟子看到叶白似要转身离开，急忙再次拉住他道：“等一等，兄弟是不是想要使用贡献点兑换成晶石？”

　　叶白不置可否的点了点头，那胖子眼珠子一转道：“在贡献殿兑换太吃亏了，小弟这里有一些晶石，如果大哥想要，可以便宜点换给大哥。”

　　“哦！”叶白这下倒是略微有些兴趣了，眼睛微眯的道：“不知道比之贡献殿的比例，你这里的比例是多少。”

　　那胖子一看见吸引了叶白的注意力，立时大喜的道：“这就要看大哥想要兑换多少了，如果数量太少，也便宜不了多少，如果数量多，那就可以稍微再便宜一点。”

　　叶白打量了他两下，道：“哦？怎么个兑换法，说来听听！”

　　那胖子打量了叶白两眼，怎么也看不穿他的修为，磨蹭了两下，见叶白再次露出一丝不奈，生怕这个大客户跑掉，急忙凑近叶白的耳朵，道：“这样吧，我说个最低价，500贡献点以下，依旧是1：3、8晶石，不过我作主多赠送大歌100晶石。500到一千贡献点，多赠300晶石，超过一千贡献点，一律1：3、9，或者多赠500晶石，大哥你看怎么样？”

　　叶白“哦”了一声，淡淡的道：“1：3、9，和贡献殿比也相差不了多少，实在没有这个必要。”

　　说完，转身便要回去，那人大急，急忙拉住他，连忙赔笑道：“有话好说，有话好说，只要大哥兑换的数量，超过一千贡献点，我作主，吐血价，1：4，这总可以了吧。”

　　叶白转回头来，道：“好，成交，我要兑换两万晶石，没问题吧？”

　　“两万？”那胖子失声道，差点跳了起来，叶白看了他一眼，道：“怎么，你没有？”

　　那胖子一咬牙，道：“有，怎么没有，大哥请稍等，马上就回来。”言毕，迅速跑开，来到大厅之中，拉住一红袍玄士低声说了几句什么，不一会儿，再次回来，手中已经拿著两张淡黄色的晶卡，递给叶白道：“大哥，这是两张晶卡，一张表示一万晶石，在整个蓝月公国所有地方都通用。”

　　叶白点了点头，接过一看，知道没有问题之后，也随即手一招，将胖子的铭卡拿了过来，转过去5000贡献点，然后将胖子的铭卡递回，将两张晶卡和自己的铭卡重新塞回怀中，朝著白玉广场的方向走去。

　　这一下，他倒是节省了1000晶石，看起来不多，但是只不过一转手的工夫，却比在贡献点中兑换要便宜得多了。

　　身后，胖子看著手中的铭卡，看著上面多出的那5000贡献点，咬了咬牙，犹似在做梦，他一个普通的外宗弟子，平时何曾见过如此一大笔贡献点，不然他也不用在此赚这点微薄的差价生活，等他回过神来，叶白已经走远。

　　他急忙追了上去，喊道：“大哥，以后再兑换，还来找我啊，我叫小庄。”叶白招了招手，示意听到，然后身影越走越远，那胖子急忙回去，将一其中4000贡献点划给了那个红袍玄士，另外又划了80贡献点过去。

　　显然，刚才那两张晶卡，是他向这人拆借而来，叶白一下子要兑换两万晶石，他一个普通弟子肯定拿不出来，这80贡献点，就是他的孝敬。

　　而那名红袍玄士，胸口之处，一枚由金线织成的金色方钱赫然在目，在这一个月之中，紫境谷之中，悄然兴起了一个新兴的势力，这个势力没有名字，就以这一枚金色方钱为标记，其主事人，是一名新晋的外宗弟子，名叫罗钱。

　　在这里替人兑换贡献点，赚取差额，正是他的想法之一，是他手下最不起眼的一处生意，而那名红袍玄士，就是他手下的雇佣的管事之一。

　　而这个势力，在这一个月之中，在紫境谷之中，可以说是混得风生水起，网罗了一大批低等级，混得不如意的弟子，势力遍布整个紫境谷外宗，只是还没有打入紫境谷内宗而已。

　　可惜，叶白却不知道，他兑换的晶石，就是出自罗钱之手，只怕他也想不到，区区一个月不见，罗钱就有如此大的成就吧，两万晶石，在罗钱手中，只不过是顺手的一笔小钱而已。

　　他真正的生意，是正准备要开始，筹备在年底总拍卖会之前，建立起来紫境谷第一处摊市，供所有紫境谷弟子们出售，购买东西的第一个平民交流场所。


第一百七十七章、出发，前往拜剑谷！

　　当叶白来到广场的时候，其余的人也都差不多聚集了，脸色略有点苍白的薛晨星，重新出现在人群之中，只是看向叶白的眼神，却含著一抹怨恨，森冷。

　　显然，刚刚的战斗，让他在众人面前丢尽了颜面，本是自己实力不济，此时却怨恨上了导致他尽失颜面的叶白。

　　不过，叶白却没有管他，别说他现在伤势未愈，就有与之一战的实力，等他伤势一旦恢复，就算薛晨星再想找事，也要掂量掂量自己的实力。

　　说实话，经过与薛晨星的一战，叶白受益良多，此时已经根本不会去太在意一个内宗弟子的挑战了，在那一战之中，他彻底的明白了望气诀的妙用，完全可以以小击大，以弱胜强。

　　如果在之前，按照真正的实力，此时叶白伤势未愈，绝对不会是薛晨星的对手，可惜，现在，却是不一定了。

　　有了望气诀的叶白，如虎添翼，根本不是一个普通的内宗弟子所能挑战的，除非像面对谷心华，燕白袍等核心弟子时，才会有一定的压力，那是境界的差别，不是功法就能解决的，不过叶白也相信，只要给自己一段时间，迟早自己会追上燕谷等人的。

　　内宗的核心弟子，并不是不可战胜的人物，叶白知道自己的长处所在，只要精神力一旦突破三阶，他就完全有了可以与内宗核心弟子们之间一战的实力，到那个时候，就是他冲击顶级玄士的时候了。

　　而且，明年的内宗试练，叶白显然也是要参加的，如果不出意外，明年年初，叶白一定可以顺利的成为紫境谷的一名内宗弟子，甚至核心弟子也不是不可能。

　　到那个时候，叶白就可以真正的与谷心华等核心弟子平起平坐了。

　　谷心兰，黄灵，看到叶白过来，立即就是眼睛一亮，急忙迎了上来，一左一右，羡煞旁人。

　　谷心华看到所有人都已聚齐，当即下令道：“出发！”

　　当即，一行十二人，在内宗核心弟子谷心华，以及蓝海若，郭芊芊等四名内宗弟子的带领下，一起出了紫境山，朝著位于无霜国东部边境的拜剑谷而去。

　　傅冰雨一身白衣，清丽如雪，身后背著一个黄布锦囊，没有人知道里面是什么东西，这是宗主亲自交待下来，送给拜剑谷主沈老爷子六十大寿的寿礼。

　　……

　　“什么？那小子居然出谷了，跟著谷心华那个贱人，去了拜剑谷？”

　　这是一间华丽的三层楼阁，紫色的竹帘，精致典雅，古色古香，竹帘之内，光线显得有些昏暗，一个人影，躺在竹榻之上，一个灰衣仆役，跪在榻前，低声禀告著什么。

　　这里，是紫境谷的顶级住所，只有那些最奢华的人，才能住在这里，每一个住在这等住所有的，全是非富即贵，身份不同凡晌。

　　听著那个灰衣仆役的禀告，那竹榻之上的人，一下子坐了起来，声音似乎带著一种说不出的愤怒。

　　“可恶，这万象紫金丹的丹药，药效还需三天才能完全发挥，治好我的伤势，不过，叶白，你伤我方龙蛇的这笔帐，我不会等，你算定我的伤势需要三个月才能恢复过来，却不知道我有一颗紫境谷最顶尖的疗伤丹药，万象紫金丹吧。

　　只要再有三天，三天一过，我方龙蛇的伤势就能彻底痊愈，到时候，就算千山万水，我也要追杀你到天涯海角。”

　　“上次一战，只不过是个意外，你只是乘我不备，一时偷袭，算不得本事，此仇此恨，不共戴天，是到该找你报仇的时候了，不要以为你跟著谷心华一行人，我就会害怕，到时候，我会在半路之上，等著你们的。”

　　他猛的一锤身边的竹榻，发出“蓬”的一声重响，竹榻猛烈的摇晃了一下，差点散架，那名跪在床榻之前的灰衣仆役，身子一颤，头埋得更低了。

　　三天之后。

　　方龙蛇猛然从床榻之上坐起，整个人精神熠熠，伤势完全恢复，他手一招，挂在墙壁之上的一口绿色古剑猛然飞起，落入他的手中。

　　窗户一震，他整个人已经穿窗而出，下一刻，蹄声得得，一匹紫色骏马，载著方龙蛇，沿著叶白等人离去的方向，猛然追了出去，以他的速度，只是一个人，明显比叶白等一群人走在一起要快得多，虽然落后三天才出发，但很明显，要不了多久，肯定就能追上全无防备的叶白一伙人。

　　……

　　而此时，叶白还丝毫不觉，有一个大敌从后面追了过来，依旧与黄灵，谷心兰等人一起，慢腾腾的走在队列之中，每日里游山玩水，轻松惬意之及。

　　这是叶白等人自紫境谷出发之后的第六天。

　　紫境谷座落在无霜国北部边境，而拜剑谷则在东部，中间要经过一条西陵海峡，以及一座白眉高峰，而此时，叶白等人就到了西陵海峡旁边，名为“吴郡”的一个地方，当地人称之为“红枫谷”。

　　红枫谷的得名由来，是由于此谷遍植红色枫树，一到秋天，此谷枫红一片，远远看去，犹如火浇天空，绚丽异常，是此地的一处著名景致，过了红枫谷，前面就是西陵海峡，也是东部第二城，“明月城”的所在地。

　　只要到了“明月城”，众人距离“拜剑谷”，就又近了一步。

　　由于赶路赶得十分的疲累，即使是玄士，也是需要休息的，几人看到此地景色怡人，蓝海若，郭芊芊等人，眼睛都不由得有些发亮，目光望向谷心华，谷心华看到几人的表情，也就点了点头，当即众人欢呼一声，各自找了一处地方，就地休息起来。

　　叶白站在一处山坡之上，欣赏著山谷之下的风景，不一会儿，黄灵，谷心兰两人自另一边转了过来，手中拿著一些干粮和水囊，递给叶白。

　　叶白道了声谢，就找了一处枫树，就地坐下，喝了两口水，吃了一些干粮，就不再进食，把食物和水囊再次还给黄灵，谷心兰两人，叶白就再次把目光望向底下，此时正值深秋，底下枫红如海，实在是人间难得的一道景致。

　　黄灵，谷心兰两人，靠近叶白坐下，也顺著叶白的目光望去，眼睛之中一刹那被无边的火红之色铺满。

　　这几日，因为伤势未愈，每到休息的时候，叶白不是服用温经丹，修复伤势，就是对著天上的星月打坐，修炼白首太玄经，试图突破第三重境界，可惜一直不得其门而入，收效甚微。

　　不过他倒也不著急，这事反正也是急不来的，此时他的经脉，实在不适合修炼玄气，所以干脆放开身心，融入自然，这等机会，可是不多的，每天除了修炼一两个时辰的白首太玄经，就是和黄灵，谷心兰两人交谈，四处游玩，可以说是其乐融融，让他一时忘了伤势之事。

　　三人之间的关系，也急剧升温，基本上，不管是走路时，还是休息的时候，谷心兰，黄灵都是跟在叶白的身边，俨然形成了一个小圈子，反倒是谷心华，独自一人，别人也不敢靠近，即使是休息，也无时无刻不在打坐修炼。

　　由此可见，成为核心弟子，也不是幸运得来，这其中付出了多少，也唯有谷心华自己一人知道。

　　薛晨星，蓝海若等四名内宗弟子，又是一个小圈子，长孙剑白，萧血两人一个圈子，另外四名外宗弟子一个圈子，有的时候，关踏雪，沈画烟也会过去，跟他们交谈一番。

　　一个小队中，倒是分成了许多股，平时也很少交谈。

　　此刻，叶白，谷心兰，黄灵三人，在这处山坡之上，萧血，长孙剑白两人，则在谷中一株枫树之下，盘膝而坐，谷心华一人，在山坡后面，一处岩石之上闭目打坐，薛晨星，蓝海若等人，另在一边，各做各的。

　　蓦然间，一个声音在叶白的耳边响起，惊醒了他的沉思。

　　“叶大哥，你背著一个琴，你会弹琴吗？”

　　却是不知何时，谷心兰的目光，忽然好奇的望向叶白因为休息时放置在身边一侧的青色琴囊之上，眼睛中满是好奇。

　　在路上，她的目光不止一次的从叶白身上背著的这个奇怪琴囊之上掠过，就是队伍之中的其他人，看到叶白背著一个琴囊，在众人之中极为显眼，也不止一次的把讶异的目光望过来，不过一直以来，叶白都从来没有当众弹奏过。

　　听到谷心兰的问话，黄灵也是明显的精神一振，道：“是啊，叶大哥，趁著休息无事，这里风景又这么好，不如弹奏一曲，给我们听听吧！”

　　叶白看著两人希冀的眼神，心中实在不忍拒绝，可是他望了望四周的几人，道：“这个，其实我也不是太熟，还是算了吧。”

　　“弹一下嘛！”两女一听叶白并没有完全拒绝，登时就是眼睛一亮，知道有戏，于是齐齐靠到叶白身边来，一个拉左袖，一个拉右袖，缠得叶白实在没法了，他只得点了点头道：“好吧，反正无事，就一曲，弹得不好可不要怪我！”

　　听到叶白答允给他们弹琴，两女登时放开叶白的衣袖，欢欣雀跃的道：“不会的，叶大哥弹的琴，那肯定是十分美妙的。”

　　叶白无奈，只得手一招，焚香古琴平平飞起，落到他的膝前，他盘膝坐下，在两女面前缓缓解开琴囊，不一会儿，那面相古拙，浑然一体的焚香古琴，出现在三女面前。

　　两女的眼睛登时一亮，目不转睛的盯著这具黑色古琴，叶白手指一动，“铮”的一声轻响，犹如龙吟之声响起，无数枫叶，纷纷飘起，不远处，岩石之上的谷心华，睁开眼睛，看了一眼叶白，目光中闪过一丝诧异。

　　蓝海若，郭芊芊，傅冰雨，沈画烟四女，也齐齐转过头来，目光落向山坡之上，枫树之下，一身白衣如雪的叶白身上，当看到他膝前的黑色古琴，不由得齐齐一震，目光之中露出一丝讶色。


第一百七十八章、荻花悲雁，一曲惊天

　　长孙剑白，萧血顺着众人的目光，就看到坐在那里的叶白，两人相视一眼，长孙剑白皱了皱眉头：“这个小子，想要做什么？”

　　就在此时，“叮咚”一声，如同天风环佩一般的声音，猛然自叶白膝前的古琴之上响起，震彻整个红枫谷，枫叶飘飞，如梦如幻。

　　叶白一坐到琴前，整个人的气势就顿时变了，整个人古井不波，四周的一切声音都不能干扰其分毫，心神进入一种前所未有的空宁状态。

　　他双手轻按于琴弦之上，挑、抹、勾、拔……“铮铮”的琴音，如同流水叮咚，秋风鹤鸣，有一种孤寂高傲，遗世独立的感觉，轻摇乎九重高天之上，下坠于万丈深渊之中。

　　四周的野草，一时俱伏，百兽无声，一时之间，整个红枫谷之中，只有漫天飘飞的枫叶，围绕着叶白飞舞，形成一道奇特的景观。

　　谷心兰，黄灵两人，眼中露出了痴迷之色，一时间似乎整个人都沉浸入了琴音之中去。

　　远处的谷心华，蓝海若，沈画烟，傅冰雨等人，眼睛都是齐齐一亮，有些不能置信。

　　猛然音，琴音一变，华美灿烂，古色古香，众人的眼前，似乎有百鸟朝凤的景象出现，倏忽之间，又有大浪朝天，碧海之波，一层一层，涌吻足尖，空谷传来无声的回响，间或夹杂着一两声古猿的哀啼之间……

　　谷心华的脸色蓦的就是一变，对琴技一道，不算陌生的她，立时认出了这是琴声大成的七大境界，百鸟朝凤，碧海潮生，空谷回声，老猿哀啼！

　　这个其貌不扬的普通青年，居然有如此高明的琴术，实在是大为出乎她的意料之外，这怎么可能？就算是一些琴技宗师，也未必有如此高明的境界。

　　看着叶白，她发觉越来越看不透这名与自己妹妹关系密切的外宗青年了。

　　琴声幽幽，闭上眼睛，眼前似乎有片片花朵开放，萎谢，雁鸣阵阵，一声一声，清脆嘹亮，极尽秋高气扬的清畅感觉，极致处，有如碧海横寒，浪涛飞卷，有时寂静下来，又如身在空谷，落花流水……

　　不止是谷心华等人，叶白自己，整个人也完全沉浸入了自己的琴声之中，眼中再无外物，心神空宁，无思无想，这是他晋阶高级玄士之后，第一次在人前弹奏焚香古琴，原来的滞塞之处一扫而散，焚香古琴的琴弦，在他的手指之下，就犹如精灵一般在跳舞。

　　原来，叶白最多只能弹奏十数下，数十下音节，但现在，琴声已过半曲，叶白却依旧没有丝毫疲惫的感觉。

　　这就是境界提升，带来的最为显着的变化了，进入高级玄士，又吸收了“绿萝秘境”之中的寒热双泉之气，叶白的实力，与原来相比，早已不可同日而语，一个天，一个地。

　　蓦然间，天边一群大雁飞来，叶白心中一动，目光望向长天之上的雁群，再看了一眼沉迷在琴声之中，满脸沉迷之色的谷心兰，黄灵两女一眼，心中就生了一丝笑意。

　　他双手一停，琴音顿止，所有人顿时吃了一惊，谷心兰，黄灵从沉迷中睁开眼来，不解的盯着叶白，不明白他为什么停止，很明显这一曲并没有弹完的样子。

　　但是紧接着，更加悠扬，激烈的琴声传了出来，叶白的双手，在琴弦之上抚动开来，轻捷，快速，虚幻，跳舞，绽放，十指翻飞，犹如一道道幻影。

　　即使是谷心兰，黄灵两女距离叶白如此之近，居然也看不穿他的双手动作，只感觉到，此时这叶白的这一双手掌，十根手指，就突然像拥有了自己的生命一样，像精灵在舞蹈。

　　远处，一身蓝衣，俊逸不群，独身一人的蓝枫，目光落在叶白的双手之上，神情之中带着一抹罕见的凝重。

　　“好高明的指法！”

　　然而，叶白却不知道四周众人的惊讶，他的双手像风一样在琴弦之上飞舞，跳跃，然后，惊人的一蓦出现了，琴音激昂如长江大浪，一波一波，但是却不见噪切之音，反而空灵剔透，有一种神秘的韵味在其中。

　　天地之间，万雁飞来，排成一行。齐齐长鸣。

　　从叶白等人头顶之上飞过。

　　让底下的谷心兰，黄灵，甚至是谷心华，蓝海若，沈画烟，等人，无不看得目瞪口呆。

　　这等情形，谁曾见过？

　　谷心华的心中蓦的就是一动，一个名词从她的心中冒了出来，她忍不住低声喃喃了一句：“荻花悲雁曲？”声音中还是有些不能置信。

　　沈画烟的眼睛也不由得眨了眨，露出了思索之色，似乎眼前看到的这一幕，略有所闻，只是却一时记不清。

　　一曲终了，叶白双手轻抚，按于琴弦之上，长长的吐出一口气，只觉得经过这一波，自己体内的伤势，竟然莫名的好了不少，虽然不至于就此痊愈，但甚至比服用一次温经丹的效果还要来得好上一些。

　　这个意外的发现，让叶白不由得大喜，甚至自己久久没有任何动静的白首太玄经，似乎也有再次突破的迹像。

　　“难道，这就是晋升高级玄士之后，带来的连锁反应么？果然是不同凡响，高级玄士时期就是如此，不知道等我晋升入顶级玄士，甚至玄师境界之后，会怎么样？”

　　叶白一时间也不由得有些悠然神往。

　　琴声终了，众人还回味在原来的声音之中，头顶的大雁，在叶白等人的头顶盘旋了三圈，这才不舍的散去，叶白站起身，就要收琴入囊，谷心兰，黄灵等人，眼睛中都露出了意犹未尽的神色。

　　就在此时，已经收入囊中的焚香古琴，蓦的乌光一闪，琴弦竟然不弹自鸣，“铮”的一声，就像刀剑在交击，天空之中，风云顿时就是一变，似欲风雨欲来。

　　叶白按在焚香古琴之上的手指，顿时就是一停，心中警兆顿生，随手一推，将焚香古琴收入琴囊，再次背在身上，他这才不慌不忙的，转过身，目光望向来时的道路。

　　“得，得……”的马蹄急响，蹄声未歇，马背上一道人影平平飞起，袖腕一抖之间，一道醒目的紫光，直取叶白的咽喉。


第一百七十九章、刺杀

　　“一击必杀！”

　　叶白冷哼了一声，丝毫不惧，自刚才那一刻，琴声自动示警，叶白就意识到有危险，此刻不慌不忙，脚步微移，就避过了这一剑。

　　那道人影在半空中一个翻滚，落身下来，立于数丈之外，一身紫衣玉带，面容阴秀，十七八岁年纪，目如点星，唇红齿白，正是一个月之前，意外被叶白吸走苦修多年的龙蛇紫气玄气，败在叶白手下的外宗十四高级玄士之一，“龙蛇君”方龙蛇！

　　此时，他身上何曾还有半点受伤的样子，而且身上的气势似乎更加强大了，看来这一个多月的养伤，对他倒似是因祸得福，另有进境。

　　叶白目光微微一缩，有些意外的道：“方龙蛇！”

　　本来上次的战斗，方龙蛇受创不轻，尤其是一身苦学的绿阶中级功法，龙蛇紫气玄气平白失去，不啻于遭受了一次重创，叶白猜想，他至少要三个月左右才能恢复过来，想不到这才过去区区不到一个月，他就完全恢复，甚至更堪从前，居然还追到了这里来，这才是叶白略微吃惊的原因。

　　“不错，正是我！”

　　方龙蛇看著叶白，眼睛中露出了刻骨的仇恨，恨恨的道：“叶白，你没有想到吧，我身上有一颗长老赐下的绝世疗伤圣药，万象紫金丹，不过一月，就将那样严重的伤势治好，而且万象紫金丹的药力，更是让我直接冲到了高级玄士巅峰的境界。

　　现在，就算是外宗十大里面的人物，也未必有几个人是我的对手，叶白，你废掉我苦修多年龙蛇紫气的仇恨，不共戴天，今天，就是我来报仇的时候了，小子，受死吧！”

　　声音一落，他根本不待叶白反应过来，手腕一抖，手中紫色长剑，再次化为一片威猛的剑光，来势汹汹的朝著叶白全身大穴罩来，完全不留手手，又是一记绝杀之招！

　　叶白冷哼了一声：“你以为我受了伤，就会怕你么，当初我不过中级玄士，就能将你击败，现在，我晋升高级玄士，你就更不用提了。”

　　声音一落，手腕一抖，连续的剑光闪烁，七大玄兵顿时浮现在他周围，形成剑阵，就要攻击过去。

　　听见叶白的话，方龙蛇脸上狞狞一笑：“原来你还受了伤，那就再好不过了。接我一记，焚琴煮鹤！”

　　剑光更盛，如渊如海，紫色的剑光，仿佛一座座大山，挟带著恐怖的气劲，呼啸著向叶白攻来。

　　就在双方的攻势一触即发之时，蓦然间，淡黄光芒一闪，一掌玉掌，插入两人的攻击中间，叶白，方龙蛇如受雷殛，不由自主剑光一散，跄踉后退。

　　叶白感觉一股柔和之力包囊，虽然后退，并未受伤，站定身子，定睛一看，却是一身黄衣，飘渺高华的谷心华，不知何时插入了两人中间，一掌化解了两人的攻势，将两人分开。

　　看到谷心华插手，叶白目光闪烁了两下，却是再次将手中的剑阵收回，知道这场估计是打不成了。

　　他不动声色的退后一步，倒是要看看谷心华如何处置此事。

　　谷心华看了两人一眼，皱了皱眉头，最终目光落到一身紫衣，阴秀柔美的方龙蛇身上，冷哼了一声，道：“看你也是紫境谷的弟子，居然敢袭击宗门下派的拜寿小队，你可知罪！”

　　感受到谷心华身上强大的气势，还有那高贵清华的气质，方龙蛇都不由得窒了一窒，知道面前这名黄衣女子不是他能惹得起的存在，不得不暂时低下头颅，抱拳一揖道：“紫境谷外宗弟子方龙蛇，拜见内宗核心弟子谷师姐！”

　　谷心华冷冷的看向方龙蛇，道：“我不管你是谁，你一个小小的外宗弟子，居然敢袭击宗门前往友宗祝寿的小队弟子，此罪已十恶不赦，你难道想接受宗门‘法殿长老’的制裁吗？”

　　方龙蛇强压怒气，降低姿态的道：“龙蛇不敢，方某此次前来，纯粹与此子的私人仇怨，与宗门无关，方龙蛇这次只找叶白一人，希望师姐不要插手，方龙蛇感激不尽！”

　　谷心华漠然的挥了一挥手道：“不管你们之前恩怨如何，现在他是我的队友，而且现在是代行宗门使节任务，任何人想要阻挡，都得经过我谷心华这一关。”

　　说到这里，她加重了语气，冷冷的道：“方龙蛇，刚才之事，我暂且不计较，如果你再不识好歹，那就别怪我不客气了，到时就算废去你的一身修为，宗门刑法殿的长老也不能说我什么。速速退去，不要耽误我们的行程。如果你想找他报仇，此次任务过去，随你们自便，我谷心华概不插手，此次任务中央，任何人想要对我的队友出手，都要经过我谷心华这一关。”

　　方龙蛇眼睛一寒，就要狂怒出手，不过当他看到面前谷心华那恐怖得一波一波的气势，根本不是他能抵挡，心中又不一禁一抖。

　　他知道，对方说的是事实，不管他与叶白之前的恩怨如何，叶白此时已经是拜剑祝寿小队的成员，如果方龙蛇此次出手，就算是违背门现，如果谷心华将他击杀在地，宗门对她也不会有任何责罚，只有自己吃亏。

　　但是，他又心有不甘，好不容易追上叶白，这个废掉他苦修多年龙蛇玄气一身修为的人，曾让他在外宗弟子中间颜面尽失，他怎么可能让他放过……

　　不过，衡量得失，知道此时实在不宜力敌之后，他身形一闪，直接重新飞回马背，拍马而去，当走到谷前数十丈，他再次拔转马头，望向山坡上的叶白和谷心华，目光阴狠怨毒。

　　“哼，这次算你狠，谷心华，不过，不要以为你升级成了核心弟子便有多张狂，你不过也就是高级玄士巅峰境界的修为而已，比我也高不出多少，说不定我还有机会比你更早升级为顶级玄士，到时候你就等著瞧好吧！”

　　说完，他也不敢停留，怕谷心华再次改变主意，狠狠的一批马背，狂奔而去，瞬间消失在红枫林中，身影不见，不过明眼人都看得出来，他的不甘与怨毒，显然不单是原本就与他有怨的叶白，此时就是出面调停的谷心华，都被他怨恨上了，只是自知实力不够，不敢动手，这才拍马暂时退走。


第一百八十章、神秘黑影

　　叶白略为有些意外。

　　他没有想到谷心华居然愿意为了他，开罪一个潜力，身后势力都不小的外宗年轻高手，看到方龙蛇不甘退走，实在是有些出乎他的意料之外。

　　“对不起，给你们添麻烦了。不如我离去吧。有他坠在后面，随时偷袭，大家提心吊胆，总是不好。”

　　叶白望著谷心华，缓缓的道，他并不想承她这个人情，方龙蛇虽然实力不错，但叶白并不害怕，就算此时他伤势未愈，也不是区区一个高级玄士巅峰境界的方龙蛇就能击败的。

　　他只是不愿意在人前用全力而已，但刚才那种情况，他也不得不使用一部份底牌了，只是他还没有来得及出手，谷心华便赶到，把方龙蛇吓退。

　　听到叶白的话，四周众人表情各异，谷心华还没有说话，谷心兰，黄灵两女却一下子急了起来，拉住叶白的衣袖，急道：“叶大哥，千万不可啊，方龙蛇是外宗十四位高级玄士之一，这次更是服用了万象紫金丹，晋升入高级玄士巅峰境界，光论境界，在外宗之中他都几乎没有对手了。

　　叶大哥你伤势未愈，暂时只怕还不是他的对手，有队伍在，我们都可以保护你，千万不要脱离队伍，自已去迎战啊，就算要战，也要等伤势痊愈，到时侯我们必不拦你。”

　　关踏雪也劝道：“是啊，叶小兄弟，你的实力虽然不错，但伤势未愈，就算暂时不怕他，但一旦妄动玄气，日后只怕恢复起来就要麻烦了，对于你之后的进境不利，如此这样，还不如暂留队中，有我们在，那方龙蛇必不敢再来，等你伤势痊愈，再找他一战，又何必争这一时之气呢？”

　　听到关踏雪的话，叶白默然，他明白关踏雪说的不错，方龙蛇心高气傲，上次居然意外败在自己一个无名小卒手里，更是被废掉苦修多年的龙蛇玄气，对自己那是仇深入骨，一旦交战，必是生死之争，自己虽然不怕，但只怕引动经脉，日后再想恢复，就更加艰难了。

　　不过，让他托庇在众人的保护之下，他又并不甘愿，因此把目光望向俏立人群中心的谷心华，看她怎么说。

　　其他人看到叶白的目光，也不由得纷纷把目光望向谷心华，显然，这里能决定叶白去留的，只有谷心华一人而已，其余人说的，都作不得主。

　　谷心华看到四周众人的目光都聚中在自己的身上，不由得皱了皱眉，不过并没有说什么，她看了看叶白，冷冷的道：“叶白，别忘了你自己现的在身份，你并不是一个普通的外宗弟子，而是此次拜剑祝寿小队的一员，任务没有完成之前，你根本不得擅自离队，一旦你中途退出，视作退缩。

　　我紫境谷门规森严，赏罚分明，完成任务有奖，任务失败也有惩罚，一旦你中途退缩，那就此视作任务失败，不但你那奖励的两千五百贡献点拿不到，还得倒扣三千点，作为惩罚。”

　　说到这里，她声音顿了一顿，再次看向叶白，目光中闪过一丝奇怪之色，淡淡的道：“如果你愿意接受惩罚，缴纳这任务失败的三千贡献点，那我也无话可说！不然，你就乖乖的留在队中，等待这次任务一完，你要作什么，都是你的自由，再无人会管！”

　　听到谷心华的声音，叶白顿时无言。

　　任务成功，有两千五百贡献点的奖赏，一旦中途退缩，居然视作任务失败，居然要倒扣三千贡献点，这一进一出，就是六千贡献点，自己的铭卡之上，经过那一轮兑换，现在总共都不过剩下两千余贡献点，连三千点都不足，打死也拿不出来啊。

　　看来，只能暂时留在队中了，待此次任务完毕，与方龙蛇之间的恩怨，再行清算。不过，如果对方真不识相，再度出现，那自己就直接出手，击败他好了，免得再惹闲事，徒欠一个人情。

　　因此，他只得点了点头道：“既然如此，那我还是暂留队中吧，如果对方再来捣乱，大家不必出手，就由我自己应付好了。”

　　听到叶白答应留下，谷心兰，黄灵登时大喜，一齐抱住叶白的手臂，欢呼得跳了起来：“太好了，叶大哥，放心吧，有我们在，那个方龙蛇不敢再来惹事的。根本不会有任何危险。”

　　叶白笑笑，拍了拍两人拉在自己臂上的小手，为她们的担心感到一阵温馨，只是他并没有明说，以自己的实力，完全不用惧怕方龙蛇前来报复。

　　谷心华的目光落到黄灵，谷心兰两人惊喜之下，毫无嫌隙抱住叶白手臂的地方，略微皱了皱眉头，不过她也并未说什么，淡淡的看了一眼众人，道：“好了，休息也休息完了，时间紧迫，我们要尽早赶到拜剑谷，以免误了寿期，大家这就出发吧！”

　　听到谷心华的命令，薛晨星，蓝海若，长孙剑白，萧血，沈画烟……还有那四名外宗弟子，等等一行人，立即全都从地上爬了起来，围到这边，谷心华一声令下，当即一行十七人，再次出发，离开了红枫谷，继续朝著‘万苍山’，拜剑谷的方位而去。

　　黄灵，叶白，谷心兰三人走在最后，不疾不途的跟著，黄灵，谷心兰两人一人抱住叶白的一支手臂，毫不避嫌，一路上叽叽喳喳，说得不亦乐呼，叶白只是微笑倾听，洒下一路银铃般的笑声。

　　十七人的身影，越去越远，渐渐没入黄昏的雾色之中，慢慢看不清。

　　在他们的身后，一株巨大的红枫树后，一个年轻人，一脸怨毒的盯著他们前行的方向，眼睛之中，燃烧著刻骨的仇恨。

　　“叶白，你不要得意，如果不是谷心华那个婊子给你护你，此时我已将你万剑分尸，不过，迟早我要你落在我的手中，求生不得，求死不能！”

　　冰冷刺骨的声音，在寒风之中，带著一种砭骨的寒意，让人心中不由发冷。

　　这个年轻的人影，正是刚才佯装已经离去的方龙蛇，他千里迢迢，好不容易追到这里，看到叶白这个刻骨深仇的敌人，怎么肯甘愿放过。

　　眼看叶白等人越走越远，他还是悄悄的缀在了众人的身后，只待一有机会，叶白落单，就飞身上去将其击杀，然后飞身远遁。

　　到时候，就算谷心华身为内宗核心弟子，只要没得到证据，也拿他无可奈何了。

　　在他的心目中，叶白上次能够胜过他，不过是一时意外，不知道发生了什么诡异的事情，他体内的龙蛇紫气玄气居然不受控制，这才落败。

　　他根本不认为叶白能胜过他，所以一直到现在，他居然都还没有发现，叶白已经晋升入高级玄士的实力，如果单对单，根本不会惧怕于他。

　　他还一直以为，只要找到叶白落单的机会，凭借因为万象紫金丹而晋升出来的高级玄士巅峰实力，一旦逮到叶白落单的机会，击杀叶白不过弹指之间，根本不会给别人发现。

　　……

　　此后几天，叶白等人正式越过了西陵海峡，到边东部第二城，“明月城”的范围，距离拜剑谷的所在地，“万苍山”，顿时只剩下不到一半的路程，再有七八日的时间，应该就可以正式赶到了。

　　这一次，他们就歇宿在“明月城”的一间“明月客栈”之中，直到第二天一早，才再次离开，向著东方而去，再过两天，就能到达东部第一峰，白眉高峰了。

　　据说白眉高峰之上，有一位白眉尊者，实力通天彻地，是一位半步脚踏入宗师级的人物，同时，也是拜剑谷的外门长老之一，只要达到那里，便会有拜剑会的弟子在那里等待，接引他们前去真正的拜剑谷。

　　看到叶白等人离去，距离“明月客栈”旁边的另一间，“登云客栈”之中，紫影一闪，方龙蛇的身影诡异的出现，随手扔下一锭银子付过房费，他立即骑上马背，沿著叶白等人离去的方向追了下去。

　　这一连五天，他都没有得到任何的机会，叶白一群人很少分散开，即使到了明月城也是一样，不过他并不放弃，他相信，这么一群人聚在一起，总是有机会分开的，到时候，就是他出手之时了。

　　而方龙蛇没有想到，在他离开之后不久，“登云客栈”之中，黑影一闪，一个全身笼罩在黑色斗蓬之中的人影，同样扔出一锭银子，化为一团黑影，迅速的朝著方龙蛇，叶白等人离开的方向追了过去。

　　这个黑色人影的速度，惊云掣电，走在大道之上，就犹如一团不住翻滚著的黑色气雾，里面似乎有什么凶恶欲钻出来，骇人之极。

　　一股阴邪，强大的气息，从这团黑色气雾之中弥漫而出，所过之处，路途之中的无数花草，树木，都随之萎顿，然后枯死，在片刻之间，就风化为一团黑色的烟雾，风一吹，随风消散，似是根本不曾存在过一般。


第一百八十一章、魔神谷

　　可怜的方龙蛇，自以为隐秘，被人悄悄缀上，却恍如不觉。

　　有谷心华，薛晨星，等众多内宗弟子，以及蓝枫，长孙剑白，萧血，关踏雪，沈画烟等一众外宗十大里面的人物在场，只要叶白没有落单，他是怎么也不敢再次冲上前去报仇的，虽然心中恨得牙痒痒的，但也只有悄悄缀在众人的身后，等待著机会。

　　……

　　傍晚时分，叶白等人到达一处高山之上，行程疲惫，就此原地歇息，此地前不著村，后不著店，根本无从借宿，幸好众人都有玄气护身，根本不是常人，野外露宿实属常事，倒也没有什么怨言。

　　众人升起火堆，烧烤食物，不一会就香气四溢，分而食之，然后留一个人守夜，其余的人各自依靠一株古树，静静而睡。

　　不过，为了防止出现意外，他们的距离都不远，围成一圈，中间的火堆彻底不熄，明明灭灭，照在众人的脸上，忽隐忽现。

　　叶白并没有睡觉，背靠大树，盘膝于地，坐在一角，开始修炼白首太玄经，对于他来说，几日几夜不睡觉也是常事，修炼就当是休息，到了他这等境界，睡不睡觉已经没有什么大碍了，只要静坐一两个时辰，立即就能精神饱满，身体得到充足的休息，疲劳一扫而空。

　　修士之途无日月，对于他们来说，有时候睡觉，已经不是身体的需要，而是一种缅怀，一种享受，乃至于只是一种从小形成的习惯而已，更多的时候，他们已经开始用打坐来代替休息，需要睡觉的机会，是很少的。

　　黄灵，谷心兰，两女即使是睡觉，也要靠在他身边，一左一右，分别靠著他的左右臂膀，睡得正香，叶白宠溺的望了两人梦中甜美的容颜一样，忍不住展颜一笑。

　　这两人虽然年纪也不轻了，但却还像一个孩子一样，并没有完全脱离世俗习气，每到夜间，依旧还是习惯用睡眠来补充休息，并不习惯于枯燥的打坐。

　　不过这也难怪，对于女孩子来说，在修炼之上，的确没有男子来得刻苦，疯狂，也更注重保养自己的精神，和身体，睡眠有的时候，是她们保持美貌一种手段，即使成为玄修之士，这一点也是不会改变的。

　　即使是打坐之中，叶白也是耳听八方，天视地听大法自动运转，监视著四周的一切情况，虽然有人守夜，但他还是习惯依靠自己，自从上次方龙蛇突在出现，叶白每到夜间，休息之时的这种习惯，就从来没有改变过。

　　对他来说，正面的敌人并不可怕，可怕的是藏在幕后的敌人，如果方龙蛇刻意偷袭，那还真是防不胜防，别一时大意，阴沟里翻船，这可不是叶白愿意的。

　　所以这几日一有空，叶白不但继续苦修白首太玄经，同时也开始研究那本得自高凌血身上的天视地听大法，这几日之间的体悟，已经算得上略有小成，视觉，听觉，嗅觉，敏悦性，都比以往有了一个很大的提升。

　　叶白相信，如果有人欺身入自己十丈范围之内，即使是再细微的声音，再轻的动作，他也能第一时间发现，这也是他敢如此放松，闭目打坐的原因，不然，知道身后有一个敌人随时会出现偷袭，那绝对是如同骨硬在喉，咽不下，吐不出，难受之极，哪能像叶白一样，如此轻松。

　　他自信，自己此时的六觉之敏锐，已经绝对不在众人之中，实力当之无愧的最高的谷心华之下，而这，还只是天视地听大法堪堪达到小成的成就而已，一旦大成，威力绝不止此，难怪那高凌血，将此当作宝物一样，贴身携带，而且连最亲信的人都不告诉。

　　不过，让他奇怪的是，这几日之间，他一路细心留意，那方龙蛇却似学乘了，一直没有出现。叶白等了数天，都没有等到人，不知道是退走了，还是继续缀著，等待机会，这才出手偷袭。

　　不过叶白感觉是后者，因为虽然没有得到明确的验证，但是他隐隐觉觉之中，还是感觉得到，有人在自己队伍之后悄悄尾随，虽然那人做得极其隐密，而且距离拉得很远，应该是怕被众人之中实力最高的谷心华发现，根本不敢靠得太近。

　　但这几天，随著叶白天视地听大法修炼的越发纯熟，感官更加敏锐，已经能明确的感觉到，那人的身影了，即使他做得再隐蔽，也逃不脱叶白天视地听大法的搜寻，必是方龙蛇无疑。

　　只是一直没有出手，叶白也就装作不知，反正有了准备，如果对方真的不识好歹，他反而可以阴对方一把，打对手一个措手不及。

　　他不知道谷心华是不是也有所发现，一路上让众人越发小心，但是，如果是对方先动的手，那他还击，即使下再重的手，谷心华也无法说什么了。

　　何况，对方既然做得如此鬼鬼崇崇，敢不敢以真面目示人还是两说，到那时，叶白出手，就更加肆无忌惮，没有丝毫好顾忌的了。

　　这一天晚上，他再次感觉到对方的靠近，不过，他故作不知，目光绝不望向那个方向，静静的打坐，佯装在那里吐纳玄气，治疗内伤。

　　同时，叶白耳朵听力全开，无尽的感官，如潮水一样，向四周发散，在这静寂的夜里，越传越远，竟然有一种不用观看，就能全盘掌握的感觉，漆黑的森林中，所有的一切，都清晰的印在他的脑海。

　　一幅幅画片，传了过来，竟是不知不觉之间，天视地听大法再上一层楼，达到了一个更高的层次，感官变得更加敏锐。远处，方龙蛇的身影，伏在一株大树之后，清晰的印入叶白的脑海之中，竟然如同亲眼所见一般。

　　甚至，他的吐息之气，故意放得绵长飘忽，如果不仔细听，根本听不见，但是落在叶白的耳朵之中，即使隔著如此之远，也如打雷一般，呼噜作响，这就是天视地听大法的奥妙，完全无法用笔墨来形容，难怪其有预知敌机的妙用。

　　叶白暗暗好笑，方龙蛇此时的一举一动，都在他的感知之中，可以说，无论他此时在做什么，都逃不了叶白的观察，而方龙蛇，根本完全猜想不到，叶白竟然有如此一门绝技，还自以为做的隐秘，在那里探头探脑，观察著叶白等人营地的动静。

　　但是蓦然之间，在叶白的感知之外，另一道黑暗的气息出现，悄无声息，叶白竟然根本没有感觉到这人是如何来到的，就出现在了方龙蛇的身后，一动不动，方龙蛇堂堂一个高级玄士，在那人欺身至身后一丈之处站定，居然都没有丝毫察觉，依旧在那里探视著自己等人这边的动静，叶白的身子，蓦的一震，惊骇莫名。

　　“此人的实力，只怕比之谷心华还要可怕，这是什么人，居然出现一个如此强大的高手，螳螂捕蝉，黄雀在后，他跟在自己等人队伍的后面，到底想要干什么？”

　　叶白可不认为，对方是无意之间经过，此处地处偏僻，而且夜深人静之间，如此一个强大的高手，出现在自己等人营地之外，这如果说是巧合，那也太令人难以置信了，叶白心中波潮起伏，心中一时难以平静，猜测不到对方到底是什么目的。

　　他没有妄动，决定看看情形再说，此人来历神秘，行动诡异，如果知道他的目的是什么，事情反而好办，不然，如此一个诡异的强者来到他们身边，那才危险。

　　然而，就在叶白决定继续一探究竟，聚中心神，想要窥测一下那黑袍人的身份来历的时候，那站在黑暗中的人影，竟然似乎是发现了什么，头一抬，黑暗之中，黑袍撩起，一双碧绿如幽火的眼睛，出现在叶白面前，那一刻，叶白竟然有一种面与面与那人对视的感觉，诡异到极点。

　　然后，下一刻，那人竟然似乎讥笑了一下，然后，眼睛之中，碧绿的火光一闪“波”的一声轻响，叶白如遭雷殛，天视地听的感觉，如潮水般退回，竟然一下子被那人击破，再也感觉不到那里发生的任何事情了。

　　叶白骇然，这才知道，自己还是小看了对手，到底是什么人，居然有如此恐怖的实力，连那每隐蔽的窥视，居然也能发觉，这得感官敏锐到什么程度，才能够做得到的啊？

　　叶白自问，如果在没有修炼天视地听大法之前，绝对没有这个实力，甚至，只怕被人如此窥视上十七个来回，也茫然不觉，这人的实力，绝对是叶白见过的最为可怕的人之一，外宗十大弟子里面的蓝枫，长孙剑白，萧血，关踏雪等人，与之一比，全是不入流的人物。

　　甚至，就连叶白见过的，内宗七大核心弟子里面的，谷心华，闵柔然，朱画眉，宿枯心，单论实力，都可能不是这个人的对手。


第一百八十二章、三花聚顶丹

　　方龙蛇伏在大树之后，自以为做的隐秘，无人察觉，那黑袍人影，站在他身后不过一丈，他居然都没有一丝察觉。

　　但是，当那黑袍人一撩头，使用秘法破除叶白天视地听大法监视的时候，天地元气微微波动了一下，方龙蛇总算感觉到了什么，猛的一回头，当看到不知何时，自己身后竟然无声无息的站著一个人影的时候，方龙蛇惊骇欲绝，张口欲叫。

　　那黑袍人看到方龙蛇似欲叫叫出声音的样子，根本不给他机会，袖底之中，一只苍白无血的手掌蓦的拍出，下一刻，这只手掌就已经诡异的，无声无息来到方龙蛇的肩膀之上。

　　下一刻，方龙蛇就不由自主的给那人提了起来，竟然毫无反抗之力，那黑袍人身形一动，仿佛光影一掠而逝，方龙蛇就只感觉到身边风声呼呼，树林在飞速的后速，整个人犹如腾云驾雾一般，他的那一声尖叫，硬生生的步在了喉咙之中，发不出来。

　　当他感觉到终于停止的时候，已经到了远离原处的一处偏僻山谷之中，那黑袍人手随便一松，方龙蛇就犹如一块布袋，“嘭”的一声重重的跌落在地，摔得七晕八素，眼冒金星，好一会才回过神来。

　　他看著那笼罩在黑袍中的人影，身子忍不住的颤抖，但强自提起胆气，色厉内茌的喝道：“你……你到底是什么人？抓我到这里来干什么？”

　　虽然他强自保持自己的镇定，但谁都听得出来，他声音中的颤抖，问话的语气，也显得气势不足。

　　这名黑衣人，全身笼罩在一件宽大的黑色袍子中，只露出一双幽绿的眼睛，犹如鬼火一般，一双手，枯干瘦白，不像是人的手掌，倒更是厉魂的一双爪子，幽厉得砭人。

　　无穷的黑雾，将他包围在其中，不断涌动，就仿佛里面有什么凶兽，要冲出束缚，一道道如同蛇一般的雾气，上下翻滚，给人一种极其恐怖的感觉。

　　只看他能无声无息的欺近自己身后一丈之内，自始至终都没有被自己发觉，而当他伸出一只手向自己抓来的时候，虽然自己也曾试图躲避，但竟然发现身子如同被禁锢在了原地一般，才那么轻松的被这黑袍人一把抓起，带到这里来。

　　方龙蛇虽然为人阴狠毒辣，但却不笨，他很明白，这个人的实力，绝对远远在他之上，根本不是他所能比拟的，任何挣扎，在他面前都没有丝毫用处。

　　不过这人显然并不是要杀自己，不然就刚才那一瞬间，他就已经足以把自己杀死上百次了，虽然他不是太愿意承认，但事实就是如此，当那黑袍人抓向自己肩头的那一刻，自己竟然连一丝抵抗的念头都没有，完全像一具僵尸一样任人鱼肉。

　　这种感觉，让他头一次觉得，活著是多么的不易，而死亡，却又是多么的容易。

　　他废尽心力，把自己抓到这里来，不管是为了什么，只是他还有用，对那黑袍人有用，他就还有活下去的机会。

　　但是，下一刻，他的目光蓦然睁大，眼神恐惧的看著那黑袍人胸口之上的一个奇特标志，神情之上，满是震惊。

　　“魔神谷的标志？你是魔神谷的弟子！”

　　那全身都笼罩在一身黑袍之中的人影，听到方龙蛇的这句话之后，嘴角竟然诡异的浮现出一丝笑意，淡淡的道：“不错，不愧是紫境谷中出来的弟子，你倒还是有点眼力？”

　　听到那黑衣人应承了自己果然是出自魔神谷，方龙蛇面上终于变色道：“你们魔神谷不是一向只在北方五国之间活动的吗，这次居然出现在我们南方七国，到底有什么企图？”

　　那黑影冷哼了一声，道：“你不是要对付那群人中的一个弟子吗，正好我的目标也是他们，不如我俩合作，如果你肯答应，我就把我来此的目的告诉你！”

　　方龙蛇目光闪烁了两下，冷哼的道：“你把我方龙蛇当成什么人了，我方龙蛇再不济，好歹也是紫境谷的正式弟子，你一个魔神谷的人，居然把目标打到了我紫境谷的弟子头上，居然还想跟我合作，这岂不是贻笑大方，你觉得我会答应吗？”

　　黑影神色不变，只是看著他，嘲笑的问道：“如果再加两粒，三阶顶级丹药，三花聚顶丹呢，怎么样，你还是不答应吗？”

　　“什么？”方龙蛇的脸上骤然变色，霍然站起，声音都有些颤抖的问道：“三花聚顶丹，你确定你说的是真的吗，那可以把玄师之下，硬生生的提升一重实力的三花聚顶丹吗？魔神谷的独有丹药，一年只产五枚，外界根本不可能得到。”

　　黑影淡淡的道：“不错，正是三花聚顶丹，以你现在的实力，服用一颗，就足以达到顶级玄士巅峰境界，助你一举进入紫境谷内宗，甚至是核心弟子的地位，都不是不可能，如此绝品丹药，就算是再多的钱都买不到的，除了我魔神谷的核心弟子，外人没有人有资格服用，怎么样，你现在是答应还是拒绝？”

　　方龙蛇眼睛一阵闪烁，盯著那黑袍人影，沉吟了良久，才默然的道：“如此绝品丹药，就是你魔神谷之中，也没有几个弟子有机会享用，你居然一下子拿出两粒，要与我合作，你所图的，到底是什么？”

　　黑影闻言，冷冷一笑，看著方龙蛇，淡淡的道：“好，告诉你也无妨，我也不怕你有机会传出去。”

　　说到这里，他冷笑了一声，这才开口道：“这次拜剑谷主沈傲天的六十大寿，无霜国中南西北四宗，都要前来祝贺，就是我们远在北方五国的几宗，也有人不远万里，前来为沈傲天祝寿，而这些人之中，又以你们紫境谷最为显眼，重视此次寿礼。”

　　说到这里，他顿了一下，这才继续说道：“原因很简单，因为你们紫境谷和拜剑谷同为无霜国首屈一指的大宗门，相交极重，紫境谷向来是无霜国五大宗门之首，送给境内其他宗门一宗之主的寿礼，怎么也不能便宜了。

　　尤其是这次，拜剑谷主沈傲天更是六十大寿，意义之重大，不言而喻，甚得你们紫境谷主宿寒山为了不失面子，这次竟然弄到了两柄三级上阶的古剑，伏蛟剑，配成一套，送给沈傲天作为寿礼，这两柄一套的伏蛟剑，配合在一起，甚至比一些低阶的三阶顶级玄兵还要珍贵，算是此次贺寿之中，最重的一份寿礼。”

　　这个信息，方龙蛇身为紫境谷的弟子，都是第一次听说，他看著那黑袍人影，有些骇然的道：“两柄三级上阶的伏蛟剑，如此重的寿礼，实在罕见，你该不会是想……？”

　　“不错！”那黑袍人傲然的笑道：“方龙蛇，我魔神谷恭为蓝月公国第二大宗门，仅在雷宗一门之下，犹尚在你们紫境谷，以及排名第三的火枫湖之上，但你可知，我魔神谷的三大绝是什么？”

　　方龙蛇一怔，似乎想起了什么，吃惊的道：“三绝之首，双剑合璧剑术！”

　　那黑袍人影冷冷一笑，道：“不错，就是双剑合璧剑术，据传，这门剑术，还是上古一个七品宗门，双剑门的镇宗绝学，后来破灭，才流入我们魔神谷，作为镇宗之宝，不过，想要御使这门剑术，需要一对心意相通，最好是配套的一对宝剑。

　　但是，普通宝剑易找，高品阶的配对宝剑，却实在难寻。

　　此刻，就是我们魔神谷青年一代第一高手，傅星夷，也只得两柄三级上阶的震龙剑，而我黑魔王，恭为魔神谷青年一代仅次于傅星夷的第二人，直到今天，仍然只有两柄‘古星剑’，实在太不配我的身份。

　　而且，这一对‘古星剑’，品次太低，也根本发挥不出我‘双剑合璧剑术’的真正威力，所以，这对‘伏蛟剑’，在别人眼里，也许只是一对三级上阶古剑，但在我黑魔王眼中，就算是两柄不成套的三阶顶级古剑，也比不上这一套三级上阶的‘伏蛟剑’来得重要。因此，这两柄宝剑，我誓在必得，哪怕为此得罪紫境谷，也在所不惜。”

　　方龙蛇浑身剧震，看著黑袍人，黑魔王，原来他就是黑魔王，魔神谷青年一代，第二高手，仅次于第一高手，此次黄榜第二，傅星夷！

　　蓝月公国，拥有三四十个大小宗门，但达到八品的宗门，却不过七个，其中，排名第一的，就是北方五国之一的雷宗，而雷宗弟子雷行空，正是黄榜第一人，被传已经进入玄师境界，名声即使远在南地，也人人耳闻。

　　而魔神谷，就是仅次于雷宗之下的，第二大宗，实力就是比之排名第一的雷宗，也不逛多让，比之排名第三的火枫湖，以及排名第四的紫境谷，都要强出一筹，魔神谷的谷主，更是玄榜前十的人物，凶威滔天，是一名玄宗级强者！


第一百八十三章、阴谋夺剑

　　玄者，玄士，玄师，玄宗，玄王，玄尊！

　　者，就是只要你有天赋，有根骨，有悟性，就可以称之为者，开始修炼玄气，这样的人，是玄修世界最底层的存在，千千万万。

　　士，就是有了一定实力，堪堪接受玄士世界大门的人，他们开始可以修炼真正的功法，玄技，其中也不乏一些高手。

　　而师，则是可以为人师，为人表的人物，但凡师者，莫不有一技之长，远远不是玄士可比，一名玄师，可以轻易战胜数十名顶级玄士的围观，一步之差，天壤之别。

　　而宗，是比玄师级强者更加恐怖得多的人物，宗，就是宗师，一代宗师，这几乎是人世间最高的评价了，能成为一代宗师者，实力莫不通天彻地，等闲玄师，即使上百个，也未必是一名玄宗级强者的对手。

　　两者之差别，天堑，地别，无数玄师级强者，困于最后那一层膜，通不过去，一万名玄师里面，都未必能出一位玄宗。

　　紫境谷谷主宿寒山，虽然是号称半只脚踏入玄宗境界，但是，依然不是玄宗，而宿寒山的实力，已经是南境七国第一，连食魂宗的赤发老祖，长剑门的公孙剑痴，都不是他的对手。

　　也就是说，南境七国，无一宗师！

　　甚至是，两百年来，都没有出过一个玄宗，而这两百年间，从高到低，各类玄者层出不穷，数量何止上万，甚至是十万，百万都有，玄宗级强者的稀少，可见一斑，能有一名玄宗级强者坐镇，这个宗门的实力，基本上就很难有人能撼得动了。

　　拥有玄宗级强者坐镇的魔神谷，实力可以想见，到底有多恐怖，而其门下的弟子，傅星夷，黄榜第二强者，仅次于雷宗雷行空之下，据说也差不多快要突破玄师级强者了，一年多的时间，只怕现在也早已进阶，也说不一定。

　　而这名黑袍人，黑魔王，却是魔神谷之中，除傅星夷之外的青年一代第一高手，顶级玄士巅峰境界，随时有可能踏入玄师境界，估计在下一届天仙台比试之前，他也一定能突破极限，进入玄师级。

　　难怪其实力，深不可测，连方龙蛇在他面前，都像捏一只小鸡一样，因为他的实力，基本上仅次于燕白袍，尚在紫境谷排名第二的宿枯心之上，其余的人就更不要说了，比都没法比。

　　而方龙蛇，不过一个外宗弟子，连内宗弟子都不是，与这种顶尖人物，相差更远，根本不是一个级别的。

　　不过，让他震惊的不止是这个，更是黑魔王的疯狂想法，他说什么，他竟然要去劫自己紫境谷谷主送给拜剑谷谷主沈傲天祝寿的一对贺礼，伏蛟剑，这才是让方龙蛇心神失守的所在。

　　紫境谷虽说实力比之魔神谷，可能稍逊一筹，但好歹也是南境七国第一宗，哪里是能随便人鱼肉的，此事一旦发现，只怕惊天动地，会引来滔天风波，无穷大浪，到时候引火焚身，都说不一定。

　　而且，敢劫送往拜剑谷的贺礼，这同样是对拜剑谷的大不敬，拜剑谷谷主，也是一个弹悍无匹的人物，顶级玄师巅峰境界强者，这样的人物，哪怕黑魔王是魔神谷青年第二高手，半步玄师，但毕竟还没有踏入玄师境界，和紫境谷主，拜剑谷主这等成名多年，实力通天的强者来说，捏他也和捏一只蚂蚁一样。

　　一旦发现，两人死无葬身之地，只怕就算魔神谷主亲来，都保不住他们。

　　他震惊的看向仿佛在叙说一件无关紧要小事的黑魔王，艰难的吞咽了一口唾沫，道：“你这样做，就不怕引来我们紫境谷和拜剑谷上层的报复吗？那样的实力，可不是我们所能对抗得了的。”

　　黑魔王目光森冷，看著方龙蛇，忽然诡异一笑，似乎丝毫不放在心上：“你不说，我不说，谁知道，凭我们两人的实力，完全有可能，神不知，鬼不觉的，将那份背在区区一个高级玄士背上的锦囊剑盒拿到手，到时候你报你的仇，我拿我的剑，另外再加上我送你的两粒三花聚顶丹，你还有什么不满足？”

　　方龙蛇望著黑魔王的眼睛，心中一阵发寒，黑魔王的表情虽然平静，但四周空气一阵波动，他身体周围的黑气，更是阴寒可怖，方龙蛇知道，虽然黑魔王没有说，自己一旦不答应如何，但他如何不明白，只要自己敢说出一个“不”字，到时等待自己的，就不是拜剑谷和紫境谷的追杀，而是黑魔王的毒手了，立时就要死。

　　是答应对方的要求，冒险一试，还是立即就要惨遭此人毒手，现在就死？

　　方龙蛇根本不用作出决定，因为他没有其他的路可走。

　　咬了一咬牙，方龙蛇抬头看向黑魔王，终于毅然点头道：“好，我答应你，和你联手合作，不过，你说事成之后，给我两粒三花聚顶丹，我怎么能确信你不是骗我呢？”

　　与其现在就死，何妨一试，而且的确向黑魔王所说，以他们两人联手的实力，足可以横扫对方一群人，毕竟，众人之中，就算谷心华实力最高，但也没有达到顶级玄士，距离黑魔王差远了，其余的人，比之谷心华更是不如，完全可以横扫。

　　只要两人都不说，谁也不会知道，到时候，就算紫境谷和拜剑谷想要报复，也想不到是他的身上，再怎么怀疑，也没有人会想到一个紫境谷的正式弟子，会参与到抢劫自己门派寿礼的地步，没有人会怀疑到他。

　　而且，还可以报仇，一想到叶白曾经在众目睽睽之下带给他的屈辱，他心中的恨意又狂升了上来，到时候，只要黑魔王真的兑现诺言，给他两粒三花聚顶丹，他就可以一举冲入顶级玄士巅峰境界。

　　到时候，他的地位，甚至能和内宗第一核心弟子，燕白袍，宿枯心等人平起平坐，成为万众瞩目的宗门新秀，人人艳羡。

　　一想到这里，他的心中就忍不住一阵激动，心情有若长江大河，一浪一浪，翻滚不休。


第一百八十四章、阴蛇峡谷

　　“好，这才对嘛！”

　　听到方龙蛇答应与他合作，黑魔王拍了拍他的肩膀，笑道，眼睛中一阵绿光闪动，谁也不知道他在想些什么。

　　随即，他再次冷哼了一声，道：“我黑魔王说话，什么时候不算数过，说过事成之后，给你两粒三花聚顶丹，自然就会办到，如果你一定不信……”

　　他目光转了两下，忽然一笑道：“这样好了，为了表示我的诚意，只要你发誓，誓死保守今天的秘密，那么，我现在就可以将其中一粒三花聚顶丹交到你的手上，等待两柄伏蛟剑到手之后，另一粒三花聚顶丹到时候再给你。”

　　方龙蛇一听，登时大喜的道：“好，此言当真？我现在就发誓！”

　　说完之后，犹怕黑魔王反悔，他立即单膝跪下，一手举天，直接发下毒誓道：“我，紫境谷弟子方龙蛇，在此立誓，与魔神谷座下弟子黑魔王，精诚合作，助他取得两柄伏蛟剑，并击杀叶白，事成之后，绝不泄露半点，如有违背，天诛地灭，五毒轰顶，不得善终！”

　　誓言完毕，他站起身，看向黑魔王。

　　听到方龙蛇发的誓言，黑魔王面无表情，不过却点了点头：“好，方兄愿意发下如此毒誓，黑某自然信得过你。”

　　说完，他也不再犹豫，伸手从怀中一掏，一个四四方方，拇指大小的红色小盒，立即出现在他的手指之间，他手一堆，就将它送到了方龙蛇的面前。

　　“给，这就是三花聚顶丹，三阶顶级丹药，功能助人在玄师境界之下，直接提升一重境界，永无后患，此乃我魔神谷独有之物，外界即使再大的宗门，也不可能拥有此物，这是我答应你报酬的一半，另一半事成之后，自然给你。”

　　听到黑魔王的声音，方龙蛇几乎是抢一般的接过黑魔王递过去的红色小盒，将其打开，立即，一股馥郁，浓烈的异香，从盒子之中传了出来。

　　红色小盒之中，精致名贵的一方白色丝绵之上，静静的躺著一颗龙眼大的赤色丹药，圆润晶莹，上面有著三朵花纹一样形状的暗纹，一看就知名贵异常。

　　“这……这就是传闻中的三花聚顶丹，多少钱都买不来的绝世灵药，能让人生生突破一个境界！”方龙蛇看著黑魔王，犹似不敢相信就如此容易，以致于声音都有一丝颤抖的道，伸手一捞，就将这颗赤色丹药倒在手里，手一扬，就想将其往嘴里送去。

　　“且慢！”

　　就在此时，黑魔王那苍白异常的手掌却制止住了他，方龙蛇变色的道：“怎么，你又想反悔不成，此时这枚三花聚顶丹已是我的酬劳之物，难道你还想现在收回去不成？”

　　黑魔王淡淡的看了他一眼，道：“如果我要收回去，也就用不著交到你手中了，如此神药，哪里能如此轻易服用的，这三花聚顶丹药效特殊，极阳极烈，须得等到月圆之下，阴气极盛之时，才能服用，不然阳火焚身，纵是玄师级强者，都要化成一堆灰烬，你如果不想死，就休怪我没有提醒你！”

　　方龙蛇闻言一惊，送到口边的三花聚顶丹一颤，差点落掉了下地，慌得他急忙重新用小盒接住，紧紧的盖住，捂在怀中，却一脸后怕的望向黑魔王，道：“多谢黑魔兄，又救了小弟一命，如此宝物在怀，小弟急著想提升境界，却是没有多想，一时没有控制住，差点直接将其服下，阳火焚身，此恩此德，必有后报。”

　　黑魔王摇了摇手头：“客气话不用多说，初得此药之人，如果不知药效禁制，基本都会如此，就是我当初，也差点酿成大祸，此乃人之常情，并不值得责怪，幸好此时距离十五月圆之夜，不过三天而已，你也不必著急，三天之后，自然能一举晋阶，达到顶级玄士之境，此后日渐精进，数年之内，踏足玄师境界，也不是不可能！”

　　方龙蛇一脸笑意的道：“这都全赖黑魔兄成全，贵宗有如此宝物，难怪能名列七大宗门排名第二，据传魔神谷弟子，只要能成功能过考验，成为核心弟子，一人都有两粒此药赐下，直接进阶顶级玄士，可是让我等小门小派之人，羡慕不已。”

　　黑魔王淡淡的道：“哼，那也没有什么，雷宗的五龙化神丹，连玄师以上的境界都能够突破，却是更要珍贵得紧了，只是那种丹药，十年都未必能出一粒，而且丹药之力，根基不稳，能通过核心弟子考验的，哪个不是高级玄士往上。

　　所以，这种丹药，于我们而言，反而剩余，只能作为宝物和人交换，自己却没有多大作用，实在让人郁闷不已，我当时已经达到顶级玄士境界，这丹药于我，却是没有多大用处，不然，又岂能落得到你之手。”

　　方龙蛇连连称是，见到黑魔王果然应承诺言，不似作伪之后，他当即也心思活动了起来，小心翼翼的将那装有一粒三花聚顶丹的红色小盒收入怀中，贴身藏好之后，他这才看向黑魔王，问道：“既然黑魔王兄已经有了主意，不知道到底想要怎么对付他们，是直接冲过去，还是暗中偷袭，抢夺伏蛟剑，还请黑魔兄示下，方某自然一切听从黑魔王兄的吩咐！”

　　听到方龙蛇的问话，黑魔王冷哼了一声，道：“事不宜迟，迟则生变，对方中也有高手，刚刚我们在树林之中的时候，相隔数十丈之远，那人竟然能明确的感应到我们的所在，似乎是修炼有一门什么奇特的秘功，此时想必已经发现了我们的所在。

　　如果他们有了防备，那就不妙了，虽然我们的实力略高于他们，但最怕就是对方绝望之下，毁掉伏蛟剑，那就竹篮打水一场空，所以我们要出其不意，攻其不备。

　　这样吧，明天傍晚，我们就动手，不然，后天一早，他们就能赶到白眉高峰，一旦他们与拜剑谷的弟子汇合到一起，基本上就更难动手了，所以明天傍晚，就是最好的时机。

　　那个时候，估计他们刚刚要经过阴蛇峡谷，我们就埋伏在阴蛇峡谷，等他们到来，而最妙的是，阴蛇峡谷，正是最好的伏击之地，算他们倒霉，遇上了我们，到时候就由你来牵制他们一行人，我暗中出手，抢夺伏蛟剑，务使此行，万无一失！”

　　方龙蛇闻言，眼睛中立即闪烁出了无穷的恨意，冷声道：“好，明天傍晚，阴蛇峡谷，偷袭祝寿小队，叶白，当日之辱，明天一齐清算，我要你十倍，百倍偿还，再无能力，见到后一天的太阳！”


第一百八十五章、伏击

　　夜色愈浓。

　　叶白坐在那里，心中一片冰凉，那个人影，无声无息的到来，再无声无息的消失，其感官之敏锐，居然能远隔数十丈，就发现自己的天视地听大法，这得多么强大的实力，才能够做到，叶白估计，其就算不是玄师，只怕也是半步玄师了。

　　半步玄师，已经是极为恐怖的高手了，如果他的目标是自己这个小队，那这个小队就危险了，队伍之中，实力最强的谷心华，也只是高级玄士巅峰境界，还没有踏入顶级玄士，距离半步玄师境界的高手，更不是一个级别。

　　至于其余的人，虽然也有不少高级玄士境界，但是与谷心华相比，都差了太多，就更不要跟那个神秘黑袍人影相提并论了，如果他要袭击小队，只怕还真的没有人，可以抵挡得住。

　　可是，让叶白奇怪的是，自己这一支小队，又没有什么特别，有什么地方，可以让一名半步玄师级的高手，悄悄尾缀？而且不怕得罪堂堂南境七国第一宗门，紫境谷。

　　那这人的身份，就显得有点耐人寻味了，只怕来头，也绝对不小，至少，叶白想不到，这南方七国，哪有哪一个人，有这个胆子，对抗排名第一的紫境谷。

　　除非……对方是来自南境之外，那就有可能了，他根本不用害怕紫境谷的追杀，因为他根本就不是这个境内的人，而南境之外，最有可能的，就是西境，和北境了。

　　蓝月十三国，南方有七国，分别是无霜，夜摩，罗林，青鸟，多闻，寒烟，玄武，而西境，却只有孤零零的一个白虎国，而且境内，也只有唯一的一个八品宗门，离恨宫，与此地相隔万里，不大可能是他。

　　而且离恨宫的高手，基本很少外出，是一个十分隐世的门派，除了三年一度的天仙台比试之外，还真的从来没有听说过，哪个地方有离恨宫的弟子出世，那么，如果不是西境，就唯有北境有可能了。

　　北境五国，比之南境还少上两国，但是北境的实力，却远超南境数倍，因为，七大八品宗门里面，排名第一，第二，第三的三个宗门，全部都在北境之内，可以说，北境五国的实力，是西境，南境，众多宗门全部加起来，还要多，还要强大，根本不是一个级数。

　　西南二境，也唯有叶白所在的紫境谷，可堪与那三宗比一下而已，但也相差甚远，因为，紫境谷没有玄宗级强者，而那三大宗门，都全部都有玄宗级强者坐镇。

　　一个宗门之内，有没有玄宗级强者，是一个至关重要的事情，甚至，七品宗门的评定，其中首要的一个条件，就是拥有一名以上的玄宗级强者。

　　所以，如果这个人是来自北境，那就有可能了，因为北境出来的人，从来就自高一切，不把任何其他地方放在眼里，就算是南境七国第一宗的紫境谷，只怕也吓不倒他们。

　　叶白没有想到，他的猜测，已经无限接近于事实了，对方不但是北境出来的，而且还是北境之中，赫赫有名的第二大宗门，魔神谷，只怕是黑魔王自己，也想不到叶白居然能凭其区区的一身实力，就模糊的猜测出一点他的来历。

　　要不然，只怕他基本上就要立刻下杀手了，虽然魔神谷并不惧怕紫境谷，甚至实力还远在紫境谷之上，但是他只不过是一个区区的三代弟子，却是不能代替魔神谷的。

　　一旦出事，惹来紫境谷的滔天报复，就是魔神谷，也很难保得住他，因为此事，他完全不在理上，妄图抢夺对方送给别人的祝寿重礼，此事一传出去，就是魔神谷的高层，也要震怒，容不下他。

　　所以，这件事情，他才要求与方龙蛇合作，就是因为，对方的身份，能很好的掩藏这一点，到时候，他只要装作不经意之间，碰落方龙蛇的蒙面面具，然后让其“巧妙”的，死在谷心华等人之手。

　　谁也想不到，紫境谷的弟子居然会与他魔神谷的弟子合作，抢夺自己宗门的东西，到时候，伏蛟剑到手，方龙蛇被杀，紫境谷高层就算再震怒，也只以为是自己宗门的弟子见宝起意下的手，怎么也追查不到他的身上，这就万无一失了。

　　不然，以他的实力，已经完全可以横扫这一支小队，何必还要加上一个方龙蛇拖后腿，凭他的实力，不但帮不上忙，反而坏事。

　　之所以给方龙蛇一粒“三花聚顶丹”，也不过是暂时取信于他而已，那粒“三花聚顶丹”虽然是真的，这等灵药，一眼就可辩别真伪，凭他的能力还做不了假，但到时候，方龙蛇一死，这丹药自然能重新落回他的手中。

　　他所要的，只不过就是方龙蛇死亡之后的一个身份掩盖而已，三花聚顶丹，根本没有服用的限制，他之所以说要月圆极阴之夜，就是不想方龙蛇立即把它吞下。

　　到时候，白白损失一粒三花聚顶丹，虽然得到两柄伏蛟剑，并不亏，但是他可不愿意如此浪费，这种神奇丹药，就算他用不上，一旦卖出去，也能卖出一个天价，换得无数宝物的。

　　可怜的方龙蛇，还自以为自己实力超群，被人看中，做著美日梦，与谷心华，宿枯心，燕白袍等内宗七大核心弟子齐名，却不知道，只是作为一个替罪羊，给人掩盖真正的身份。

　　黑魔王虽然张狂，但并不笨，抢夺伏蛟剑可以，就算传出去，也只是引来一阵风浪，如果最后找不到，过去一段时间，自然平息。

　　但是如果他真的把谷心华等人全部杀死，到时候，就是惊滔骇浪，紫境谷，拜剑谷，倾全力也要把他的身份搜寻出来，不杀不足以平其怒，那时候，就是他是魔神谷的弟子，也要冒极大的危险，他自然不会做这等愚蠢之事。

　　杀一个八品宗门的亲传核心弟子，还有一大堆精英弟子，这种事情，那可是切骨之仇，不共戴天，没有哪一个宗门能忍的，更何况是紫境谷这样的大宗门，如果不雷霆立威，这等宗门也传承不下去。

　　而拜剑谷遇上这等事，事情是因他们而起，同样也会震怒，只怕为了还天下一个公道，会比紫境谷更加心切找到凶手，那就是得不偿失，太划不来了。

　　黑魔王可不愿为了两柄伏蛟剑，做出如此事情，最终牺牲的，只会是方龙蛇这唯一的一个笨蛋而已。

　　……

　　天视地听大法被人击破，叶白心中同时如受重击，这等与之心神相连的秘术，虽然相大，但是一旦被发破去，施法之人，同样要遭受不小的伤害的。

　　叶白这一下，真是伤上加上，差点一口血就没有忍住，不过他到底毅力惊人，伸出手指，飞速的在胸口数处大穴连点了两下，以“寻龙封穴”手法，暂时止住了伤住，急忙运劲调息了片刻，才终于稳定了下来，不过脸色依旧是一片煞白。

　　他被那人的实力所惊，一时又不知他到底所为如何？想了片刻，他终于忍不住，再次强忍伤势，隔绝六识，调集起天视地听之力，一步一步，触角一般的慢慢朝原处探去，他想看一看，那人还在不在？

　　但是，让他失望的是，当他小心翼翼，一步一个脚印的，触觉感应到原来的地方之后，不止是那神秘黑袍人影，就连原本一直在原处窥视的方龙蛇，居然也神秘消失不见，探查了一下四周，也毫无踪迹，显然已经不在原地。

　　而此时，他只感觉到精神一度的虚弱，原本就伤势未愈，此时伤上加重，连续动用如此天视地听大法，覆盖这么宽广的范围，对精神力的消耗也不是一个小的数字，原本胸口使用“寻龙封穴”手法暂时控制住的伤势，似乎又要弥漫开来，他急忙收回了天视地听之力，清心绝思，慢慢一圈一圈的运起玄气，来修复自己的伤势。

　　幸好，一夜无话，那神秘黑袍人影，还有方龙蛇，都没有过来，不知道是离开了，还是还有黑暗中窥视，不过叶白再未动用天视地听大法，只要对方没有恶意，他也就懒得管了。

　　如果对方有恶意，只要靠近他十丈之内，他必能发觉，这天视地听大法就有如此好处，不管动不动用，都有感知外界一切之力，只不过，主动动用，覆盖的范围更广，而被动感觉，则只有身周十丈不到的距离而已。

　　众人收拾行礼，再次上路，谷心兰，黄灵两女，清晨起来，看到叶白面色苍白，担心的询问，叶白以练功不当，刺激了内伤为由，搪塞过去，他并没有将自己昨夜见到的现像，告诉众人的想法。

　　不管对方是不是身怀恶意，在没有动手之前，自己妄自说出去，只会动摇人心，而且也没有人信，到时质疑自己，自己拿什么作证据，难道告诉他们，自己有可以观察周围百丈之远的天视地听，这等秘密，高凌血连最好的朋友都要隐瞒，叶白可也没有好心打算告诉别人的心思。

　　如果到时候引起别人的窥视，徒惹不必要的麻烦。

　　而且，如果到时候，自己的猜测是错误的，对方只是偶然路过呢？结果要怎么说，只怕人人讨伐自己？如果是真的，就算告诉了他们，也没有丝毫作用，反正只要自己提高警觉，他们一旦侵近，自己就能提前知道，到时候再提醒防备，也来得及。

　　所以，想到这里，叶白隐瞒了众人自己昨夜的发现，如同什么事也没有发生一样，跟著众人，继续朝前赶路，反正已经走到了这里，没有回头路，就算回头，对方如果要对付自己一群人，也同样对付，没有任何区别。

　　傍晚时分，众人距离拜剑谷又近了一步，来到一处巨大，阴气森森，有如两条巨蛇盘卧一样的峡谷之前。

　　正是东部地带，赫赫有名的阴险之地，阴蛇峡谷！


第一百八十六章、一触即发

　　阴蛇峡谷，座落在无霜国东部，可以说是无人不知，无人不晓，因其地势险恶，常年阴风盘旋，有的时候，甚至隐隐从峡谷中传出来低低的鬼泣之声，让人胆寒。

　　不过，与之相对应的是，在其前面不远处，不过三五十里的地方，就有一座白眉高峰，反而人间奇景，四处鲜花飞舞，绿树长青，与之形成截然的对比。

　　大自然的造化之神奇，实在让人难以笔墨形容，叶白等人到达此地，只要稍事歇息一下，明天早上，肯定就能到达白眉高峰，与拜剑谷的接引弟子们汇合在一起了。

　　由于此次沈老爷子的六十大寿，是整个拜剑谷百年来少有的大事，拜剑谷弟子为了显示隆重，都是远隔上百里，就派人等待，迎接各大宗门的祝寿弟子的。

　　基本上东，南，西，北四个方向，都有一座接引亭，迎接各大宗门的祝寿小队，以示尊敬，白眉高峰上的这一座，最是庞大，雄伟，就是拜剑谷此次四座接引亭之中，靠北的一座。

　　其中，主事的更是拜剑谷的外宗主事长老之一，白眉尊者，可也是一位利害无比的顶级强者，顶级玄师巅峰境界的存在，在无霜国东部，乃至整个无霜国，都是赫赫有名。

　　叶白等人到达阴蛇峡谷，其余各人，无不齐齐嘘了一口气，只要穿过这条阴暗古怪的峡谷，就能与拜剑谷的弟子会合，此次祝寿任务，就算完成一半，所以很多人心情一松。

　　不过，叶白却有一种凝重的感觉，隐隐感觉到了什么，面前的阴蛇峡谷，如巨蛇盘卧，交相而缠，中间留出来的空隙，便形成这一道峡谷，还没有靠近，浓烈到极点的阴气，就从其中吹出，峡谷四周的峭壁之上，一些古树，都是灰色，枝叶凋零，枯败落寞，景象充满了凄凉可怖的感觉。

　　此地当地的居民，称呼此地为“断龙谷”，似乎另有玄机，没有多少人，敢于进去，对此地充满了敬畏，有些人，进去之后，就再也没有出来过了，谁也不知道发生了什么事。

　　这也是叶白等人途中，所要经过的唯一一处险地，不过那些都是普通凡人，编造出来的故事，在玄士世界之中，这阴蛇峡谷，最多不过是一处阴气极盛之地，里面并没有多大危险。

　　凭叶白他们的实力，想要通过，最多也只要消耗一两个时辰而已，根本不会出现什么，进去就出不来的事情，甚至，里面偶尔还生产一种高阶灵草，阴烛草，是炼制上品丹药“九阴丹”的主要材料之一。

　　不少拜剑谷的弟子，历练的时候都会选择此地，采集阴烛草，炼制成“九阴丹”拿出去拍卖，一粒“九阴丹”的价值，至少是上百晶，可以说价格是极是不扉的。

　　不过阴烛草的发现，需要机缘，叶白等人此行，并不是为了采取灵草，所以除非路途之中，恰好遇到，不然没有人会真的深入进去，四处搜寻。

　　众人停留在峡谷之前，肆意谈笑，一半是休息马匹，另一半也是此地景色怪异，确实难得一见，并没有一个人把这阴蛇峡谷放在眼里。

　　而叶白，因为昨晚之事，心中早有一丝提防之意，沿途一路小心翼翼，四处观察，却都没有异动出现，此时一天将要过去，傍晚时分来到这样一处险地，心中登时警觉之意大起，越看越觉得此地诡异。

　　看这峡谷，两口包圆，四臂峭窄，可供人行径的道路不过一丈来宽，如果有人埋伏在众人必经之路上，出其不意，就是一个上佳的伏击地点。

　　而且，一到此地，叶白心中，就隐隐一动，似乎感知有一种莫名的危机，悄然来临的感觉，这感觉极是奇异，似乎是天视地听大法自动示警。

　　由此叶白也知道，这天视地听大法之神奇，果然难以想像，高凌血就是依仗此法，横行冰雾大峡谷，数年居然都没有被人发现，驱吉避凶之能，果然让人吃惊。

　　不过，此时他自然不能退却，别说说出去难以令人取信，谷心华也不会允许此事发生，在事情没有出现之前，一切的猜测，都只是叶白自己的臆测，想要他们相信，只有危机来临的一瞬，出言提醒了。

　　现在，只有走一步看一步了，众人总不可能因为他的一个猜测，就全部掉转马头，返回紫境谷，如果这说出去，只会笑掉别人一大牙。

　　幸好一路之上，叶白都在马背之上，闭目养神，一边不时使用一下天视地听大法，感应危机，一边不断使用丹药疗伤，一个白天下来，昨晚的伤势，似乎已经开始痊愈，再没什么大碍了。

　　就是遇到危险，也有一战之力，最多伤上加伤，如果实在不行……

　　想到昨晚见到的那个神秘黑袍人强大的实力，叶白的手不由自主按到腰侧，那里，一个鹿皮囊之中，十几粒火雷子，静静排列。

　　这是叶白最大的倚仗，此时冰雾大峡谷中一战的伤势还未痊愈，没有办法妄动玄气，如果实在危急，他也只有使用一部份火雷子来保全众人的性命了，不然，凭借他感知到的那人实力，如果没有这十几粒火雷子，就算拼著被宗门责罚，他也绝不会冒这个险。

　　再多的贡献点，也得有小命花才行，不然，给了也白给，未知的危险，才是最可怖的，那人的实力，绝对不是自己这一群人能够对付的，唯一的机会，就是那人绝对想不到，一个受过重伤，连玄气都没法运用多少的紫境谷普通弟子，身上会有连环霹雳庄里示为禁脔，威力恐怖的十几粒火雷子吧。

　　关健时刻运用出来，足可以改变一场战局。

　　众人在谷口只不过停留了一瞬，就继续谈笑著拍马而进，叶白缀在人群最后面，谷心兰，黄灵两人，一左一右，与他并排而行，叶白的手，静静的按在右腰之侧的鹿皮腰囊之上，越来越紧。

　　表面上看起来，他似乎闭目养神，毫无防备，但一双耳朵，却已经开到了最大，天视地听大法全力开动，潮水一般的触觉，沿著他向四周漫延开去，虽然并没有使用眼睛看，却比眼睛看到的还要深切，还要远。

　　四周的景色，包括不远处石壁之上一株随风摇曳的小花，在他们经过的一个石沟之中，地下十几丈，一条灰黑斑澜的大蛇正在睡觉。

　　空气中，隐隐带来一阵“呜呜……”怪声，让一些精神力不强的人，感到头晕目眩的阴风，正在传来，估计这就是那些普通居民视为魔鬼之音的怪风了。

　　不过，这些怪风，对于叶白这等玄士来说，则全无作用，根本影响不到他们分毫，叶白的整个人，已经如同离弦之箭，一触即发，整个人，全身的机能都被调动起来，达到了最巅峰的状态。

　　四周只要有任何一丁点的风吹草动，他都能马上离马飞起，作出攻击。


第一百八十七章、天花乱坠身法

　　蹄声得得，众人已经深入谷中心的位置，但叶白一直担心的攻击，并未发生。

　　谷心兰，黄灵两人，这时候偏头看了一眼叶白，见到叶白脸色似乎略有些苍白，扣在腰侧的手，因为长时间的绷紧，更是带著一种不自然的青色，两人登时有些担心，一拔马头，更靠近叶白一些，谷心兰伸手往叶白头上按来：“叶大哥，你怎么了，是不是有一些不舒服？”

　　黄灵也道：“是啊，叶大哥，你怎么了，是不是路途疲惫，要不要在这里休息一下？”

　　叶白感觉到两人的关切，心中一暖，不过还是摇了摇头，看了两人一眼，露齿一笑，道：“我没事，不用担心。只是此处阴风甚重，略有点担心而已，好了，这里路口这么窄，我们三人还是不要并肩同行，分开来走吧，不然一旦受到攻击，连调转马头都做不到？”

　　“受到攻击？叶大哥你是说我们会遇到危险？”谷心兰似乎听出了什么，吃了一惊的道，就欲起身，去把这个消息告诉自己的姐姐，走在人群中间的谷心华。

　　叶白挥手制止她道：“没事，我只是打个比方而已，这一路十分安全，谁又有胆子攻击我们紫境谷的小队？”

　　谷心兰听到叶白这样一说，也就释然，她只是对叶白的话十分信服，并未多想，此时却也想到，谁敢那么大胆，前来攻击自己紫境谷的队伍，她微微一笑，就欲说话。

　　就在此时，前面开路的两名紫境谷外宗弟子，却猛然惊喜的大叫起来：“看，阴烛草，好多阴烛草，还有‘孟婆花’，足足一大片，每一株都至少已有数十年份以上，哈哈，这下我们发财了！”

　　叶白，谷心兰闻言，也不由抬头一看，果然只见前面一片峭壁之上，一大片灰色，毛茸茸，边缘长著两片卷形叶子，形如烛台的小草，正蓬勃的生长著，其间，还夹杂著一种十分美丽的蓝色小花，这就是孟婆花，比之阴烛草更为少见，价值也珍贵得多。

　　难怪那几名弟子叫得那么兴奋，这些阴烛草，孟婆花加在一起，拿回去拍卖，只怕足有数千贡献点之多，那几名外宗弟子身形一动，拍马飞出，就欲攀上悬崖，去将那些阴烛草，孟婆花全部采下来。

　　峭壁虽高，但也难不住修炼有轻身功法的几人，身形一纵，已经堪堪到达峭壁之顶，伸手一探，就向那些阴烛草，孟婆花抓去。

　　薛晨星，谷心华等，都停在原地，没有出动，这种小事，交给几个外宗弟子做就是，他们也厚不下脸皮，去跟几名外宗弟子抢夺这区区几千贡献点。

　　而且，他们也不会把这几千贡献点放在心上，此次拜剑祝寿的任务，外宗弟子是一人两千五百贡献点，而内宗弟子，却至少都是五千以上的，而谷心华这名领头人，更是足足一万五千点以上。

　　区区几千贡献点，再加上这么多人一分，各人头上最多也不过几百点，他们自然不会太在意。

　　不过，他们也未阻止，就站在那里，笑吟吟的看著几个外宗弟子，兴高采烈的飞上悬崖，采摘灵花，灵草，回想起自己还在外宗弟子时，为了一点贡献点，同样会如此的。

　　反正不过等一点时间，并不影响赶路。

　　但是，叶白心中却莫名的感到一阵不安，他也不知道这一阵不安是从何而来，目光落到那峭壁之上，正在飞速的采摘著阴烛草，孟婆花的几名外宗弟子，叶白的心神蓦的一跳。

　　“如此巧合，我们都停在这里，如果此时发动袭击……”

　　蓦然间，叶白心中灵光一闪，瞬间明白过来，与此同时，一丝警兆从他的心头一掠而过，他感觉到了巨大的危险蓦然袭来。

　　叶白大叫一声：“小心！”整个人直接从马背上一飞而起，左右两手一抓，就将黄灵，谷心兰两人抓入怀中，就地猛然一滚。

　　“噗噗噗噗……”无数的剑气，仿佛绽放的烟花，猛然在队伍之中爆炸开来，两道人影，从地底之处，冲飞而起，各自黑巾蒙面，眼睛森寒，其中一人，手持两柄古老，上面点点星辰闪烁的古剑，冲向背负著黄色绵盒的内宗四大弟子之一，傅冰雨。

　　而另一人，则完全不管其他人死活，身形一纵，整个人一飞而过，紫光闪耀，一抹清亮的剑光，直取叶白咽喉，刚刚那一刻，也是他的剑光，让叶白心头警兆顿起，立时弃马闪避。

　　“砰”的一声巨响，那匹尚称雄骏的黑色大马，一瞬间就被剑光撕裂，鲜血飞溅，那蒙面紫衣人，就从那无数的血光之中，直冲向叶白而来。

　　“方龙蛇！”

　　只一眼，叶白就认出了那人是谁，虽然他蒙著面具，但是，天视地听大法的感觉，却不会有错，身形一闪，脚步连连波动，天走四相步登时使出，叶白消失在原地。

　　“嗯？”方龙蛇目光一闪，“不见了，哪里躲，给我出来！”

　　一剑化十光，十道紫色的剑气，包围了，上，中，下，左，右，各个方向，犀利无匹，誓要把叶白逼出。

　　另一个方向，叶白凭空闪现，手下提著谷心兰，黄灵两人，两人已经被这突然出现的变故吓得面无血色，叶白脚步连移，如雷霆，如闪电，如踩水面，如行虚空，在方龙蛇的又一道剑影划过来之前，再次消失。

　　另一边。

　　猛烈的剑气，在人群中爆开，长孙剑白，萧血，蓝海若，郭芊芊等人，正走在人群中间，一时闪避不及，也无处躲闪，一下子全部受伤，血光崩浅，那人似乎无意杀人，手下留情，只是伤了他们，并未伤及要害。

　　不过，他们身下的马就没有那么好运了，全部一瞬间爆成了朵朵血雾，溅得几人一头一脸。

　　谷心华第一时间感觉到了不好，只见她身形蓦然一动，整个已经从马上拔身而起，脚尖连点，每一下，都似乎都点中在一朵落花的中心，姿式曼妙，有如天花乱坠，玄奥无比，只一闪，就避过这一剑，未受丝毫损伤。

　　而那些马匹爆开的血雾，到了她身旁之时，也被一股无形气劲笼罩，根本侵不到她身边分毫。

　　手腕一抖，毫不犹豫间，三色羽冰枝已经出现，微微一扫，三色光华一闪，就像那突然出现的蒙面黑衣人击去。

　　那黑衣人没有料到谷心华居然能避过他那一剑，略有些意外，回头头来，看到谷心华闪避的心法，目光一动，惊咦了一声：“紫境谷镇宗绝学之一，天花乱坠身法？”

　　不过，随即，他又一声轻笑：“绿阶顶级身法那又如何，境界的差距，是怎么也弥补不了的！”声音一落，他再次一剑，朝后面劈来，剑光之中，似乎由无数的星光组成，犀利如刀，弥漫虚空，而他却身形不停，手一抓，化成五道白色的掌劲，再次向著逃走的傅冰雨身后黄色锦囊抓来。

　　傅冰雨骇然变色，俏丽的脸宠之上，满是惊恐，对方的实力，远不是她所能对付得了的，她能感应到，对方身上强大的气息，甚至不比内宗的一些长老弱，难道，对方是一位玄师级强者？

　　她眼睁睁的看著那黑衣人伸手向她背后的黄色绵盒抓来，竟然连闪避一下都做不到，似乎被吓傻了。

　　对方的气劲，笼罩周身，完全禁锢了她所有的逃走方位，根本不容许她逃脱。

　　“摄灵阴风功！”

　　就在此时，危机难分的紧急关头，一名蓝衣青年一闪，出现在场中，看到那黑衣人抓来的一掌，脸色微变，口中低喃了一声，不过却并没有倒退。

　　只见他双掌迅速翻开，一道道掌影，排山倒海，仿佛层层叠叠的云朵，又似无穷无尽的花海，朝著黑衣人的摄灵阴风功击去，而他的身影，则迅速的一拉傅冰雨的身子，一个翻滚，躲到一边。

　　那黑衣人看到这一幕，倒是微微惊咦了一声：“素色云绵掌法！你是百花蓝家的人？不过不管你是谁，居然敢阻挠我取剑，也是找死！”

　　只不过手掌微微一晃，蓝枫击出的那道道掌影，就仿佛纸片一番被撕裂，手掌一晃，摄灵阴风功再次化一道巨大的无形气掌，朝著被保护在蓝枫身下的傅冰雨抓来。

　　这一次，就连蓝枫眼中，都闪过无可躲避的感觉，根本无法阻挡，眼看著这一掌就要拍下来，将两人拍成肉泥，对方的实力太强大，根本不是他们能对付得了的，蓝枫刚刚可以在千分之一万个瞬间，救出傅冰雨，也不过是由于出其不意而已。

　　但就在这时，那黑衣人却猛然一声闷哼，竟然不由自主的收回了抓向他们的一掌，两人这一时间，哪里还有功夫去管到底发生了什么事，一声惊呼，就连滚带爬的，逃向另外一边。

　　三色羽冰枝击出的三色光华，与黑衣人随手一击的星光剑气轰然相撞，很明显，那黑衣人轻敌了，他未料到谷心华这随手一击的三色光华，居然如此恐怖，他没有用尽全力，那星光一剑，顿时被寸寸击溃，甚至漫延到他的左臂，身子一震，居然受了一点暗伤。


第一百八十八章、凤凰舍身诀

　　“嗯？”

　　黑衣人这才惊讶的回过头来，看向谷心华，目光阴阴的，冷笑了一声道：“好，不愧是紫境谷的核心弟子，我倒是小看了你，不过，也就止于此了，再接我一记，星光无形剑气！”

　　声音一落，他那两柄古老的，上面有著点点星辰光芒闪烁的古剑，蓦然合一，然后一道比先前更加粗大，恐怖百倍的巨形星光剑气，再次朝著手持三色羽冰枝，站在那里，犹如神仙中人一般的谷心华击来。

　　他这一下成心立威，有意立刻解决战斗，然后去追击背著黄色绵盒逃走的傅冰雨，所以再不留手。

　　看到这一幕，谷心华的眼中，也闪过凝重之色，一抹坚毅，一闪而逝，她不避不躲，握住三色羽冰枝的手，迅速的翻动了九下，然后再次一扫而出。

　　“翻云九极手！”

　　一道比先前那道三色光华，更加绚丽百倍，强大百倍的光华，从那瑰丽得不似凡尘之物的三阶顶级瑰宝三色羽冰枝之上，狂涌而出，形成一道惊天的彩光，迎向那黑衣人的第二击。

　　黑衣人的星光无形剑气，与谷心华的翻云九极手，蓦然在半空之中相撞，巨大的爆炸之声，甚至让整座阴蛇峡谷都为之崩裂，尘土飞扬，谷心华闷哼一声，嘴角溢血，身形倒退而出。

　　就是她手中的那支三阶顶级瑰宝，三色羽冰枝，都黯淡了一下，似乎受了重创。

　　黑衣人身形一动，不过手腕震动了一下，这就是绝对的实力差距，魔神谷身为七大八品宗门之中排名第二，比之紫境谷不知强大多少。

　　黑魔王作为魔神谷年轻一代，仅次于其第一天才傅星夷的顶尖高手，可是可以和燕白袍等人相提并论的人物，完全不是初进核心弟子之林的谷心华所能对付得了的，可以说，一个是老牌强者，一个是后进新锐，只这一下，胜负已分。

　　不过，这可不是比武较技，谷心华虽然自知不敌，但还是再次冲了上去，手腕一翻，那本已被黑魔王一击击得黯淡的三色羽冰枝，再次光芒大放，攻了过去。

　　看到这一幕，黑魔王不禁怒了：“谷心华，你是找死，看来不给你点教训，你还是不知道状况了，那么，就承受我的怒火吧，魔王降世，十方俱灭，千机杀世诀！”

　　无穷无尽的杀气，从黑魔王的身上，疯狂涌出，他手中的两把古星剑，顿时光芒大放，随著黑魔王的手一挥，一道堪比人间末日，开山裂地的巨大剑气，直接向著勉强应战的谷心华疾冲而去。

　　剑气所经之处，地面之上，犁开一道深深的壕沟，触目惊心。

　　目睹如此恐怖的一幕，谷心华的脸上，终于也不禁微微变色，一声低喝，她的身形开始变化，以燃烧自己一部份修为为代价，居然爆发了和黑魔王不相上下的一股恐怖气势，整个人缓缓升空，手中的三色忌冰枝，光芒更是大盛，远过任何时候，仿佛一轮烈日，悬在高空之中。

　　“九天十地，诸天万界，凤凰陨天击！”

　　眼睛之中，好像没有任何表情，此时此刻，谷心华仿佛被另一股灵魂控制，但是她浑身上下的气势，却不断攀升，越升越高，最后达到一种极其可怖的地步，随时都有可能爆炸而出。

　　而此时，黑魔王的千机杀世诀终于攻到了她的面前，看到这一幕，谷心华毫不为所动，手指一抬，一道比先前任何一世都要恐怖，都要强大的招式，在她的手上缓缓形成，然后轻轻一拂而去。

　　两股气劲，在半空中再次相撞，这一次，没有剧烈的爆炸，也没有强大的声波，仿佛无声无息，在黑魔王不敢相信的目光中，两人的攻击，同时消散于无形！

　　“这，这怎么可能？”黑魔王的目光，落到谷心华的身上，终于有一些变色，蓦然，他想到了什么，哈哈大笑道：“谷心华，我果然小看了你，不过，这是和你们紫境谷凤凰三点头一样的秘法吧，以燃烧自己的生命，灵魂，修为，等等为代价，才能发出如此一击。

　　不过却绝对无法持久，事后更是会对人体造成巨大的伤害，有的时候几年都恢复不过来，你还真是舍得，不过，也就是如此罢了，我看你还能再坚持几招，烈火降世诀，给我破！”

　　一道汹汹的火光，仿佛魔神之炎，向著谷心华狂卷而出，誓要将谷心华击落天空，这一击，甚至比之他先前的那一招千机杀世诀更要恐怖，更要强大。

　　谷心华的脸色，更加凝重了，毫不迟疑，三色羽冰枝挥动，发出一道浩浩茫茫，澎湃如山的巨大三色光华，再次将黑魔王的这一招接了下来，传来“砰”的一声重响，半边山壁，直接震塌了下来，几名外宗弟子，忙不迭闪避，惊呼阵阵，一个个脸色苍白，面带惊恐。

　　而发出了这一招之后的谷心华，脸色也更加难看了，一股虚弱的感觉，袭上她的心头，她知道，现在已经是自己的极限，最多再有三招，三招之后，“凤凰涅磐九转舍身诀”的效果就会失去，到时候，她将再没有任何后力，可以抵挡得下黑魔王一招半式。

　　黑魔王猜的一点不错，谷心华不过一个高级玄士巅峰的弟子，如何能拥有如此强大的力量，甚至不下于半名玄师级强者。

　　此刻，她使用的，就是紫境谷中，号称和“凤凰三点头”一样的禁招，燃血秘术，以消耗自己的一部分修为为代价，换取一时片刻的力量爆发，事后三日之内，只怕都再没有什么办法动手了。

　　不过“凤凰涅磐九转舍身诀”虽然强大，却要比“凤凰三点头”好用多了，因为它不会对人造成太大的损害，只要事后休息一两日，就能恢复，但是“凤凰三点头”却不行，它需要燃烧自己的生命，灵魂，甚至力量本源，一个不慎，就有身死魂殒的下场。

　　不过，相同的，“凤凰三点头”带来的力量增幅，也远不是“凤凰涅磐九转舍身诀”所能媲美的，三到五倍，足可以让一个人轻易的战胜高出自己一两阶的对手，不然，如果谷心华有这个实力，此时完全可以轻易斩杀黑魔王。

　　现在，却仅能勉强跟他打个平手，而且坚持的时间，也绝对不会太长，力量一旦消去，她就会陷入一段长达数天的虚弱之中，再跟人动手，连之前的实力都达不到。

　　……

　　叶白的身影，再次闪现，方龙蛇的一剑，继续落空。

　　方龙蛇站在原地，不屑而笑：“小子，光会逃跑算什么本事，有能耐，接我一剑！”

　　叶白眼睛一闪，竟然真的站在原地，没有再动，微微一笑道：“是么？”

　　方龙蛇一眼叶白竟然真的被他激的没有再施展那诡异的身法，心中登时狂笑：“小子，这是你找死，找死啊，不知道我有一门锁定人气机的方法么，现在，看我的‘天地锁魂剑术’，诸天可杀！——白云落日！”

　　一道恐怖的剑气，直接激射而出，竟然远远的就锁定了叶白的身形，无论他怎么变，都不可能再甩掉，这就是方龙蛇的秘术之一，天地锁魂剑术，比他的龙蛇紫气，还要可怕。

　　这就是他所会的，唯一一门绿阶顶级功法，上一次他根本没有机会使用，就败在了叶白手上，现在，终于逮到机会了。

　　他根本不知道叶白晋升高级玄士的事，以为还只不过是一个普通的外宗弟子，他自然不会相信短短一个月，叶白就有抗衡他的实力，凭著一门诡异的步法而已，只要被自己锁定了气机，就必死无疑。

　　在此之前，他也终于将叶白的身份打听出来，一个刚入宗不过一个月左右的小弟子，在入宗大典上，得到了天须长老赐下的一门绿阶中级身法，就此以为自己了不起，上一次不知道因为什么原因，败在他的手上，但绝对冤枉至极，方龙蛇根本不相信，叶白真的有实力，可以对抗自己。

　　现在，追到这里，甚至不惜跟黑魔王合作，让他去牵制谷心华等人，他就能一举将叶白斩杀，报此奇耻大辱，却不料一来，叶白就凭著身法，屡屡闪避过他的攻击，这让他一腔怒火。

　　却不料被自己随口一激，他居然真的傻站在原地，现在，自己的天地锁魂剑法，已经锁定了他的存在，看他还怎么闪避？

　　只要闪避不了，这一剑，就是必杀，这是他这么多年，最得意的一剑，根本万无一失，汹汹的剑气，仿佛要剿碎星空，无所不摧！

　　如果叶白一直凭身法与他周旋，他还真的拿他没有什么办法，这是你小子找死，他仿佛已经能看到，叶白看到自己的身法施展不出，被自己一剑穿心，大仇得报时脸上的表情，方龙蛇脸上，已经不自觉的露出了笑容，那笑容，狰狞，疯狂，扭曲。


第一百八十九章、击杀方龙蛇

　　“天地锁魂剑术”为绿阶高级攻击玄技，方龙蛇最强的攻击手段，传说能锁人一切气机，一旦成功，千里万里，无论对手身法多么玄妙，遁术怎样精奇，都逃脱不了执术之人的追杀。

　　叶白的连番退避，让得方龙蛇以为叶白是不敢与他交战，这让他根本没想过要防御，一剑击出，天地都为之失色，风云变动，似乎世界末日将要来临。

　　然而，被仇恨冲昏了头脑的方龙蛇，却没有看到，站在原地的叶白，嘴角浮现出一抹淡淡的讥笑。

　　他就站在那里，纹丝不动，看著方龙蛇一剑击来，眼睛之中，一座短短的虹桥，一闪而逝。

　　无尽的天地景色，在他的眼睛之中不断的流转，眼前一切迅速转换，变成纯粹的五色元气，仿佛那里是两个巨大的旋涡，吸收一切，融化一切。

　　而且，那森然的一剑之中，一个细小的白点，慢慢的露了出来，就在方龙蛇的那一剑击到叶白咽喉之前数寸之时，叶白终于扬手。

　　“叮”的一声轻响，一柄数寸长的黑色小剑从他的指尖出现，只一闪，就将方龙蛇那气势汹汹的一剑完全破去，摧枯拉巧，在他还没有反应过来之前，黑色小剑直接从他的前胸穿过，后背透出。

　　“噗！”的一声轻响，血光崩溅，犹如一朵血色小花，叶白抽手后退，方龙蛇缓缓倒下，至死都不敢相信自己的眼睛。

　　他的喉咙滚动了两下，冒出几个“咕噜咕噜”的音符，眼睛睁得老大，“怎……怎么可能？……”

　　然后，他就倒了下去，永远的闭上了自己的眼睛，因为自己的狂妄自大，因为自己的鼠肚鸡肠，终于付出了最大的代价。

　　随著方龙蛇的倒下，一个红色的小方盒，从他胸前被划破的衣襟之中滚了出来，叶白眼睛一闪，略有些好奇，手一招，那红色小方盒就平平飞起，落到了他的手上。

　　虽然不知道这是什么东西，但是能让方龙蛇随身携带在身上的东西，想必也有点不凡，反正其已死，什么东西都没有用处了，叶白毫不客气的直接收了起来，此时也没机会仔细细看。

　　心中一动，叶白放下谷心兰，黄灵两人，飞身而上，在方龙蛇的身上迅速一抚，他的那支紫色长剑，一张淡淡的紫晶铭卡，以及一些其他的杂物，都在这一抚之间，从他的身上飞起，落入到叶白的掌心之中，被他迅速收集了起来。

　　然后他直接一掌，拍在了其脑袋之上，随著一股玄气的压力，“砰”的一声轻响，骨骼碎裂的声音清晰传来，不用想也知道，黑色蒙面巾之后，方龙蛇的面孔已经成了一片稀巴烂。

　　确认再也无人能够认出他的容貌之后，叶白这才起身，满意的一笑，不管如何，今次是方龙蛇背叛宗门，伙同外人抢劫宗门宝物，本就罪有应得，在场中人全部可以作证。

　　不过除了自己，修炼有天视地听大法，能从气机感知对手身份，其他人，根本猜不到对方身份，纵使有所疑惑，死无对证，也没有办法，也没有人会细察。

　　叶白这么做，并不是怕宗门的责罚，而是不愿意讨这个麻烦，就算方龙蛇罪该应得，但是击杀同宗弟子，至少还有一番程序要走的。

　　叶白不愿意在人前对质，所以干脆一了百得，毁去其容貌，身上能表明其身份的所有东西都收罗一空，这样，所有人都只当叶白击杀了一个抢劫毛贼，根本不会怀疑到方龙蛇身上去。

　　毕竟谁能想到，竟然有人敢伙同外人，抢夺宗门送给拜剑谷主的寿礼，就算有人隐约怀疑，也无法责怪到叶白身上，最后只会不了了之。

　　可怜的方龙蛇，也算是天资出众，家世无双，却怎么也想不到，叶白有一门“望气术”，可以寻到人招式之中的那一点破绽，以弱胜强，一击致命，如果他看过叶白在入选那天，与薛晨星的一战，估计就不会这么大意了。

　　可惜，这个世界上，永远没有后悔药可以吃。

　　再次回到谷心兰，黄灵两人身边，两人精魂卜定，根本没有看到叶白刚才那一掌，只知道他战胜了对手，登时不由喜极而呼，而叶白微微一笑，目光却望向了场中，随即，他脸色不由得微微一变，因为对手的实力，实在是太过于强大，即使是谷心华开启了“凤凰舍身术”，三招一过，也渐渐的落入了下风。

　　眼看就要落败，谷心华一败，场中众人，全部都要遭殃，毕竟，谷心华是众人之中唯一的核心弟子，实力最高，如果连他也败了，在场中人，还有哪一个可堪与那黑袍人影一战？全部加起来，都不够看。

　　谷心华脸色越来越苍白。

　　“凤凰舍身术”的力量的确强大，可以生生的将她的实力拔高一个境界，与黑魔王进行短暂对抗，但是，这加持的力量一旦过去，施术之人反而会变得更加虚弱，此时，一波波脱力的感觉传入她的脑海，她只感觉前所未有的虚弱，似乎随时会丧失战斗力，而在这样的战斗之中，一旦脱力，意味著什么，不言而喻。

　　所以她不敢停，强自打起精神，对抗黑魔王，然而很显然，原本她的实力就有所不及，此时就更不用说了，眼看就要丧命在黑魔王又一剑之下。

　　就在此时，一直在旁掠阵的关踏雪，沈画烟两人，联手杀出，关踏雪的千山踏雪剑，沈画烟的无双飞袖，一个寒光如雪，一个柔软如刚，同样威力不可小觑。

　　然而，只是一招，就被黑魔王随手破去，如果不是他不欲伤人，两人这一下，就要受到重创，他不屑的看了两人一眼，显然，在紫境谷中，关踏雪和沈画烟还算是一号人物，但落在魔神谷第二青年高手黑魔王的眼中，却明显不够看。

　　另一边，已经恢复过来的蓝枫，长孙剑白，萧血，郭芊芊，蓝海若等人，也不能再袖手旁观了，连手杀出，想要保护谷心华，可惜，同样一招，五人直接被震飞，生死不知。


第一百九十章、火雷子的威力

　　看到一群喽罗一波一波，像这样不要命的，前赴后继冲上来，黑魔王也不仅有些不耐烦了，这些人虽然不可能对自己造成什么损伤，但迟则生变，他可不想让这些人再挡他的道。

　　所以，当剩下的人继续冲向他的时候，他再不留手，虽然没有杀掉他们，但也全部都是施以重手，全部击成重伤，片刻之后，场地之中，还站著的已经没有几个人了，基本上一大半的人，都在黑魔王的毒手之下，失去了战斗力。

　　依旧还站著的，除了实力大跌的谷心华，就只剩下远处，背著寿礼锦盒，逃到一边，脸色苍白的傅冰雨，以及因为一开始就与方龙蛇纠缠在一起的叶白，以及被他护在身后的谷心兰，黄灵等人。

　　其余十二人，包括外宗排名第一的蓝枫，第四的长孙剑白，第五的沈画烟，第七的萧血，第十的关踏雪，全部被击倒，就连内宗三名弟子，薛晨星，蓝海若，郭芊芊，也是各自带伤，再无一战之力。

　　而另外四名最先冲上山崖采摘阴烛草，孟婆花的外宗弟子，实力最高不过高级玄士初段，剩余三人，甚至全部只有中级玄士的实力，下场就更不用说了。

　　看到这一幕，黑魔王满意的一笑，见再无人阻拦自己，大手一伸，就要再次抓向已经向远处逃走的傅冰雨。

　　谷心华闪哼了一声，虽然有些不愿，但也不得不再次出手，朝著黑魔王攻了过去，意图救援傅冰雨。

　　显然，此时即使她再笨，也能猜到对方的目标，是她们保护的寿礼，只是这东西关系重大，绝对不容有失。

　　眼看自己带来的人，几乎全部都躺倒在了地上，对方就要得手，虽然自知不敌，但也只有出手阻止一下，希望傅冰雨能在这之前及早的逃出这道峡谷，将寿礼安全的护送到白眉高峰上了。

　　只要傅冰雨一到白眉高峰，遇到拜剑谷的弟子之后，基本上就没有什么危险了，因为白眉高峰之上，有拜剑谷的一名外宗长老在场，虽然这黑衣人实力高强，甚至不弱于一般的低级玄师，但毕竟还不是玄师，更无法与一位顶级玄师巅峰境界的强者相媲美。

　　她抱的，是围魏救赵的想法，只是，以她此时实力大跌的情况，真的挡得住么？

　　看到谷心华居然还想要出手阻拦，黑魔王只是冷笑了一下，随手一掌击出。

　　“噗”的一声，一口鲜血自谷心华口中喷出，她轰然倒退，手中的三色羽冰枝也一下子握不住，被黑魔王这一掌击飞，落入数丈处的一处草丛之中，没有玄气的注入，顿时黯淡下来。

　　一只衣袖，直接被炸成了齑粉，看到这一幕，全场中人无不骇然，谁也没有想到，到得此时，谷心华居然连这神秘黑衣人的一掌都接不住，显然，她再也挡不住黑魔王的步伐。

　　所有人的眼中都露出了绝望之色，众人之中，连实力最高的谷心华都不是对手，其余的人就更不要说了，此次拜剑祝寿的任务，下场几乎已经注定了。

　　虽然也有人还看到叶白，谷心兰三人还站在一边，而且竟然意外的解决了一名黑衣人的同伴，但是他们并不认为叶白有那个力挽狂澜的实力，最多只是碰巧，而且那名黑衣人的同伴，明显实力远不是黑衣人的对手，换作他们，一样可以将他击杀，叶白不过一个普通的外宗弟子，哪怕就算有高级玄士的实力，依然不可能胜得过几乎半只脚踏入玄师境界的黑衣人。

　　别说胜过，就是挡下两三招，替傅冰雨争取片刻时间，都不可能。

　　即使叶白曾经在外宗广场之上，轻轻松松，挡下薛晨星一百六十多招，看起来好像并不普通，但结果依旧是一样，没有人会把希望放到他的身上，所有人都已经绝望。

　　有不少人，甚至闭上了眼睛，不愿看到这个结果。

　　只是。

　　“叶大哥，求求你，救救我姐姐……”看到谷心华受伤吐血，站在叶白身边的谷心兰却是大急，她对叶白有一种盲目的信任，明明连谷心华都受伤不敌的对手，但她就是感觉，叶白有办法。

　　或许，这也只是她一时的病急乱投医，又或许，是那一次在阴月峡谷之中，叶白给她们的印象太深，以至于，她们都忘记了，叶白自己，也不过是一个外宗弟子而已，论实力，她连谷心华都远有不及，更何况，是那个两三招，就能轻松将谷心华这样的核心弟子都击成重伤的人。

　　叶白微一皱眉，眼下这样的情况，全场中人，尽皆受伤，谷心兰，黄灵两人，实力低微，完全帮不上任何忙，此时此刻，除了他，场中竟然没有一个再有一战之力的。

　　到底要不要出手，他陷入犹豫之中，看到连谷心华这样的顶尖强者都在那人手下受了重伤，甚至于最后连自己手中的武器都握不住，他就知道，这个黑衣人的实力，实在是深不可测，昨晚他隔著那么远，居然能就发现自己天视地听大法的窥视，其实力之惊人，不问可知，这样的人，实在不欲成为对手。

　　而自已，直到现在，伤势依旧未曾痊愈，虽然掌握著一门逆天之法，“望气术”，可以窥破别人攻击之中的弱点，但是，那是在实力相差不大的情况下，如果是对手的实力高出自己太多，那弱点也就不成为弱点了，因为你可能连攻击到它的机会都没有就被击倒。

　　而与这个神秘莫测，实力强大的黑衣人交手，就是叶白，也完全没有任何信心，在不明白对方身份之前，冒然与一个实力高出自己太多的人战斗，这实在是一件不明智的事情。

　　不过，如果不出手，眼睁睁的就这样看著对方将紫境谷的祝寿礼盒给抢走，那又实在说不过去，事情之后，即使谷心华等人不会说自己什么，但他也无法忍受，而且……自己击杀了方龙蛇，鬼知道方龙蛇和他是什么关系，如果他拿到锦盒之后，再回来找自己动手，那性质就完全变了。

　　自己就会成为一个贪生怕死的小人，而且……谷心兰的请求……看著谷心兰那双惊恐焦急的眼睛，似乎有泪花闪动，恳求自己，是那样的相信，仿佛自己一定可以救出她的姐姐，叶白忽然就觉得自己是那么的不知所谓。

　　不管如何，此时他们好歹是一个整体，不管之前关系如何，现在对方居然要抢夺他们紫境谷的祝寿礼盒，这就是大不敬，而他作为祝寿小队的一员，就有责任，保护这礼盒的安全。他的确是为了那两千多贡献点而来，有东西白拿就跑进来，有危险就躲，那自己算得了什么？

　　既然自己已经答应了参加这个小队，就有保护他们的任务，能不能成功不重要，重要的是，有没有去做。

　　想到这里，他的目中寒光一闪，目光看了那边一眼，拍了一下谷心兰的肩膀，轻轻说了两个字：“放心。”

　　莫名的，谷心兰心中的紧张，焦急，在这两个字中，一瞬间消失，她看著叶白并不显宽厚的肩膀，一时间却似乎变得很强大。

　　很安心。

　　叶白的身影，悄悄的在原地消失。

　　黑魔王看到谷心华吐血后退，再也无力阻止自己，阴阴一笑，这次他心无顾忌，直接一抓抓向傅冰雨，还有谁，能阻我？

　　随著他这一抓抓出，空气中响起阴阴的呜呜声，一道巨大的灰色气劲形成的巨抓，以迅雷不及掩耳之势，一瞬间就到达了傅冰雨的身后。

　　听到背后传来的声音，傅冰雨仓促间回头看了一眼，只一眼，立时脸色惨白，整个人都吓得怔在了原地，连脚根都不敢动一下。

　　那道灰色阴爪，眼看已经触及到了她身后所背锦盒，几乎只要下一刻，就能立即被人卷走。

　　谷心华眼中，露出惊怒之色，只是无论她怎么运气，短时间内，都难以再一次发起进攻，只能眼睁睁的看著这一幕，无力改变。

　　其余的人，就更不用说了，眼看事情已成定局。

　　就在此时，让所有人都意料不到的一个人出现了，一个闪身，就出现在傅冰雨的身前，将她保护在身体之后，随即，他目光一动，数道应用于大的血色巨藤，猛然飞起，向著黑魔王击来的灰气阴爪击去，似乎想要阻挡这一幕。

　　躺在地下的众人，一片惊呼，不少人露出骇然之色，薛晨星眼神复杂，又是希望他能挡住，却又希望他被那黑衣人重重击伤，以报广场之上，伤已之仇……

　　谷心华眼神讶异，似乎根本没有预料到这个变故，傅冰雨正在心死若灰之际，一道厚实的背影将她挡在了身后，她呆呆的看著前面这个莫名出现的青年，心中重新燃起了希望。

　　……

　　至于黑魔王，看到叶白突然出现，再一次破坏他的好事，他登时大怒，喝了一声：“小子，你找死！”

　　话声未落，灰色阴爪气势更盛，只一下，就将叶白击出的那数道血色粗藤全部撕成了碎片，灰色阴爪气劲余势不衰，继续向著前面的叶白和傅冰雨冲去。

　　其余人眼中，都露出果然如此，和灰心黯然的神色，谁都知道，叶白不可能挡得住，但又有一份希望，此刻见到叶白击出的数条吸血藤，连一个片刻都支持不住，就被撕成了碎片，有些人已经不忍，闭上了眼睛。

　　傅冰雨眼中，也再次露出绝望之色。

　　只有叶白，却依旧神色平静，眼神之中，毫无畏惧，担心之色，看著那灰色气劲迅速临近，又是一招手，比上次多出足有一倍的血色巨藤，呼啸飞出，迎向阴爪。

　　两者轰然在半空之中撞击。

　　叶白眼睛一凝，手指一动，低喝道：“爆，爆，爆，爆，爆……”

　　登时，十数条血色巨藤，一齐爆炸，那些灰色气劲凝成的巨大阴爪，虽然气势不凡，但由于黑魔王根本未曾预料到有人会出面阻挡，所以完全是随气一凝，没有任何攻击力，终于在这无数声爆炸之中，被炸得灰飞烟灭。

　　只是，黑魔王眼中，却露出了戏谑之色，看著叶白：“小子，你自已找死，怪不得别人，这么点爆炸力，你也想阻挡我么，刚才不过我随手捏出的一抓，现在，你小子就给我受死吧！”

　　话声一落，一个比刚才更大上十倍，由灰色变成青黑色的巨大手掌，蓦然按向叶白和傅冰雨，声势惊天动地，似乎只要这一掌下去，叶白和傅冰雨两人，不死也要脱一层皮，直接被拍成齑粉。

　　叶白面色微微一变，似乎已经没有了应对之法，只是依然放出了数十条吸血藤，数十条吸血藤，铺天盖地的迎了出去，数量比前两次都多了数倍，似乎是叶白尽了全力，只是谁也没有注意到，那无数条血红藤影之中，有数枚紫黑色的圆球，因为那无数藤影的遮挡，根本没有人发现。

　　傅冰雨脸上再度露出惨然之色，显然，谁都认为叶白技穷，而黑魔王，看到这一幕，由于刚才那几下藤爆，不过抓痒之力，让他根本没有防备这些藤蔓，就算数量多出一倍，又能如何。

　　他冷冷一笑：“雕虫小技！”就算站在那里，让他爆，估计也不能炸动自己的防御玄气“菩提涅罡”分毫，所以根本就没有在意。

　　青黑气劲，以更快的速度，迎向那数十条血色巨藤，誓要在第一瞬间，将其全部击溃。

　　然而，下一刻，他的神色登时大变，如见鬼魅，整个身形飞速朝后退去……

　　然而，叶白酝酿了这么久，甚至不惜连续以几次藤爆之力，让黑魔王丧失防备，然后将火雷子夹杂在藤爆之中，又岂能让他如此轻易躲过。

　　只听得“砰砰砰砰砰砰……”无数道巨大的爆炸声响，隔空传来，青黑气劲与叶白的吸血藤蔓迎空相撞，一朵朵灰黑色的蘑菇云，凭空升起，巨大的气劲，将四周的草木石皮一瞬掀飞，尘土升起高空数十丈，形成一片黄云不落。

　　黑魔王胸口破出一个大洞，整个人一下被撞得倒飞而出，惨烈无比，而早在青黑气劲与藤爆接触之前，叶白就一个旋身，将还没有反应过来的傅冰雨抓在手下，脚下毫不犹豫的发动了天走四相步。

　　“波”的一声，他们两个人影，顿时从原地消失，正好在那巨大的爆炸开始之前一瞬间，躲开了这一波恐怖的余波。


第一百九十一章、击退！

　　躺在地上的蓝枫，长孙剑白，沈画烟，关踏雪，萧血，等等，一个个目瞪口呆。

　　薛晨星，蓝海若，郭芊芊等，更是满脸骇然。

　　谷心华眼睛中完全是不能置信的表情，却又带著一丝惊喜，而那几名外宗弟子，因为早早的就昏了过去，谁也没有看到这一幕。

　　只有站在远处的谷心兰，黄灵，似乎一直是对叶白信心满满，看到这一幕，只是兴高彩烈，竟然并没有什么惊讶的表情。

　　仿佛叶白就是一个可以带给人奇迹的人，而果然，他又做到了。

　　谁都不能战胜的神秘黑衣人，连谷心华开启了“凤凰舍身术”，在他手中依然撑不过几招，其余的人更是一掌就击飞，现在，竟然在叶白的手下，凄然重创。

　　连环霹雳庄，是蓝月公国三个七品宗门之一，其秘不外传的火雷子，可是连玄师级强者都可以炸成重伤的，玄师级之下，基本是沾之必死，黑魔王虽然强大，但没有防备之下，以他的那点防御玄气，如何能挡得住？

　　尤其是，叶白这一次，苦心经营，为了让这三粒火雷子发挥到作用，先使出藤爆以迷惑敌人，让对手不屑一顾，然后再将其暗藏其中，一举凑效。

　　要知道，火雷子再强大，如果击不中对方，也是没有任何作用的，如果有一门稍微高级一点的身法，就可以闪避过去，像叶白的天走四相步，谷心华的天花乱坠身法，完全都能在火雷子爆炸之前闪开，更不要提出自魔神谷的黑魔王了。

　　以他魔神谷九大核心弟子排名第二的身份，又怎么可能少得了一门至尊级的强大身法？如果事先有了防备，肯定击之不中。那么叶白等人的下场，就都危险了，因为只要第一次击之不中，第二次，就再也不可能有机会出手了。

　　更何况，这次叶白为了一举凑效，以防万一，一狠心，居然连放了三颗进去，别说黑魔王还不是玄师，就算是，这一下也要吃上大亏。

　　如果不是因为他那玄阴气劲与叶白的吸血长藤，是在半空之中爆炸，距离他的本体还有一段距离，否则此时，他早已炸成飞灰，估计连一点骨头渣子都不剩了。

　　但饶是如此，短时间之内，他也丧失了战斗力，而且，受伤之重，只怕再不及时医治，三天之内，必然丧命，火雷子的强大，叶白早已心有体会，这东西被它沾上一点，后患无穷，其火雷侵入心肺经脉，厉害无比，除了真正的玄宗级强者，谁也不能真正的无视。

　　所以叶白那一刻，连犹豫一下都不敢，直接催动了天走四相步，抓起傅冰雨就跑，因为他明白，这火雷子可是不认人的，别到时候人没伤到，先把自己给炸了，那就太弊屈了。

　　幸好，天走四相步的精妙，叶白是越研究越感觉神奇，此时他已堪堪踏入其第二重，白虎步法的一点皮毛，只片刻间，就闪现在了数十丈开外，避过这一击。

　　……

　　“波”的一声轻响，天地元气一动，叶白，傅冰雨的身形，再次出现，直接掠到了谷心兰，黄灵两人身边，而傅冰雨的眼神之中，还完全是惊魂甫定之色，显然还没有从刚才的爆炸之中回过神来。

　　不过，她看向叶白的目光，却多了一些什么东西，只是这个时候，叶白可没有时间细想，只认为她是因为惊吓过度而已。

　　伸手一送，将傅冰雨送到谷心兰，黄灵两人身边，叶白低声道：“照顾好她！”随即身形再次一动，蓦然消失，下一刻，他整个人已经再次冲入了黑雾之中，此时，爆炸的余波都没有来得及散去，天上的黄云都还没有落下，空气中到处弥温著一种硝火之气，呛得人扑鼻。

　　但是，叶白却根本管不到这些，他知道后患无穷，此时不乘胜追击，更待何时？一旦对方恢复过来，自己苦心经营的这一点优势，倾刻间便要丧失殆尽。

　　“呼！”的一声，无数的剑光流转，组成一个防御剑阵，只一涨一缩，就将他四周的所有尘土砂石全部挡在其外，很快，他就看到了倒飞而出的黑魔王。

　　只见此刻，他衣衫不整，到处都是被火雷子撕开的口子，浑身鲜血淋漓，触目惊心，脸色苍白，没有一丝血色，原本的蒙面黑巾，也被揿飞了半块，露出一张阴邪的脸。

　　他眼睛紧闭，似乎已经昏迷了过去，只是被爆炸余波所推，撞向一道山崖。

　　叶白手一扬，“呼呼”风声，又是三枚火雷子，在半空中形成品字形，包围向黑魔王的上，中，下三路，誓要将他就此击杀。

　　眼看这三枚火雷子就要撞到昏迷不醒的黑魔王身上，蓦然间，他似有所觉，一双眼睛打开，叶白登时看到了一双阴寒到彻骨的眸子，就那样死死的盯著自己，眼神之中充满了怨毒。

　　然而，下一刻，当他目光瞥到那急速向他飞来，在半空中甚至发出“呜呜”怪啸声的三枚火雷子，却一瞬间变色大变，惊怒交加的看了叶白一眼，然后，他一声低喝，勉力抬起手指，做了一个怪异的指印。

　　一股恐怖的气劲波动，自他的身体之中传来，而相对的，他的脸色这一下更是血色彻底褪尽，那胸口破开的大洞，鲜血如同泉水一样的冒出来，瞬间将他整个人的衣服都染红。

　　他最后，再盯了叶白一眼，似是要将他的面貌完全记住，然后冷冷的一笑，这个时候，他居然还笑得出来，然后，他整个人，就此从原地消失，仿佛从来没有出现在那里过一般。

　　一个奇怪的玉盒，从他的怀中跌出，落向地面，这玉盒原本竟然是藏在他的胸口，显然极为重要，只是因为火雷子的爆炸，他的衣服早已七零八落，其他小物件尤可，这么大的玉盒，就再也无处藏身，一旦身形剧烈移动，登时就再也安放不稳，直接从那破开的裂缝之中坠了出来。

　　叶白眼睛一动，直接手一招，将其吸到了自己掌中，看著黑魔王突然消失的身影，他似乎早已料到有这一蓦，身形蓦然一个急闪，就追到了那三枚向前飞的火雷子，只见他的掌劲之中，蓦然生出一股柔劲，缓缓将这三枚火雷子托住，直到其力量全消，才重新收回，将它纳入掌中。

　　对方的实力太高，显然来头不小，即使受了重伤，也不可能没有一两样自保的秘法，叶白这一下，根本没有奢望到真的能做到一击必杀，所以早留了后手，眼见那神秘黑衣人施展秘法遁走，他就立即上前，重新将这三粒火雷子以柔然收回。

　　亲眼见识了它巨大的威力，叶白已经所剩不多，还要留著日后保命，自然不愿意就这样平白将它浪费。

　　从火雷手韩坤身上得到之时，总共就只有十六粒，在他自己身上用了一粒，在阴月峡谷之中遇到一头紫电豹，无奈之下用了一粒，刚刚片刻之间，更是一下子用了三粒，叶白也不禁有些心疼。

　　此时他身上所剩的，仅仅不过十一粒而已，已经不能再随便消耗了，如果遇上大敌，也就一两次的功夫，就会全部消耗完，毕竟，随著叶白遇到的对手实力越来越强大，每次将要使用的数量，也就要变得更多。

　　这十一粒火雷子，如果不到万不得已的情况，叶白是并不愿意动用的，自然不能让它平白浪费在这个地方。

　　重新将它收入腰侧的鹿皮革囊之中收好之后，叶白这才有空打量那个玉盒，只见其雕缕精美，入手温润，似乎是一种保存灵气不失的玉盒，显然极为不凡，他正要打开观看一下，蓦然间心中一动，抬头望去。

　　只见峡谷之顶，刚才使用秘法遁去，消失不见的黑魔王身影，再次出现，他冷冷盯著下面的叶白打量了一眼，强忍著胸口的剧痛，目光阴寒的道：“很好，很好，没有想到我居然会栽在你一个小子手里，不过，山高水长，后会有期，总有一天，我们会再遇的！”

　　叶白目光一闪，也没空打量那个玉盒了，直接将其塞入怀中，他盯著悬崖之顶的黑魔王身影，忽然笑道：“何必来日，阁下藏头露尾，不敢露出真名，有本事，现在就下来，我们再比上一局如何？”

　　那人冷哼了一声，目光再在叶白的面上转了一圈，似乎要把这个面孔深深的记住，然后，他话也不说一句，身形一动，整个人就如一只大鹏鸟，猛然飞去，片刻之间，就消失在远处不见，成为一处细小的黑点。

　　百足之虫，死而不僵，困兽犹斗，犹为可怕，像这样的强者，身上总有一两种强大的功法，叶白自忖就算此时追上去，也未必讨得了好，所以踌蹰了一下，还是没有动身，不过他的面色却慢慢的阴沉了一下，显然，他知道今日过后，他又要多上一个大敌。

　　不过，随即，他却又淡淡一笑：“那又何惧？对方也不过一个顶级玄士巅峰境界的小人物而已，自己既然能伤他一次，就能伤他第二次，他毕竟还不是玄师，而以他现在的伤势，没有一两年功夫，休想恢复原貌，等他完全恢复过来，自己说不定，境界早已超过他了。”

　　“何况？”他目光闪烁了一下，最不济，自己这段时间，绝对能突破到三级精神力境界，到时候，小五行禁法剑阵，三叠琴音剑阵，都可以使用，还有更加强大的三级剑阵，区区一个连玄师都不是的小人物，根本不用放在眼里。

　　想到这里，他就再没有把这个黑衣人的威胁放在心上，当然，他也不可能轻敌，像方龙蛇都有万象紫金丹这种疗伤圣药，那黑衣人说不定也有，兵来将挡，水来土淹，总有办法的。

　　而且，本来就是他攻击自己等人在先，难道还会因为，害怕人报复，就引颈就戮，任人宰割不成？叶白冷冷一笑：“下一次来，就不是让你重伤而回，而是直接将人也留下了。”

　　想到这里，他再无任何担心，直接起身，朝著惊魂甫定的傅冰雨，以及谷心兰，黄灵三人所站的地方走去，至少，短时间内，那黑衣人是不可能再回来了，就算他有再强的疗伤圣药，没有一段时间的恢复，也不可能痊愈。


第一百九十二章、火枫湖，伏昊！

　　随着黑衣人离开，叶白走向谷心兰，黄灵，傅冰雨三人所在的方向，这一场突如其来的袭击，也就告一段落。

　　然而，无论是战斗中的叶白，还是那实力惊人的神秘黑衣人黑魔王，还有场中其他人，谷心华，蓝枫等人，都没有发现，自始至终，在峭壁顶端，一片树林之上，一个风度翩翩，胸口处，绣着三道交缠的细线，上面一片火红枫叶的年轻人影，一直站在那里，凌空而立，脚尖点在一根树枝之上，静静的将下面发现的一切全部收入眼中。

　　在他的身后，背着一柄四尺来长的柄赤红长剑，柄首处仿佛一条张开嘴的火红怪蛇，眼睛是两颗红宝石，充满了一种狰狞，恐怖的气息，这柄剑，竟然是一柄三阶顶级宝剑，万金难求。

　　就算是紫境谷之中，也只有一些太上长老一级的人物，才能拥有的罕世神兵，无论是内宗，还是外宗，众多弟子长老，能有一柄三阶中级玄兵就算不错，能达到三级上阶的，都没有几个。

　　如果有北方各国的玄士在此，就能认得出，这柄剑，是火枫湖的镇宗之宝，‘七灵剑’之一，向来掌握在他们的宗主，以及他们的几个太上长老手中。

　　只有三柄，一柄镇压在他们的禁地，‘死枫湖’湖底，不知道在镇压着什么，另一柄，在千年前的一场惊世大决战中遗余，最后一柄，落到了他们火枫湖这一代，年轻一代第一弟子，伏昊的手中。

　　那一柄剑，和此刻树林之上，这名风度翩翩的年轻人影手中所执赤长怪剑，一模一样，这柄剑，名为“王蛇赤炼”，在北方各大宗门心目中，赫赫有名。

　　“王蛇赤炼”作为火枫湖这一代宗主，赐给门下青年一代第一高手伏昊的强大武器，自然不可能易主，那岂不是说，此刻站在这树巅之上，临风而立的年轻高手，居然就是北方三大宗门之一，火枫湖的第一青年高手，此届黄榜第四，‘蛇王’伏昊？

　　在燕白袍出现之前，“蛇王”伏昊一直牢牢的占据着黄榜第三的位置，仅次于排名第一的雷宗雷行空，排名第二的魔神谷青年第一高手，傅星夷，传说，这一次他意外输于燕白袍之后，直接就回到宗门闭关，进入了禁地“死枫湖”修炼一门秘法，此刻一年多的时间已经过去，难道他终于出关？

　　出关的意思，一般代表着修炼失败，但失败者多是走火入魔，魂死灯灭，更多的意思，是代表着，这个人已经达成了他的修炼目标，成功突破，这才出关！

　　此刻，这名站在树顶之上，仿佛完全与这片天地，这片山崖，这片树林融为一体的赤衣青年，竟然已经达到了“融入自然，融入万物”的境界，这是一种多么可怕的修炼天赋，尤其是……

　　如果仔细看，就能发觉，“蛇王”伏昊的身周，一层层气流，形成一片片凹塌，仿佛他所站的地方，是一个空间断层一般，这种境界，只有玄师级强者才能独有。

　　一年前，“蛇王”伏昊才不过顶级玄士初段的境界，一年之后，他竟然已经直接成功突破玄师境界？那岂不是说，自雷宗雷行空之后，蓝月国三十六大宗门，第三代弟子中，又有一名玄师级强者出现？

　　而且雷宗雷行空到底是不是玄师，还只是一个猜测，谁也没有证据，看来，自从那一战之后，“蛇王”伏昊就痛定思痛，现在一朝破关而出，早已经远远的走在了燕白袍，傅星夷等人前面。

　　“玄师级强者！”，而且还是初级玄师巅峰境界。

　　真正的玄师级强者，哪怕只不过刚刚突破，也远不是任何一名普通的顶级玄士巅峰弟子可以战胜的，玄士境界，就好比人类的青年，还在学习阶段，而玄师级强者，就好像人类中的中年，已经可以教授旁人，两者根本不可同日而语。

　　只有进入玄师境界，才是真正的踏入了强者之路，不然，在玄士境界实力再高，也不过是一个普通弟子而已，还不能算入强者之林。

　　那么，他此次出关，又是为何而来？南境七国，与北疆之地，远隔千里万里，一般而言，两者之间，根本没有什么交集，除了三年一度的天仙台比试，否则，基本是音迅不通，地域阻隔。

　　他这次不远千里，来到南境无霜国，又是所为何事？下一届天仙台比试，剩下的时间并不多，他应该更加用心的修炼，以争取在下一届的天仙台比试之上，力压群雄，一鸣惊人才对。

　　火枫湖，地位神秘，实力强大，与魔神谷并肩而立，比之紫境谷，不知道强大多少倍。

　　其中弟子，很少与外界交往，火枫湖的所地在，也一直是一个秘密，只有极少数人知晓。

　　而最重要的是，火枫湖之中，也有玄宗级强者坐镇，蓝月公国三十六宗派，只有七个八品宗门，而这七个八品宗门之中，只有排名前三的这三个宗派拥有玄宗级强者，哪怕是第四，第五，第六，第七的四个宗门，也都只有顶级玄师坐镇，地位差了不止一筹。

　　所以，燕白袍能以紫境谷的出身，战胜来自第三大顶级宗门的伏昊，才震动了整个蓝月公国，人人侧目，但是这一次，看来他又要落到后面了，火枫湖的底蕴，毕竟不是才排名第四的紫境谷可比，他们要培养一个人，远比紫境谷来得更加便利，更加迅速。

　　如果此刻，这个站立在树巅之顶，临风而立的赤衣青年，真的就是火枫湖出来的青年第一高手，“蛇王”伏昊的话，那么他的目的，莫不是……？

　　静静的将下面的那一场战斗尽收眼底，赤衣青年嘴角，多了一丝微弯的弧度，只听他用常人根本听不清的声音喃喃的道：“魔神谷青年第二高手黑魔王，紫境谷年轻一代七大核心弟子之一谷心华，也不过如此，看来我还是高看他们了。

　　只不知道傅星夷与燕白袍这两个各自宗门的第一高手，又是如何，若也只是这种程度，那就实在是太让人失望了，一年不见，各位阔别已久的老朋友，也是该见见面了……”

　　身形一折，这人的身影转换方向，竟然开始朝着紫境谷所在的方向飞掠而去，一晃眼间，就消失得无影无踪，只留下他原来站立的那根树枝，在风中连颤了三颤。

　　——好快的身法！不留一丝声息，下面的谷心华，叶白等人，也都可以算是一方高手，竟然连一丝感觉都没有，如果是这样的强者来施偷袭，估计就不是黑魔王那个程度了。

　　叶白只怕连发火雷子的时间都没有，这就是境界的差别，雷行空，傅星夷，燕白袍，伏昊，这四个人，是蓝月公国这一届当之无愧的骄子，每一个都光芒赫赫，贯穿日月，根本不是现阶段的叶白等人能够相比的。

　　就算魔神谷排名第二的黑魔王，在这四人眼中，也不过是蝼蚁一般的存在，根本不会正眼看上一眼。

　　而他们的对手，也不是这些人，距离天仙台比试，还有一年多，两年不到的时间，叶白，谷心华等人，能够追得上这几个人的脚步么？

　　这个答案，谁也不知道。

　　……

　　距离叶白等人此刻所站之地，千里万里之遥的方向，矗立着一座高耸入云的紫色山峰，这就是紫境山。

　　而紫境山正中，有一处奇特的神奇巨谷，这就是蓝月公国，排名第四的宗门所在地，紫境谷，也是南方七国第一大宗，宗主宿寒山，号称半步玄宗，实力高深莫测，近几十年，基本已经没有人看到过他的出手了。

　　而在紫境谷之中，内宗，一片隐秘的洞穴深处，连下了数百道禁制，千重万重，洞穴之底，最深处，一个人影，静静的盘坐在这里，仿佛一尊石像，没有任何的生命迹像，衣襟之上，甚至积了一层薄薄的灰尘。

　　蓦然间，他似乎感觉到了什么，猛然睁开眼睛，幽暗的古洞深处，光线不生，但是当这名年轻人睁开眼睛的一瞬间，整个石洞就似蓦然劈过一道闪电，亮如白昼。

　　——燕白袍！紫境谷青年一代，第一高手，内宗七大核心弟子，当之无愧的第一人，这处被下设层层禁制，严密保护起来的洞穴深处，居然就是他的闭关之地。

　　强大的精光，自他的眼中暴射而出，气势之强大，甚至还超过了那个背负着“王蛇赤炼剑”的赤衣年轻人。

　　中级玄师！！！！！！

　　谁也没有想到，一个闭关，燕白袍不禁突破了顶级玄士到低级玄师的瓶颈，并且一举进阶，达到了中级玄师之境！

　　而在他身边，另一个黑色的影子，一动不动，如果不仔细看，甚至感觉不到，就和太阳有阴影，日月有光明一样，燕白袍就是那日月，光芒万丈，而这阴影，却一直在燕白袍身后。

　　他的气息，虽然略逊于燕白袍一筹，但显然，也不是普通顶级玄士可比，同样进入了玄师境界！

　　低级玄师巅峰！


第一百九十三章、剑池，剑水！

　　这个人是谁？

　　略一思索，答案就呼之欲出，除了紫境谷谷主宿寒山之子，内宗七大核心弟子第二人，宿枯心，没有人能轻易靠燕白袍如此之近。

　　他居然也踏入了玄师境界，也就是说，从这一刻起，燕白袍，宿枯心二人，已经脱离了核心弟子的范畴，正式进入强者之林。

　　紫境谷内宗七大核心弟子，一下子要少掉两人，成为五大核心弟子，但是内宗，却多出两名玄师级长老。

　　“蛇王”伏昊的进阶速度算是够快的了，一年之内，从顶级玄士初段，达到初级玄师巅峰，原本以为是一件十分了不事的事情。

　　但谁也没有料到，同样的一年闭关，燕白袍居然一举踏入了中级玄师之境，再度将他远远的甩在了后面，可以说，一朝出关，必定震惊天下，引起蓝月公国其他宗门瞩目。

　　此刻，他似乎感应到了一个敌对的气息，正在飞速的朝著紫境山之巅攀爬而上，星丸跳跃间，一个眨眼便是数十，上百丈的距离，猿猴都没这么快，他就这么快速的朝著紫境谷前进，燕白袍的嘴角，多出了一丝淡淡的笑意。

　　他转回头，看向角落里阴影中坐著的那人，淡淡的道：“心弟，有朋友不远千里前来探望，我们作为主人，理应出去迎接。”

　　黑暗中，那人嘴角，露出一丝不屑的弧道，淡淡的道：“不自量力！”

　　随即，两人的身影就从原地消失，禁地层层打开，很快，燕白袍，宿枯心双双出关的消乐，就传遍了紫境谷内宗，听到他们一举进入了玄师境界，所有人一片惊呼，都是一片难以置信的表情。

　　而这时，那一道赤色人影，背负著那柄“王蛇赤炼”，也已经来到紫境谷的内宗广场之上，临风而立在一片屋檐之顶，看到缓缓走过来的燕白袍，宿枯心一眼，忍不住面色微微一变。

　　燕白袍一脸微笑，看向那屋檐上的人影，微微昂起头：“久违了！”

　　明亮的阳光照射在他的脸上，一片晶莹，这一刻，不少前来观战的紫境谷弟子，一个个双目失神，充满了骄傲。

　　这，就是他们紫境谷的第一强者，黄榜第三，以前是，现在是，将来还会是……哪怕对手的实力提升的再快，似乎也远远追不上他的脚步。

　　可以想见，当这些人全部都突破玄师境界以后，下一届的天仙台比试，会有多激烈，那一定是一场场惊世之战。

　　除了这些老牌强者之外，还有不少新冒出的天才弟子，也同样会登场，一年后，两年后，且让我们擦亮眼睛，拭目以待！

　　……

　　一天之后。

　　黑魔王没有再追过来，也不知道是没有把握，知道对方有火雷子，还是因为受伤过重，短时间之内很难恢复。

　　但是显然，紫境谷的这支祝寿小队暂时是安全了，在黑魔王走后不久，经过叶白，谷心兰，黄灵等人的救治，大部份昏迷的都醒了过来，受伤的疗伤，仅仅休息了片刻，就再次起行。

　　因为不少马匹在这次战斗中受到波及，结果最后十七个人，只剩下六匹马，所以干脆将其交给伤者，其余人的步行前进，速度并没有受到多少影响。

　　只不过半个时辰左右，他们就走出了阴蛇峡谷，不用呆在那样阴气森森的地方，所有人都不由得松了一口气。

　　明月初升，几人当即找了一片干静的密林休息，第二天再继续上路。

　　不过，自这一件事之后，所有人看向叶白的眼神，再也与原来不同，惊讶，震惊，感激，不屑，各种表情都有，不过叶白都没有放在心上。

　　对于他来说，击败黑魔王，只不过是因为他也是这支小队的一员，并没有其他，不是想救人，也不是想显示一下自己的实力。

　　如果不是拥有火雷子，可以肯定他是有多远跑多远，绝对不会出头，不过，不管如何，他总算是变相的救了这些人，而且保住了寿礼，不然这次任务就等于失败，纵然他们回去，也颜面无存。

　　所以不管众人对叶白怎么看，有的觉得他只是仗著火雷子之利，根本不算什么，但多多少少，心中都对叶白存有一份感激。

　　当然，更多的还是惊讶，只有黄灵，谷心兰两人，觉得这个一切正常，并无什么不妥。

　　自这之后，叶白的身边，就又多了一个人的身影，那就是内宗弟子傅冰雨。

　　自从那场战斗过后，她就喜欢和黄灵，谷心兰一样，走在叶白的身边，众人只以为她是惊吓过度，此时还没有安下心来，待在叶白身边感觉到一份安全，所以都没有表示什么，叶白也懒得管。

　　就这样，他这个小团队，就等于有了四个人，其余的人，依旧和原来一样，只是谷心华看他的眼神，也开始有一丝不同。

　　她对于叶白这个外宗弟子，似乎越来越有兴趣了。

　　上午的时候，叶白等人终于到达一座上面覆盖著无穷白雪的高峰，远远看去，就和一个头发花白的老人一般，这就是东境第一峰，白眉高峰。

　　一进白眉高峰的地域，就有拜剑谷在那里放哨的弟子发现，很快，流星火箭升起，紫境谷祝寿小队到达的信息就被传了出去。

　　不一会儿，一队由四名拜剑谷男女弟子组成的迎接小队，就到达了叶白等人身边，这四名拜剑谷弟子，一色玄绶银裳，背负长剑，其中为首的，是一名实力达到高级玄士巅峰的内宗弟子，张玄绍。

　　其余三人，基本也都是高级玄士的实力，分别为李明黄，吴晓雪，江月儿。

　　双方都互相介绍了一下，随即，张玄绍就恭敬的把他们请到半山腰拜剑谷的一处外院歇息了片刻，几人并没有见到他们的白眉长老，据说是在最顶峰处闭关。

　　几人也没有在意，张玄绍当即带领三名弟子，带领叶白他们，朝著真正的拜剑谷所在地，‘万苍山’进发。

　　白眉高峰之上自然有拜剑谷篡养的马匹，众人终于重新有了代步的工具，当听到半路之上，居然有人敢伏击给他们拜剑谷祝寿的小队之后，张玄绍勃然大怒，当即发出响箭，令弟子前去调查，并一再保证，给谷心华等人一个交待。

　　叶白等人并没有在意，那神秘黑衣人早已逃远，如果刻意想躲，就凭几个拜剑谷的普通弟子，明显是不够看的，当然，如果他们真的搜寻到，自然最好，只是这个可能性不太大罢了。

　　从白眉高峰，达拜剑谷的所在地，“万苍山”，还有六天的路程，一路之上，张玄绍都十分善谈，同时，从他的口中，众人对于这个以剑为尊的宗门，也终于有了一个大概的认知。

　　拜剑谷作为无霜国五大宗门之一，仅在紫境谷之下，谷内有剑域，剑城，剑冢，剑洞，剑林，剑池，剑泉，剑峰，剑谷，剑水，剑阁……基本上，但凡有名字的地方，无不有一个剑字。

　　普通弟子们的居所，叫剑居，粹剑之地，叫剑池，池水常年青碧寒冽，藏剑之地，名叫藏剑室，炼制剑器的地方，名叫炼剑室……

　　没有一样，不与剑相关。

　　这就代表著，他们对剑的崇拜和尊敬，拜剑谷的宗旨是：“以剑为命，以剑为父，以剑为天。待剑如妻如子，终生不离不弃。”

　　可以说，剑就是他们最重要的东西，亦师亦友，如妻如子，任何人，毁掉一柄剑，在他们眼中，都是十恶不赫的事情，一旦发现，如果是他们拜剑谷自己的弟子，就要受到严惩。

　　这在外界十分平常的事情，在拜剑谷中，却是重罪，他们对剑的喜好，已经到了一个外界根本难以想像的程度。

　　每年年底，甚至还有盛大的“剑祭”，毕竟，再怎么保护，总有一些剑过于古老，从而报废，还有一些弟子，在外行走，身死灯灭，他们的佩剑被寻回来，集中在一起，进行剑祭。

　　剑祭的仪式，十分庄严和隆重，像祭拜先人，朋友，亲人一样，最后，这些已经用不了，或者残损的宝剑，就全部埋到剑冢之中，式正的安葬。

　　这个仪式，就叫“葬剑”，每一处剑冢，都十分宏伟，比外界一些国家君王的墓地还要有气势，拜剑谷的剑冢，存在千百年，早已十分庞大，等闲拜剑谷弟子，都不知道它到底有多大，除了每年“葬剑”之时，普通弟子是根本不可以进入的，那里是拜剑谷的禁地。

　　剑祭的仪式，外界的弟子如果有幸，是可以参加观看的，但是“葬剑”的时候，却是绝对不容许外人进入，一旦发现，格杀勿论，这是只有拜剑谷的弟子可以参加的活动，十分神圣，甚至名传各国，极为有名。

　　最后，张玄绍笑著对他们说道，你们来得十分之巧，今年的剑祭，就在最近几天，如果你们能在拜剑谷多待几天的话，说不定有机会见到，一年只此一次，十分隆重，只有得到了拜剑谷邀请的贵宾，可以参加。

　　听到张玄绍的话，众人不由悠然向往，想像著拜剑谷的样子，一个个不由神为之夺，那个全部由剑组成的宗门，到底应该是一幅什么样的场景啊？


第一百九十四章、紫气人形花！

　　不过，相信抵达过之后，肯定就会知道了。

　　众人继续向前。

　　这些天，叶白依旧是白天赶路，晚上修炼，精神世界还是没有什么波动，叶白也知道这事情急切不来，有时候一朝顿悟，也许就突破了，有时候也许苦修千年，也没有什么作用。

　　一路上十分平静，也没有人来捣乱，倒也没有发生什么大事。

　　不过，小事情还是有一些的，在到达白眉高峰的那个晚上，叶白终于有了空闲，将得自方龙蛇身上的那些东西，还有那神秘黑衣人身上最后掉下来的白色玉盒翻了出来。

　　当时为了掐断线索，叶白把方龙蛇身上所有能辩别身份，还有有点价值的东西都取了出来，随手收入自己怀中，当时没有机会细看，此时终于得闲，虽然这些东西大部份对叶白没什么大用，但还有少部份，可能还是有点作用的。

　　方龙蛇那柄外观不俗的紫色长剑，名唤作“极阙紫郢”，是一柄三阶低级玄兵，被叶白随手扔入了剑石之中，纳入剑石，这柄剑锋利无匹，但威力并不大，聊胜于无。

　　也因此，此时叶白剑石之中，光灵兵武器，就足有八柄了，如果再多一柄，就能凑成九之极数。

　　这八柄剑中，三阶中级玄兵只有一柄，三级上阶玄兵一柄，其余的，大部份为三阶低级，有的还只有一阶中级，连二阶都不是。

　　不过，其中的紫狱雷光剑，其价值是完全可以与一柄普通的三阶中级玄兵相媲美的，所以叶白的八柄玄兵，至少有三柄在三阶中级之上了，在紫境谷外宗之中，可以说是独屈一指，就是内宗弟子中，只怕也没有几个人有他如此财富。

　　除了这柄“极阙紫郢剑”之外，方龙蛇身上，还有一些各种丹药，像回元丹，解毒丹，气血丹，疗伤金丹，种类繁多，数量还不少，叶白也毫不客气，一一笑纳了，这些东西，他正好都用得著。

　　其余的，也就没有什么，一些用不上的，被叶白直接全部毁去，毁尸灭迹，一点痕迹都不留，最后就只剩下两样。

　　一样是一张紫晶铭卡，另一样，就是战斗中从他身上掉落下来的一个红色小方盒。

　　叶白首先拿起了方龙蛇的那张紫色铭卡，这是他在紫境谷的身份铭卡，让叶白稍微有些意外，又略带一丝惊喜的是，这方龙蛇果然不是一般的外宗弟子，其铭卡之上，竟然足足有著一万六千多贡献点，现在全部落入到叶白的手掌之中。

　　这是一笔巨大的财富，整个外宗，能拿得出这么大一笔数字的贡献点的，也就那几人，不过现在全部便宜了叶白。

　　在贡献殿中，兑换了五千贡献点的玄晶之后，叶白身上，就只剩下2865贡献点了，原本从冰雾大峡谷中暴富而出的他，一夜回到解放前，但是现在，又一下子暴涨，达到18865贡献点之巨。

　　至于那个红色小方盒，叶白研究了许久，也不明白这是什么东西。

　　红色小盒四四方方，不过拇指大小，里面别无他物，仅有一粒龙眼大的赤色丹药，圆润晶莹，上面有著三朵花纹一样的暗纹，看起来似乎名贵异常。

　　一股馥郁，浓烈的香气，从盒子之中传了出来，仅只闻到一口，叶白就只感觉到玄气一阵沸腾，似乎又有突破的预兆。

　　“好神奇的丹药！”看到这一幕，叶白也不由得啧啧称叹，为了防止药气散失，他赶紧将盒子重新盖好，小心翼翼的重新收入怀中。

　　不用想，也知道此物珍贵异常，可惜的是，叶白从来没有听说过这种丹药，皆因三花聚顶丹，实在是太有名，但是同样，也正因为它太有名，反而见过它的没有几个，除了魔神谷的弟子之外，外界基本是根本难以见到此药的实物的。

　　就算是魔神谷弟子，也只有核心弟子寥寥几人，有机会得到这种绝品的丹药，其余的内宗，外宗弟子，一生都可能得不到一粒，叶白僻处南境，与魔神谷隔了千里万里，自然更加想像不到。

　　不过，这种丹药形象如此特别，叶白相信，天下只怕独一无二，只要到达坊市之中，购买一本“奇珍异药谱”，就足以辩认了，“奇珍异药谱”收录天下名药，千万奇珍，就是为了方便各大宗门的弟子。

　　这种药谱十分普遍，只要有坊市的地方就能购买得到，叶白也只得暂时压下好奇之心，只有等到达拜剑谷，再行购买辩认了。

　　说起来，方龙蛇身上最珍贵的，就是这枚三花聚顶丹了，其他的所有东西全部加起来，也不足此丹药价值的十分之一。

　　黑魔王自以为自己智计出众，以方龙蛇作饵，原本是万无一失的，却不料到变生肘腋，最后这粒珍贵异常的三花聚顶丹，竟然落在了叶白的手里，可以说是赔了夫人又折兵。

　　最后，叶白伸手拿起了那个自黑衣人逃脱之时，身上掉下来的白玉盒，这玉盒触手温润，雕缕精美，似乎有缕缕灵气自其中散逸而出，盒身之上，雕有一条墨龙，龙眼是两颗碧绿的宝石，晶莹通透，如同活物。

　　缕缕云气，缭绕其畔，当真是活灵活现，栩栩如生。

　　如此奇异玉盒，叶白当时一拿到手，就心生好奇，想要打开一观，不过却被那黑衣人出声打断，此时终于有机会，四周无人，门扉紧闭，万籁俱寂。

　　他将其小心翼翼的放在面前的低几之上，然后手指一弹，玉盒“砰”然洞开，一股寒气蓦然冒出，整个室中，温度骤降。

　　叶白眼睛一闪，身体之上，玄气略一运转，身体顿时不畏寒暑，他凝神于目，定睛看去，终于看清了那玉盒之内所为何物。

　　那是一株紫色，仿佛人形一样的奇花，十分特异，静静的躺在寒气之中，这玉盒奇妙无比，这寒气不是用来伤人，而是为了保持此花灵气不失，只看了一眼，叶白就差点失声惊呼起来。

　　“四阶灵花，紫气人形花？”

　　叶白不敢相信的揉了揉自己的眼睛，确定再三，终于确定自己没有看错，继而一股狂喜，涌上他的心头，至今，他还不相信自己所见是真的。

　　“紫气人形花，四阶低级灵花，炼制滴血紫金丹的三味主药之一，只生长在一些极其强大的凶兽巢穴之旁，十分罕见，万金难寻一株。”

　　“酒公”裴武天，将自己得自药宗水邪天墓穴之中的滴血紫金丹配方，送给了叶白，自己只另外抄录了一份，而滴血紫金丹，可是助人从玄师顶峰，突破进入玄宗境界的王品丹药，就是有再多的钱财都换不到一粒的。

　　为了区区三粒滴血紫金丹，一堆的顶级玄师级强者打得头破血流，不少人殒落当场，但没有人后退，因为进阶玄宗的诱惑，实在是太大了，历届无数强者，就是阻碍在顶级玄师这一关，过不去。

　　这是许多人一生所遇，最大的瓶颈，一旦突破，就由蛇化龙，遨翔九天，而突不破，一生也就这样了，最多算是一方强者，称不得宗师。

　　没有人能抵挡这个诱惑，就连那些强大宗门的宗主，也纷纷出手抢夺，就可见此物的珍贵。

　　可惜，滴血紫金丹毕竟只有三粒，那么多人抢夺，最终到手的，只有那么寥寥数人，其余的人，只能失望而归，然而，“酒公”裴武天，却别出心裁，别人抢丹药，他直接抢丹方。

　　有了丹方，就有可能炼出更多的滴血紫金丹，虽然炼制这滴血紫金丹，十分不易，但只要耐心寻找，总是有可能，那可远比区区几粒成品丹药要强大太多了，而叶白，怎么也没有想到，“酒公”裴武天，竟然将这丹方，送给了自己。

　　这就让他有了，从顶级玄师突破到玄宗境界的钥匙，一粒不行，两粒难道还不行？就算两粒也不行，叶白只有拥有此丹方，只要寻齐灵药，就能够源源不断的配制出此灵丹，他进玄宗境界，基本就是稳的了。

　　别的人，一生都踏不破的门槛，对他而言，只不过就是要寻找几味灵药而已，不过，叶白也同样明白，“滴血紫金丹”如此珍贵，它的丹方，能够简单得了么？

　　如果那么容易搜寻得到，当初药宗水邪天，就不会只炼制出了区区数粒滴血紫金丹，甚至引起如此惨重的一场流血争夺了。

　　可见，这丹方之中的灵药，有多么难寻？

　　叶白当初拿到这丹方之后，就曾观看过，自然记忆良深，其余的都好说，虽然也算珍贵，但只要有晶石，随地都可以买得到，只有其中三味主药，十分难寻，一株难求。

　　那是万金都购买不到的，全部都是一些十分罕见的天才地宝，也正是这三味主药，限制了滴血紫金丹的大量生产，不然，当初灵花门，只怕就是玄宗遍地走，玄师不如狗了。

　　叶白原本想，再难也要去寻找的，无论花费什么代价，他也要弄到这三味主药，只不过，顶级玄师距离他还有一段巨大的距离，所以他并不急，至少也要进阶玄师之后，才开始去搜寻这三株灵药，却没有想到，在这里竟然见到了其中一株。


第一百九十五章、剑道难！

　　这份惊喜，实在是太重了一些，以至于他辩别再三，都不敢相信。

　　灵药到达四阶，价值已经是一个翻天覆地的变化，上次叶白见到朱画眉采到一株三阶高级的朱雀火，就已经无穷羡慕，差点忍不住出手抢夺，四阶灵药的价值，就更可以想见。

　　叶白怎么也没有想到，这炼制滴血紫金丹的三大主药之一，紫气人形花，竟然会在这神秘黑袍人身上找到，这实在是令他太过意外了一些。

　　虽然他早已料到这个玉盒之中封存的东西必定不凡，但如此珍贵，实在是有些出乎他的意料之外，继而就是无穷的惊喜了。

　　有了这株“紫气人形花”，只要找齐剩下的两种主药，“蛟伏黄泉芝”和“天岚雪草”，叶白就能够炼制出足够的滴血紫金丹，供自己突破。

　　现在他不但不心痛损失的三枚火雷子，反而无比的感谢那神秘黑衣人的到来，这株“紫气人形花”，实在是省了他无尽的心力，价值是难以估量的。

　　虽然他不知道为什么那神秘的黑袍人身上，竟然有著此等灵药的存在，这哪怕是那些顶级的八品宗门，也是镇宗之宝一样的存在，但是既然已经到了他的手上，就是万万不可能再交出去的。

　　小心翼翼的将它贴身收好，这东西短时间之内还用不上，但日后必有大用，所以叶白不敢有丝毫大意，看得比任何东西都重。

　　做完这一切之后，叶白这才安下心来，缓缓平静自己的心神，继续修炼起“白首太玄经”来，一缕缕星光，从天空泻下，自头顶贯入，融入他的精神识海之中，虽然看不到什么变化，但叶白却从不停止。

　　也许有一天，突破就这样突如其来。

　　……

　　六天之后，叶白等人终于抵达拜剑谷谷外。

　　迎面，一道巨大的山峰，高耸云霄，立身其下，就有一股苍古，浩大，气势的感觉，一道弯曲的青石长阶，直通山顶，不知道多少级。

　　张玄绍作为主人，看到这一幕，心中满是作为拜剑谷弟子的骄傲，他看著四周紫境谷弟子脸上露出的好奇神色，当即热心的介绍道：“不要小看这道石阶，此石阶共一万三千级，名为剑道，又称拜剑之路，意为凡我拜剑谷弟子，第一次上山，俱不能施展身法，必须一步一步，从低到高，全凭脚力，走完这一万三千阶，到达山顶，这就是拜剑之路。

　　设立此路的用意是为，磨励我们拜剑谷弟子的心性，使其知道修行之艰难，同时，这一条路，也代表著不忘过去，却又走向另一片更加广阔的天地。仙凡之隔，全在此路一万三千级石阶之上。”

　　叶白等人闻言，俱不由得神情肃穆，终于知道这拜剑谷的不简单，不论其他，就看这一万三千级的剑道，就知道拜剑谷不是一些普通的小门小派可比。

　　张玄绍看到几人的神色，微微一笑道：“不过几位是我们拜剑谷的贵宾，不需要遵守此礼，不用玄气，全凭脚力走完这一万三千级石阶，就算我们修行之人，也十分艰苦，所以我们就以身法上山就行了。”

　　说完，张玄绍就欲带著众人飞身上山，只是此时谷心华却蓦然一抬手，道：“且慢！修行之道，步步小心，处处艰难，一步一个脚印，贵宗的剑道，正合此旨，虽然贵宗准许我们不遵其礼，可以飞行上山，但我却想试一试，贵宗弟子，初上此山时的感觉，我们步行上山。”

　　说完这句话，她当先而行，也不管对方和其他紫境谷弟子的反应，看到这一幕，张玄绍眼中异彩一闪，显然也被谷心华这句话惊了一下，看向谷心华的眼神，带著一种敬佩之意。

　　谷心华此举，自然是大长他们拜剑谷的面子，而看谷心华的样子，明显已经决定了，他劝解也劝解不了，当下也不再劝解，身形一动，提前谷心华一步，然后和谷心华一样，一步一步，徒步登山，在前面作为导引。

　　另外三位拜剑谷的弟子，面面相觑，不过谁也不敢反驳，当下也只有重温一下他们入门这时的拜剑之路了，这是一种纯粹剑心的方法，往往拜剑谷的弟子，入门之后，就再也没有人会这么做，此时重温，却别有一番感触，似乎又有什么顿悟。

　　紫境谷的其他人，看到谷心华作为核心弟子都已经如此，还有什么说的，不少人苦笑一声，虽然知道这样走肯定十分艰苦，跟飞行上山天差地别，但他们总不能放著领队一人在此步行，他们使用身法，所以对视一眼，也只有苦笑著，跟在几人身后，一步一步，朝著山上前行。

　　自从踏入修行之路以来，多少年了，他们还没有这么走过……一股别样的味道充斥心头，还感到一丝新奇，然而……

　　才走了几千级，他们的脚就开始酸疼，涨痛，哪怕他们是玄士，只怕吃的苦还不如其他普通的凡人，望著头顶之上，直上云天，根本看不见终点的石阶，众人终于体会到了，那些拜剑谷的弟子，入门之时的苦楚了。

　　张玄绍担心的看了后面的众人一眼，他作为主人，是来迎宾的，可客人硬要这么做，他也没法阻止，只是，对方毕竟不是一个人，其中有强有弱，这拜剑之路，可不是那么好走的。

　　他的几个师弟师妹还好，毕竟曾经走过一次，此次最多算是重温，紫境谷的所有弟子，却是第一次走此路，不少人脸上已经现出了痛楚之色，额头渗下密密麻麻的细汗，气喘吁吁。

　　当习惯了有玄气在身，千里万里也不在话下，突然有一朝不能使用玄气，这区区不过一万三千级的石阶，看上去就是那么的遥不可及。

　　只有几个人，神色如常，一步一步，坚定无比。

　　继续往上，谷心华终于也感到了一丝艰难，而后面不少人，早已坚持不住了，虽然还在继续走著，可却已经使用了玄气，灌注入双腿之中，登时痛楚顿减，这几个人，都是提前放弃的，谷心华也不管他们，只管自顾自的，继续向前。

　　谷心兰，黄灵两女还在咬牙坚持著，但汗水，也已经打湿了她们单薄的衣衫，刘海贴在额头，眼看也坚持不了多少时间了，傅冰雨毕竟是内宗弟子，底蕴要比她们强上一些，还能勉强坚持得住。

　　而叶白，却毫无异样，他也没有使用玄气，就那样一步一步，慢慢往上，既不抬头，望向云巅之上的终点，也不回头，看向已经走过的来路。

　　很快的，黄灵，谷心兰两人也坚持不住，身子都有些摇摇欲坠，看到这一幕，张玄绍终于忍不住了，向还在继续前行的谷心华道：“谷姑娘，莫若还是飞行上山吧，这样太苦了，你们不是我拜剑谷的弟子，是不需要遵遁这个程序的，走了一半，已经十分了不起了。”

　　谷心华淡淡的看了后面的众人一眼，终于开口道：“修行之道，全凭修心，如果连自己的信念都坚持不了，那这一生的进度也就有限，如果有人坚持不住，可以提前上山，愿意和我一起，走这剑道的，就留下来。”

　　说完这句话，她就再不回头，步履坚定，继续迈步向前。

　　见状，张玄绍也只有无奈了，有几个紫境谷的弟子，脸色通红，听到谷心华的话，又悄悄的把灌注在腿上的玄气散去，叶白看著黄灵，谷心兰两人，忽然一个跨步，到达她们中间，笑著道：“呼息放平稳些，尽量呼慢一些，走的时候，脚步迈小一些，不要想著在赶路，你想像在游山，在玩水，耳边有风声在嘻戏，四周的树叶，哗哗作响，只要这要一想，就不会累了。”

　　黄灵，谷心兰两人一回头，看到是叶白，顿时惊喜的道：“叶大哥！”

　　叶白笑著向两人点了点头，道：“加油，我们一起慢慢走上去，不要怕，你们行的。”

　　黄灵，谷心兰两人，听到叶白的话，顿时猛的一阵点头：“好的，我们一定可以走上去的！”

　　说完，两人咬一咬牙，继续往前，她们听了叶白的话，将呼息尽量放得平稳，缓慢，这样一来，果然没有那么疲累，似乎脚下，也轻快了许多。

　　叶白走在她们身后一步，随时观察著她看的状态，看到这一幕，欣慰的点了点头。同时也随时防备著她们出现意外，幸好，一直到达山顶，意外都没有出现，两女竟然真的凭著毅力，成功的走完了这一万三千级石梯。

　　其他人听完谷心华的话后，也都没有再用玄气护体，这些人在紫境谷中，都是一方人杰，虽然不如谷心华，但也有自己的傲气，看到连黄灵，谷心兰这样初入门的弟子，都可以坚持做到，终于也不肯落后。

　　虽然艰难，但他们终于上了山顶，光看到一片碧绿的竹林，众人一声欢呼，回望来路，忽然觉得无比的充实，满足。

　　整整一万三千级石阶，一步一步，他们就这样，从山脚之下，终于走了上来，这一路艰难无比，但收获，也是巨大的。

　　张玄绍看著他们，眼睛中，终于掠过一丝不易察觉的敬佩，他本来认为，这些人最多坚持到中路，就会停止的，以前也有人妄图挑战过剑路，但是……最终真的全凭自己脚力，走完这全程的，却没有几个人。

　　或者是吃不了苦，或者是耐不住寂寞，或者是因为……但不管是因为什么原因，他们都是失败者，而历来只有成功者，才能站在巅峰。


第一百九十六章、碧玉居！

　　黄灵，谷心兰有些不敢相信，自己居然真的全凭毅力，就走到了这万苍山顶，一个个忍不住雀跃欢呼，围绕在叶白的身边：“叶大哥，我们做到了，我们真的做到了……”

　　叶白微笑著朝她们点了点头，自始至终，叶白都没有一丝疲累的感觉，只因为，这样的事情，实在是太小儿科了，在叶家的时候，比之艰难不知道多少倍的事情，他都不知经历了多少。

　　含笑看著两女，他的心也中颇感欣慰，她们终于是靠自己的努力，上到了山顶，这或许不算什么，但对于她们两人自己而言，却是有莫大的意义。

　　或许，将来再碰到什么难以克服的难关时，就会想到今天，此时此刻现在所有的心情，那么，面对难关，就会重新催发出新的勇气。

　　直到兴奋过后，几人平复了一下自己的呼息，这才重新抬头，看向自己所处之地，此时他们才有机会，打量这拜剑谷的景色。

　　迎面，是一片青碧的竹林，竹林间，悬挂著无数柄各式各样的宝剑，有重剑，轻剑，阔剑，细剑，圆剑，短剑，三棱剑，四方剑……

　　这里，仿佛就是一个剑海，天下间，除了拜剑谷之外，再也没有地方，能一眼看到如此多的宝剑。

　　一股肃烈的剑气，直冲云霄，即使隔著如此距离之远，也能感觉到其切肤之力。

　　众人不禁凛然，张玄绍看到众人的样子，满意的一笑，向众人介绍道：“此地，名叫剑海，里面布设了层层机关，阵法，是我拜剑谷的第一重防御带，非我拜剑谷弟子，踏错一步，万剑穿心，所以等下，各位千万不要走错，紧跟著我的脚步，我将带各位穿越这剑海，后面，就是真正的拜剑谷所在地了。”

　　众人点了点头，自然不会走错，如此奇特的地方，他们不由得多看了两眼，然后才在张玄绍的带领下，一步一步朝著剑海中间行进，走近之时，看的才越发贴切，有不少人脸色当即煞白，此地的恐怖威势，实在是让得不少胆小的人心惊胆颤，生怕一步踏错，就此万劫不复。

　　幸好，这是拜剑谷的谷主寿诞，显然不可能发生这种事情，剑海虽然依旧存在，但自然留了生道，众人跟在张玄绍之后，左转右折，踏著一条根本看不出来的竹叶小径，终于走出了这座阴森森的剑海。

　　迎面，阳光扑面而来，清风送爽，众人不由自主的吐出一口气，高悬著的心终于放下，回头望去，千万长剑，森然如狱，仍是不由犹有如悸。

　　再向前走了片刻，一道并不高大的山峰出现在众人的面前，但山峰之上，插满了长剑，仅空出一条蜿蜓曲折的小道，让人通过，山峰之上，有一处空离地带，更高处，是一个圆形的剑圃，张玄绍指著那里介绍道：“此地乃是剑峰，我拜剑谷的弟子，练习剑气之时，多喜欢呆在此山之上，常年面对各种宝剑，慢慢的，终有所悟。”

　　“最高处，则是我向你们说过的剑林，里面插有无数柄厉害的灵剑，我们拜剑谷，每一名弟子一出生，就要到此剑林之中挑选一柄适合自己的配剑，终其一生，几乎都不会改变。”

　　众人抬头望去，果然就见得，此时此刻，那花圃一样的剑林中，依稀有几名拜剑谷的弟子在选剑，而一旁，一块巨大的白青石之上，镌刻著八个血迹一样的大字，森然磅礴，剑气淋漓。

　　这八个血迹大字，正是：“剑在人在，剑亡人亡。”

　　那里是除了拜剑谷的弟子不可进去的地方，叶白等人也没有上山，从山峰底下的一条小道绕行离开，终于，一块巨大的白玉墓地出现在他们的眼前，墓地之侧，立著一块人高的石碑，拜剑谷三个大字，似苍龙腾舞，狂凤初鸣，给人一种震憾的感觉。

　　这就是拜剑谷的正门入口了，这处剑墓，是拜剑谷的始祖之墓，每个上山的人，都要经过这里，凭吊一番，以示尊敬，同时，这也代表著叶白等人，真正来到了拜剑谷的山门。

　　一道巨大的白玉山门，矗立在前方，高大的石柱，如利剑冲霄，叶白等人继续向前，此时开始有拜剑谷的弟子行走，见到张玄绍等人，纷纷上前打招呼：“张师兄！”

　　看到李明黄，吴晓雪，江月儿三人，又上前见礼：“李师兄，吴师姐，江师姐！”

　　张玄绍微笑点了点头，一挥手，众人才散去，他回头看向谷心华等人笑道：“好了，终于到达山门所在地，我们拜剑谷分前山和后山，功能区分各不相同，剑峰，剑海，剑林，剑池，剑谷，剑水，剑阁，剑泉，等地，都在前山，而后山，地方则要少许多，但是也更严密，我拜剑谷的诸多禁地，都在后山之中，像剑冢，剑洞，拜剑阁，等等。

　　前山后山，有明确的分界，各位虽是我拜剑谷的贵宾，但若无允许，最后还是不要擅闯后山，那里禁制重重，就算是我本门的弟子，若无通行令牌，进去都是九死一生。”

　　众人闻言，点了点头，张玄绍道：“既然如此，各位旅途劳顿，我就先带各位到你们的居所，漱洗一般，完毕之后，自有人奉上果点茶水，晚饭之后，如果各位有兴趣，可以随便叫上一位我拜剑谷弟子，带领各位在此地好好游览一番，解说各处景观。

　　除了后山之外，前山的大部份景观，各位都是可以随意参观的，而几位皆是我拜剑谷的贵客，所以无论哪一名弟子，只要叫上，都愿意竭诚为你们效劳，而我的任务，就到此为止。”

　　谷心华点了点头：“有劳了。”

　　张玄绍道：“不敢，请！”

　　一伸手，张玄绍就当先带路，谷心华等人随后跟上，很快，他们来到一处奇特的地方，此处高崖林立，山峰处处，无数栋华美精致的建筑，耸立其上，使人如登仙境，让各人看得不由得俱是啧啧称奇。

　　张玄绍指著前方的那十几道山崖，微笑道：“此处乃是我拜剑谷十景之一，名叫千峰十二崖，是专门招待贵客的地方，十二处山崖，上窥青天明月，下可俯视剑水长流，白云绿竹为畔，可以说十分清雅，各位，请随我来！”

　　说完，当先朝著其中一座山峰行去，不一会儿，来到一处僻静，幽雅的居所之前，居所掩映在一方竹林之中，确实如他所说，下面就是剑水涛涛，长流不息，奇石鳞峋，各种奇花异卉，哪怕到了如今这个季节，也依旧长开不败，阵阵幽雅的香气，阵阵袭来。

　　看到这一幕，紫境谷的几位女弟子们登时眼睛都亮了，张玄绍停下脚步，笑道：“此地名为‘碧玉居’，正是几位在我拜剑谷停留之时，下榻之所，简陋慢待之处，尚请见谅，中途各位如果有什么要求，可以吩咐随时待侯在此地的下人照办，饭点一到，自有下人将饭菜送到各位房中，好了，各位如果没有什么事，玄绍就要回去向长老覆命了。”

　　谷心华点了点头：“辛苦张师弟了，张师弟既然有事，就请回吧，我们自然理会得。”

　　张玄绍道：“既然如此，祝各位在我拜剑谷玩的愉快，玄绍就此告辞了！”

　　谷心华一伸手：“慢走，不送！”

　　张玄绍再次行了一礼，这才转身离开，谷心华看了一眼众人，道：“好了，我们进去吧，各自找房间歇息，晚饭过后，行动自便，如果有事，我会找人通知你们的。”

　　“是，谷师姐！”

　　众人当即点头答应，然后走进其中，只见窗明几净，一尘不染，绿竹为纱，碧玉为栏，可见拜剑谷为了招待众人，的确是下了不少的功夫。

　　当即各人自去寻找自己的房间，这“碧玉居”十分之大，十几个居住进来，还绰绰有余，黄灵，谷心兰两女，非要等待叶白选完之后，才把叶白两边的房间给占了，一左一右，傅冰雨不知为何，也选在了叶白的附近，仅隔了一道门。

　　其余的人，则分散在四处，这碧玉居虽名为居，却一共有四个园景，号称“春，兰，秋，菊。”是四个独立不同的小院，布置风景也迥异，令人不至久住生厌，叶白随意的选了一间，是在秋字院，谷心华，薛晨星，蓝海若，郭芊芊四人，则是在兰字院，其余的人，分落春，菊二院，相距的也并不远。

　　沿途疲惫，众人各自回房洗漱，换上干净的衣服，叶白依旧是一袭普通白衫，坐在窗前，四周房门声响，不少人已经按捺不住，叫上几个同伴，前往游览拜剑谷的风景了，而叶白并没有打算前去，抓紧一切时间练功，恢复伤势。

　　只是，当他隔壁房门连续打开之时，他就不得不中断了练了，因为黄灵，谷心兰二人兴致勃勃，一洗漱完就按捺不住，非要拉叶白出去观赏风景，叶白无奈，只得允了，正好此时，傅冰雨也从屋中出来，一袭洁白长裙，头发是刚刚洗过的，清香袭人，整个人如同仙境画中，不似凡间。

　　看到叶白等人要出去游玩，她也跟了上来，一行四人，叫上一个拜剑谷的外宗弟子，往前山走去。


第一百九十七章、千锤百炼，始成名器！

　　过了剑水，五人一路向西而行，途中，那拜剑谷的外宗弟子开始不断的向叶白等人介绍，很快，拜剑谷的一些大概情形，就都被叶白四人所熟知。

　　按照这名外宗弟子的说法，拜剑谷一共有三堂，十二院，三堂是武堂，长老堂，刑堂；而十二院则名目繁杂，计有剑院，执事院，传功院，接引院，无极院，红颜院……等等分类，而这其中，又以武堂，剑院最为庞大，是拜剑谷的中坚力量。

　　这三堂十二院的堂首，院首，全都是顶级玄师那个级别的人物，实力强大无比，在无霜国拥有赫赫威名，其中武堂堂首，更是号称门主之下第一人，实力高深莫测，近几十年来，已经很少出手了。

　　拜剑谷成立迄今已千年，以前都是世家传承，百年前才开始发展，接纳外姓弟子，形成宗门，因为时间短促，所以至今其门派之内，核心人物还是姓沈，沈姓弟子约占了拜剑谷七成以上的名额，只有三成不到的外姓弟子，才有机会拜入宗内。

　　拜剑谷谷主沈傲天，半步玄宗级强者，虽然没有列入玄榜，但并不弱于玄榜强者多少，一身修为惊天动地，在东境之内，基本没有对手，然而，他并不是拜剑谷最强的力量，拜剑谷最强大的存在，还是沈傲天的父亲，人称‘寒光一剑’的沈如墨。

　　据说其曾一剑斩杀三十六名玄师级强者，威名赫赫，后来退隐宗中，一心闭关修炼，再也不问世事，宗内权力，也大半下放给其子，也就是现任的拜剑谷主沈傲天，沈老爷子。

　　到今天为止，沈傲天今年正式要满六十周岁，而他的父亲，可能已经百岁不止，自二十年前闭关剑洞开始，就再也没有人见过他了，谁也不知道他现在是生是死。

　　拜剑谷主有严令，剑洞禁地，任何人不得擅闯，违者格杀勿论，如果沈如墨真的没死的话，闭关这么多年，说不定已经一举踏入了玄宗境界。

　　那样的话，拜剑谷的地位，只怕还要在紫境谷之上，一跃而而为一个堪与北境三宗相媲美的强大宗门之一。

　　如果把他们的老谷主沈如墨称作第一代的前辈，现任谷主沈傲天称作二代人物的话，他们的第三代弟子中，也是人才辈出，拜剑谷内宗，计有高级玄士弟子六十余人，其中，顶级玄士两人，仅次于紫境谷的三人之数。

　　这两个人，正是不久前，刚刚突破到顶级玄士之境的，拜剑谷谷主沈傲天的独生女儿，‘一叶红霜’沈飞红，以及他的第三弟子，‘拜剑公子’燕雨无。

　　至于其他两个弟子，也都是高级玄士巅峰，稳稳当当要踏入顶级玄士的人物，不可小觑。

　　这四个人，就是拜剑谷下一代的中坚力量，丝毫不比一些大的宗门逊色，尤其是那个‘拜剑公子’燕雨无，从小就天赋惊人，于剑术一道有惊人造诣，小小年纪，不单已踏入顶级玄士之境，更加上一路‘云雨巫山十九剑’，剑剑生白芒，一身剑术修为深不可测。

　　此刻，他虽然年纪不大，但已深得其师沈傲天的赏识，隐隐有将下一代宗主之位传授于其的想法，平时都已经外出历练，接掌一些宗门事务，直到最近，因为谷主大寿，才千里迢迢戴月披星的赶回，办理寿礼。

　　其在拜剑谷内的威望，也是极高，只听得这名外宗弟子在谈到他时，语气中满含敬佩，崇敬的样子，就不难猜测得到。

　　除了这些人之外，外宗宗首，白眉尊者，内宗宗首，鹰王古谦，刑堂执法四老，都是在整个无霜国赫赫有名的人物，因此拜剑谷虽然开宗其实不过百来年，但已隐隐有无霜国第二宗门的派头，甚至，在数十年后，直接晋升为一个强大的八品宗门，也不是不可能的事情。

　　而这次拜剑谷主沈傲天六十大寿，不仅无霜国另外四宗，日月宗，乾坤门，紫境谷，红粉山庄，全部派人到来，就连远在北域的一些宗门，如白马国的玲珑小筑，朱雀国的火灵城，青龙国的金雁宫，都不远万里，派人到来。

　　由此就可以想见，这些年拜剑谷的声名，有多强大，甚至远至北域各国，都能听到他们的名声。

　　……

　　那名拜剑谷的外宗弟子，一边自豪的向叶白他们四人介绍拜剑谷的种种强大之处，一边也不含糊，熟练的带他们在拜剑谷内四处打转，替他们解说各处景点。

　　而拜剑谷的规模之庞大，也令叶白等人略为吃惊，就是紫境谷内，也不过如此罢，叶白并没有进过紫境谷的内宗，不知其详情，但想来，估计也差不了多少。

　　“这里，是炼剑室，看到石室门口那个火红的标记没有，那就是我们拜剑谷铸剑院的专门标记，一般弟子，未得传迅，根本不得入内，不过几位是我宗内的贵客，可以特例，可以进去参观，看一下我拜剑谷传承千年的铸剑之术！”

　　来到一处隐蔽的地方，面前只有几栋孤零零的石室矗立在当中，四周的其他建筑，都远离这些石室数百丈的距离，似乎拱卫一样，石室中，不时有清脆的“叮当”之声传出，火星四溅，通红的光芒，远远隔著数十丈远，也能望见。

　　那就是炼剑室中，经年不熄地火熔炉照射出的红光了，听到那名拜剑谷弟子的话，他们居然可以参观拜剑谷独特的铸剑工艺，叶白等人都不由得对视一眼，看到了各自眼中的心动。

　　要知道，拜剑谷是以剑闻名，其铸剑之术，传承千年，自然有其独特，强大之处，可以说，整个无霜国，虽然论实力，拜剑谷也许稍逊紫境谷一筹，但是论起铸剑，品剑的本事，十个紫境谷也比不上一个拜剑谷。

　　那名拜剑谷弟子笑了笑，看出他们的心动，当下直接一引手，道：“各位请随我来！”

　　说完，也不待四人反应，直接朝著一边的一座石室走了过去，叶白等人对视了一眼，都移动脚步，跟了上去。

　　门口，有两个赤缚的精壮大汉守在门外，见到那名拜剑谷弟子过来，眼睛一瞪，就要发作，但此时，那名弟子却摸出一块奇特的铁质令牌，在两人面前晃了一晃，道：“我奉谷主之命，招待贵客，持此二级铁令，可以参观任何二级以下的禁地，请各位师兄通融一下。”

　　那两人看到那枚令牌，神情立即变得恭敬了起来，施了一礼，身形一侧，让开一条路，那名拜剑谷弟子见状，笑了笑，重新收回令牌，对叶白四人道：“好了，四位，请随我来！”

　　说完，当先越过两人，跨入炼剑室中，叶白等四人，也不再犹豫，跟随进入。

　　一进入室内，立即，一股巨大的热浪扑面而来，差点没将叶白等四人当场掀飞，吓了他们一跳，随即立即反应过来，运转玄气，护住周身，这才身体一轻，感觉到正常了一些。

　　抬头看去，只见数十名精壮的青年，抡动人头大的精钢铁锤，“砰砰”的敲击著一柄柄尚未成型的铁剑，旁边，巨大的地火熔池，掀起无边的热浪，令得整个石室，都处在通红之中，如果没有强大的玄气基础，任何人都根本无法在这炼剑室中立足，更不要说炼剑了。

　　黄豆大的汗珠，不断的从他们敞开的膀子之上滴落，但是瞬间就被强大的热浪蒸发成了水汽，一条条龙蛇一样的筋胳，根根暴起，显示著他们强大的力量，四周的墙壁之上，已经挂了六十余柄已经成形的长剑，一柄柄光芒内敛，显然都不是凡品。

　　还有一个木架子上，随意的摆放著五柄长剑，显然应该刚刚铸成取出，还没有来得及移交出去的新剑，叶白信步走了过去，随手拿起一把在手中把玩起来。

　　而黄灵，谷心兰两女，却是盯著角落中，堆积得如同一座座小山的铁矿石，以及黑得发亮的煤石发呆，在她们脚下，一道道地火沟连通了整个炼剑室的十六座巨大熔炉，交错纵横，仿佛一张巨大的蛛网。

　　烧得通红，滚烫的铁水，就从这些地沟之中，流通四处，再汇入地火融炉之中，重新熔炼，直到再无一丝杂质，才能被取出来，流入一具具剑坯之中，渐渐成形。

　　不过，这还根本不叫剑，只不过刚刚开始，一具剑坯，要经过千锤百炼，甚至日日夜夜，连续煅打一个多月，才能成形，其间，还会因为种种原因，或失败，或带有暇疵，因此需要入炉重铸，有时几个月的努力，就要重新化为一汪通红的铁水。

　　拜剑谷的铸剑之严格，天下皆知，不能容许有一点暇疵，只要发现一点不完美的地方，哪怕刚刚成型的铁剑，也要重新扔入炼剑炉之中，再次重铸。

　　而这，也才是他们的剑器，天下名闻的原因，没有如此严格的煅炼工艺，又如何能出得了号称精品的举世名剑？


第一百九十八章、大师工布

　　黄灵，谷心兰，傅冰雨三女，也是第一次见到如此宏伟的铸剑室，自然惊讶不已。

　　而站在靠墙木架前的叶白，手指从那把自己随手拿起的剑身之上抚摸而过，脸上忍不住露出了惊叹的神情。

　　只见这把剑长约三尺六寸左右，剑身光滑，隐隐映照出一幅山水画的图案，宛如出水的芙蓉，雍然清冽，大气纵横，一股冰凉的气息，传入脑海。

　　“好剑！”他忍不住低喃了一声，心中一动，眼睛之中，蓦然跳出一座短短的虹桥，然后在剑中一照。

　　“赤画，二阶顶级，上品！”

　　他再拿起另一柄剑，剑身之上，有一个眼睛的图案，似乎能看穿世间万物。

　　同样眼睛一照，这柄剑的信息立即出现在他有脑海之中。

　　“瞳剪，三阶低级，极品！”

　　第三柄剑，剑身如高峰临水，巍峨狂放，又如大鹰逆风而起，直上九霄。

　　“九霄，三阶低级，精品！”

　　第四柄剑，看到这柄剑时，叶白忍不住微微一愣，只见剑身之上，有七颗北斗星辰图案，环列在一起，深遂迷人。

　　当他使用“望气诀”之后，忍不住身子微微一震，握剑的手都不由得抖动了一下。

　　“参星，三阶中级，极品！”

　　这把剑，居然是一柄三阶中级玄兵，在外界遍寻不得的极品名剑，这里随随便便就出现了一柄，要知道，这里并不是拜剑谷的藏兵阁，这里只是一个普通的炼剑室，而这把参星剑，也只不过是这新炼出来的这五把剑中的一把而已。

　　可是就是这样，这五把剑里面，哪怕就算不计最后一柄，五柄中，就有一柄三阶中级以上的玄兵，那这拜剑谷，铸剑的工艺，到底该有如何强大？

　　他们的藏兵阁中，又到底该藏了多少的好剑？光只想一想，叶白就不禁有些悠然神往。

　　可惜，他也知道，那种地方，实在是他进不去的地方，只怕就算拜剑谷的普通弟子，都没有这个资格，他也只能欣然憧憬一下而已。

　　能进这铸剑室，看到拜剑谷的神奇铸剑术，知道他们的不凡之处，已经算是不输此行。

　　其实叶白这倒是想错了，如果五柄剑中，就能出一柄三阶中级以上的玄兵，那拜剑谷早就富可敌国，甚至超越紫境谷，成为无霜国第一大宗了。

　　要知道，三阶中级玄兵，在紫境谷这样的大宗门，都只有那些精英弟子，核心弟子才可能拥有，数量少得可怜，拜剑谷炼剑千余年，流出的绝世名剑不计其数，但三阶中级以上的玄兵，也没有几柄，大多被他们内部自己消化掉了。

　　这次，只不过是因为拜剑谷谷主沈傲天沈老爷子大寿，早就预料到有人可能会想要参观一下他们的铸剑室，所以这五柄剑，其实是专门挑出来的，虽然远不算是他们拜剑谷的真正水平，平时也不可能了出如此高的成剑率。

　　说到底，这五柄剑，不上不下，但却要比他们平时出的剑要好出不少，也许是将以前三次出剑的总和，从其中挑出优胜者一起摆在那里，所以看在此时的叶白眼中，才会如此震动。

　　当然，也不可能太离谱的，不然，拜剑谷就直接摆五柄三阶高级，甚至三阶顶级玄兵在这里就好了……这五柄剑，虽然并不是他们平时真正的水平，其实也差不了太多的，不然，一眼就能被人看破，不但起不到好的效果，反而被人看轻。

　　而这样，不上不下，反而能带给人最大的震憾感觉。

　　总之，在拜剑谷中，一年到头，总是能有几柄三阶中级玄兵出世的，甚至，偶尔还会有三级上阶玄兵。

　　当然，三级顶阶玄兵十分少见，需要极大的机缘，强大的铸剑术，还有天时，地利，人合三者缺一不可，才有可能，即使是拜剑谷这样拥有如此强大铸剑术的宗门，百年中也只有一两次机会，能机缘巧合之下，炼制出三级顶阶以上的玄兵。

　　不过千年时间下来，拜剑谷积累的三级顶阶名剑，也不在少数了，至少比大部份八品宗门还要多，这些名剑，全部在那些顶级人物手中，普通弟子是见不到的。

　　还有一部份，就藏在了他们的藏兵阁中，那里，是拜剑谷的一级禁地，和拜剑阁，剑洞，剑林，剑冢一样，是不许外界人士进入的地方，违者格杀勿论，没有任何情面可讲。

　　只不过，这五柄剑虽然摆在这里，但也只是一个摆设，想要看出来，还是需要一定的眼力的，普通人，最多只感觉到这五柄剑的不凡，却不可能有叶白这样的能耐，不但能知道它们的名字，品阶，甚至连它们的属性都能隐隐猜到。

　　像那柄二阶顶级的赤画，入手冰凉，其实内地里，却是一柄火属性的宝剑；而第二柄瞳剪，则更为奇特，是一柄“幻”属性的宝剑，拥有各种破幻，定心的功能；第三柄剑九霄，是“风水”属性，在风中使用，威力大增，同样速度极快，是一个极为有用的属性。

　　而叶白看过的这四柄剑中，最珍贵的那柄剑，毫无疑问，是那柄三阶中级的参星，不但品阶达到极品这样的程度，而且其属性为一个极其罕见的“星辰”属性。

　　当夜晚之时，使用此剑，可以吸引星辰之力灌输入剑身之上，令使用者实力大增，所以这把剑，适合在夜间使用，当然，白天同样适用，只不过，不那么明显而已，日月也是星辰的一种，甚至比星辰之力更为强大，但要求使用者的实力，达到一定程度才可能激发。

　　不管怎么说，作为一柄三阶中级玄兵，它就有作为一柄三阶中级玄兵的不凡之处，是任何一柄普通的三阶低级玄兵都比不上的，哪怕它没有任何属性，也依旧可以称之为强大，只以其材质，锋利的程度，也不是普通的三阶低级玄兵可比。

　　这也是许多人，对一柄好的兵器，趋之若鹜的原因，因为对于一个武者来说，拥有一柄好的兵器，可能就是拥有第二重生命。

　　叶白的手抓向那最后一柄剑，此时，他心中已经对拜剑谷的这个铸剑坊产生了极大的好奇，前四柄剑中就出现了一柄三阶中级玄兵，不知道这第五把剑，会如何？

　　不知何时，一个满脸皱纹，黑瘦枯小的老人，出现在叶白身后，脸含微笑的看著他在那里品剑。

　　在他的衣角之上，纹有一枚小小的三叶梅花标记，他无声无息的出现在这铸剑坊中，也曾有炼剑室的弟子看见，但所有人都视若无睹，任他随意进入这里，而且还主动避让开一旁，朝著他恭敬行礼，显然他的身份非同凡晌，肯定不是一个普通的人。

　　而他的身上，有一种恐怖的气息，这种气息，流转不定，仿佛是一把绝世宝剑，藏在鞘中，那种隐藏的锋芒，然而，不出鞘则已，一旦出鞘，此种锋芒，必然震惊天下，洞穿九霄十地。

　　当看到叶白伸手拿向第五柄剑时，这个黑瘦枯小的老人，却蓦然开口道：“怎么样，小兄弟，不知道这五柄剑，可入得了你的法眼？”

　　叶白一惊，回头，这才发现，不知何时，身后竟然多了一个人，只一眼，就让他看出了此人的不同寻常。

　　皆因为，这人太显眼了，在这炼剑室中，其余的人都是一身赤缚，而这个人，却穿著长衫，但丝毫不觉热力，额头之上也没有丝毫汗水流出，仿佛这个火炉一样的炼剑室，就和一间普通的石房一般。

　　叶白自己，也要动用玄气，才能勉强支持得住，可是他在此人身上，看不到丝毫动用玄气的样子，这只有两个解释，要么，此人实力太高，自己根本感觉不到其玄气的运转；要么，就是他已经适应了这个环境，根本没有什么感觉了。

　　而且，这炼剑室是拜剑谷的重地之一，等闲人根本不得入内，自己等人还是沾了“贵宾”这个高帽子，这人却随意进入，根本没有人阻拦，就可以想见，这人的身份，在拜剑谷中，显然地位极高，只怕十分的不同寻常。

　　知道遇上了高人，他不敢怠慢，放下手中的剑，转回头来，恭敬的一礼，道：“晚辈紫境谷外门弟子叶白，见过前辈！”

　　那黑瘦枯小的老者一挥手，笑道：“在这炼剑室中，不需如此拘礼，怎么样，我看你看这五柄剑看得如此仔细，似乎不是普通的观看，小兄弟莫非还会品剑？不知道可有什么心得教教我这老头子？”

　　叶白忙道：“不敢，晚辈只是一时心痒，看到贵宗铸剑技艺惊人，所以起了好奇之心，这才冒昧一观，对于品剑一道，实属末流，不敢在前辈面前献丑。”

　　那老者脸色不喜道：“年轻人不要太谦虚，品剑之道，全凭实力，与年纪没有任何关系。如果你不愿说，老夫也不勉强。”

　　说完，还冷哼了一声。

　　叶白微微一笑，心中已摸清了这老者的脾气，当即有底，道：“既然前辈动询，那晚辈就放肆了。”

　　那老者这才脸上一喜。


第一百九十九章、虚尾绿蛇

　　“这就对了，如果你能看出这第五把剑的妙处，我送一样好东西给你。”

　　老者看著叶白，摸了摸胡子，忽然道。

　　叶白心中微微一怔，随即就是一动：“送一样好东西给我？拜剑谷以铸剑闻名，除剑之外，也实在没有什么好东西。莫非这老头是要送柄剑给我，如果真是这样，那就太好了，我的剑阵什么都不缺，就缺好剑，来再多都不怕。”

　　当下，对这第五柄剑更是好奇了起来，既然这枯瘦黑衣老者能够这样说，看来这第五柄剑，绝对是有些不同凡晌了。

　　至少，也不会次于前面的四柄剑才对，当即凝神看去，然而看了一眼之后，他却不由得一怔，暗道：“奇怪。”

　　这第五柄剑，长约二尺四寸，远较普通长剑为短，而其通体绿色，有如一条绿蛇，幽光闪动，阴凉冰冷。

　　刃底部近銎处镶嵌金、银、铜三丝相间的图案：一面为隶书“天”、“地”、“人”编号，下为如意形开光和委角长方套环。

　　整柄剑形容古朴，造型大气，流畅自如。

　　剑身呈现出深奥的玄青之色，剑身纹路仿佛流水一样，从柄至尖，连绵不断，从叶白现在的角度看去，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃。

　　而剑锋莹润，有如玉质，只观其形，就知此实为一柄不可多得的好剑。

　　然而，叶白品剑，可不是靠真本事，他知道对方是想考较他的品剑之术，只是他实在不会，但是他有天下九绝之一的望气术，却又比任何品剑大师还要强大，任何宝剑，只要被他看上一眼，就能辩别品阶，优劣，属性，这却是任何一名品剑大师都不可能拥有的本事。

　　因此，他只不过用望气术望了一眼，就辩判了此剑的品阶，“绿蛇，三阶中级，下品！”

　　怎么会这样？

　　叶白怔怔的盯著手中的绿蛇剑，百思不得其解，从周围众人的眼神看，叶白早就猜出这老者来历不凡，地位尊贵，他既然指定要自己品评这第五把宝剑，这柄剑就绝对不同凡晌，怎么看他也不像是一个喜欢开玩笑的人。

　　然而，刚才四柄剑中，最后一柄参星，就已经是三阶中级，而且还是极品，这第五柄剑，即使不能胜过，也应该不比它差才是，但是，这柄剑虽然也是三阶中级，却是一柄下品剑。

　　五柄剑中，唯一的一柄下品剑。

　　要知道，剑器的品阶，和秘笈一样，同样分为数种，最次的是凡品，其次就是下品，中品，上品。

　　到了中品，就算是大众货了，而凡品，下品，基本都是次货，没有什么人愿意要，到了上品，则是真正的名器，任何一柄到了上品的名剑，都是抢破头的东西。

　　到了上品之上，才是精品，最后，精品之上，还有极品，参星就是这一列，精品已经十分少见，一百柄剑中，未必能出一柄，而极品剑，也许一千柄剑中，也没有一柄。

　　极品之上，还有一个绝品，绝品，就是绝响的意思，是最顶峰，这种剑，可遇不可求，天时，地利，人和，缺一不可，拜剑谷虽然铸剑千年，成剑无数，极品也有不少，但绝品，却一柄也没有，至今引为憾事。

　　别说一万，就是十万柄剑中，也未必能有一柄绝品。

　　一柄三级下阶的绝品，甚至都比一柄三级上阶的极品还要珍贵，绝品，都是天地自动产出，人为控制不了的，只有极小极小，小到让人绝望的几率，几万柄剑中，才可能会出一柄这样的宝剑。

　　所以，中品，是大众，上品，是精英，精品，则只有极少数人能有机会使用，而极品，是处在最巅峰的那一小摄人，才有可能拥有。

　　但是，凡品，下品，却是绝对没有人看得上眼的，如果是那些小门小派，还情有可原，但在拜剑谷这样的专门铸剑世家，就绝对没有可能了，他们绝对不会允许，他们门派之中，居然铸出一柄下品剑，而且还堂而皇之的摆在这里。

　　若在平常，这样的下品剑，只怕他们早已被他们将其重新扔回化剑炉，再次融化为一滩铁水，再次重铸，哪怕这柄剑就算是达到三阶中级，价值不扉，他们也毫不可惜。

　　那么，这柄剑就一定有其特异的地方了，不然，不会摆在这里，三阶中级的下品剑，绝对没有可能出现在拜剑谷的这个木架子上，除非……

　　想到这里，叶白的心中蓦然一动，再次仔细的观看，这次他再不敢马虎，运转目力，几乎将自己达到二阶巅峰的望气术发挥到了极致，双瞳深处，忽然有一道淡淡的紫意，一闪而过，仿佛一道镜光一般，在绿蛇剑中一照。

　　随著这一道紫光的照过，一道迷雾样的禁制被叶白直接破去，紫光穿过这层禁制，终于窥视到了真正的绿蛇剑原型。

　　那是一条淡淡的绿色小蛇，在虚空中不断的抖动，蛇尾发出“噼啪”的脆响，抽动空气，依旧是那个名字，但是其属性，却已彻底大变样。

　　“虚尾绿蛇，三级上阶，极品！”

　　叶白震惊得不能言语，这柄原本毫不起眼的绿色短剑，居然是一柄三级上阶的宝剑，原来读取到的信息，居然是假的……这柄剑，似乎故意被人下了一层封印，掩盖了它原来的形貌，品阶，让人故意出错。

　　连第二层的望气术都差点鉴定错误，那别说其他的人了，只怕这天下间，品剑名家不知凡几，十万个人中，也没有几个人，可以真正鉴别得出，只怕多半要和自己刚才一样，被其误导，判断错误了。

　　想到这里，叶白目光看向那正含笑望著自己的老者，心中一动，已经想到了许多的事情，这老人，显然是知道这柄剑的秘密的，他之所以这么做，只怕就是想要考校一下各大宗门的年轻弟子们的眼力吧，故意设下迷局，引人入幻，幸好自己不是普通人，不然今天就要丢人丢大发了。

　　想到这里，他不由暗自庆幸，还好刚才第一眼看完的时候，没有急于说出答案，而是直觉的感觉到了不对，再三观察，动用全力，这才终于斟破迷雾，见到其隐藏真体，而这柄剑的价值，也让他感到震惊。

　　三级上阶，紫境谷中，外宗弟子中，拥有三级上阶玄兵的，除了自己，只怕再不作第二人想；就是内宗弟子中，也没有几个。

　　三级上阶的玄兵，价值无以估量，自己现在之所以有一柄，只不过是因为发现了一处秘境而已，如果是正常情况下，按照普通人的进展，按正常渠道，哪怕就算再过十年，自己也未必能得到一柄真正属于自己的三级上阶古剑。

　　玄兵到了三阶中级，价值就已经是普通人根本承受不起的，而三阶中级以上，每往上一级，价值就更是成倍的翻番，一柄三级上阶古剑，是根本不能用普通三阶中级玄兵来衡量的，价值差距，往往是十几倍之多，让人吃惊。

　　而且是有价无市。

　　这拜剑谷，果然不愧是无霜国第一铸剑大宗，其铸剑术，果然惊妙神奇，连三级上阶的宝剑，居然也随便摆在这里，让人赏玩，只怕如果其他宗门的弟子知道，怕是都忍不住生出贪娈之心了。

　　就是自己此时，握剑的手，也不由得开始抖动起来，幸好他心志坚定，远胜常人，加上已经有过一柄三级上阶古剑，而且陪伴自己的时间不短，见识多了，也就没有普通人那样激动。

　　深吸了一口气，叶白强压住心头的悸动，将剑缓慢的放回平台，这才抬头望向老人，恭恭敬敬的行了一礼，这才起身，肃然道：“久闻拜剑谷铸剑之术，天下无双，今日一见，果然不凡，外界难得一求的三级上阶宝剑，也随便摆放在这里，任人赏观，叶白今天算是见识到了……”

　　早在叶白与老者交谈之时，黄灵，谷心兰，傅冰雨，还有那名带路的拜剑谷外宗弟子，就都围了过来，就连炼剑室内，一些其他正闲著的弟子，也都挤过来看热闹，听到老者要叶白鉴定宝剑，都是十分惊奇，一个个睁大眼睛，看热闹。

　　在他们想来，拜剑谷的铸剑，品剑之术，才是天下第一，居然询问一个外门的小子品剑之术，实在是太抬举他了，因此都等著看笑话。

　　然而，当他们听到叶白这句话后，却一直呆愣住了，目光怔怔的望向木架上的那柄绿色短剑，一个个仿佛耳朵出了问题，不敢相信自己的听觉。

　　“三级上阶，不会罢，不是三阶中级吗？”

　　他们一个个面面相觑，作声不得，看向叶白的目光，大为奇怪，似乎并不认同，原来这些人，居然也并不知道这柄剑的真正品阶，只以为这是一柄普通的三阶中级宝剑，许多人还在奇怪，为什么这里摆一柄下品剑，只不过上面的命令不得不听，众人也就没有在乎而已。

　　这个少年，肯定是乱说的，这炼剑室中，炼剑之人，多半都有一点鉴剑的本事，早就看过了，都认为是一柄三阶中级的下品剑，这个少年，肯定是看不出来，不知天高地厚，乱说一通，想糊弄过去。

　　“嗯！”肯定是这样，所有拜剑谷的弟子都这样想道。


第二百章、品剑十要，铸剑八法

　　只有少数人，脑筋转得快的，目光看看台上的剑，又看向一脸肃然的叶白，隐隐感觉到什么不对。

　　“不会是真的罢？这柄剑，难不成真的是一柄三级上阶的宝剑？”

　　有些人在心中喃喃的道，看这少年，一脸郑重其事的样子，不像作假，其言之凿凿，似乎并不是在信口雌黄。

　　一柄三阶中级的下品剑摆放在这里，确是奇怪，总不可能是上面的人自己拿错了罢，这个可能性也太小了，早在之前，众人便心中感觉到奇怪，只是没有人敢问而已，都把疑惑藏在心中。

　　如果这柄剑不是三阶中级，而是三阶高级，那就一切都解释得过去了？

　　但那又怎么可能？这炼剑室中，数十上百的拜剑谷弟子，不但个个炼剑是把好手，品剑也都十分过得去，他们鉴定过的剑，难道还可能出错？反而不如一个紫境谷随随便便出来的外宗弟子，这不可能！

　　没有人会相信叶白的品剑术比炼剑室中的这些铸剑大师还高，因此心中十分矛盾，隐隐又觉得或许他是对的，但又不相信他小小年纪就能有如此品剑术，看得出别人看不出的东西。

　　只有黄灵，谷心兰两人，完全无异议的相信叶白，叶白说是什么，那她们就觉得那是什么，叶白说这是柄三级上阶宝剑，那这就是一柄三级上阶宝剑。

　　她们啧啧称奇，围了过去，忍不住拿起那柄剑把玩了一起，一个个惊叹不已，啧啧称奇，面前这柄毫不起眼的绿色短剑，居然是一柄三级上阶宝剑？如果不是叶白说，她们还真的不敢相信自己的眼睛。

　　别说黄灵这种出自小家族中的弟子，就是谷心兰出自上汤谷家这样的大宗族，也从来没有见识过三级上阶以上的宝剑，毕竟那种宝剑就算在上汤谷家，也是当镇宗之宝一样的收藏著，等闲不是寻常人能看得到的。

　　不过两人虽然对这柄虚尾绿蛇短剑有些爱不释手，但毕竟心性纯真，倒是没有像别人一样起什么贪欲心思，这一点就比大多数许多人要强上许多，毕竟，一柄三阶上阶宝剑放在面前，能够不动心占有的，还真没有几个。

　　而傅冰雨神情复杂，站在两女身后，目光也落到这柄绿蛇剑上，显然叶白的举动，同样也让她大感惊讶，随著与叶白的接触日多，她发现似乎越来越看不透面前的这个少年。

　　他什么时候居然还有一手品剑的本事了？对这件事，在与叶白之前的接触之中，傅冰雨是完全没有感受到的，从来没有听他提过。

　　而众人之中最震惊的，无疑是那个老者。

　　他看著叶白，目光中异彩一闪而逝，紧紧的盯著叶白的眼睛，淡淡的道：“你确定面前的这柄剑是一柄三级上阶的宝剑，不是三阶中级吗？”

　　叶白毫不犹豫的点了点头，毅然道：“确定！”

　　老人沉默了半晌，就在所有人都以为他肯定是要批判叶白判断错误时，却听他蓦然爆发出一声长笑，连声道：“好，好，好，果然不错，不愧是紫境谷那样大宗出来的弟子，光从这份眼力，就可看出前途不可限量。”

　　他的震惊是有原因的，拜剑谷放置这样一柄剑在这里，故意弄出一些障眼法，让人对它的品阶判断产生错误，而做到这一点的，正是面前这位毫不起眼的枯瘦黑衣老人，而整个拜剑谷，铸剑之人无数，品剑之人同样无数，但真正能看得出这柄剑的异常的，不超过三个人。

　　但是这三个人，都是浸淫铸剑，品剑之术数十年，甚至近百年的绝顶高手，没有一个年纪低于六十以上的，他们一生与剑打交道，剑术深不可测，但也只能勉强看出，而面前这个青年，却只有二十岁不到，没有经过系统的修炼，居然同样有也有这份眼力，这才是最令他震惊的。

　　这个老者，名叫工布，是拜剑谷的四位铸剑大师之一，排名第二，仅在排名第一的高庄铸剑师之下，不过也相距不远，在拜剑谷的地位之尊崇，是令人难以想像的。

　　拜剑谷以剑为尊，铸剑师的地位也因此水涨船高，四位铸剑大师每一个人的地位，都不次于他们的内宗长老，仅在宗主一人之下，除了宗主沈傲天一人之外，再没有任何人可以调动他们做事。

　　而他们铸剑，也全凭兴趣，不再需要听命于任何人了，平时就养花种草，享受著太上长老一级的待遇，而这些，也都是他们替拜剑谷辛苦铸剑数十年之后，应得的荣誉与酬劳，这样的人，哪怕是那些小门小派的宗主，也要仰望，不敢有丝毫怠慢。

　　经过他手布置的障眼法，居然能被一个二十许不到的年轻人破解，这传出去，足以震动整个蓝月公国，让叶白名动天下，而叶白不知道的是，他能看出这柄剑的伪装，也有一定运气的成份。

　　工布大师的手段，岂是常人能够揣测，如果不是望气术能破除一切迷障，直见本源，他也做不到这一切，但就算是拥有望气术这样强大的功法，想要看破这一切，也至少需要第三层，凭生紫电的程度，才有可能，以叶白现在仅仅达到第二层巅峰的望气术，正常情况下是不可能破解得了的。

　　“望气诀”五层境界，第一层‘虚室生白’，第二层‘炼目生虹’，第三层‘凭生紫电’，第四层‘洞察入微’，第五层‘无中生有’。

　　叶白至今，也只达到第二层“炼目生虹”巅峰地步，距离第三层“凭生紫电”还有一段距离，但是刚才那一刻，在他的全力运用之下，却一瞬间有那么千分之一刻，进入了第三层‘凭生紫电’的境界，眼中闪过一抹淡淡的紫意。

　　只是这抹紫意实在太淡，淡到连他自己也没有发觉，而且只有那么千分之一个瞬间，就很快淡去，但就是这抹紫意，让他破解了这柄剑的伪装，而想要这种偶然进入第三层的机会，并不是次次都有可能的，所以说他是比较幸运，而也造成了老人此刻的如此震惊。

　　在老者看来，可不知道他是全凭运气，以及一门秘术，还以为他是真的靠自己的品剑之术，看出此剑的真实品阶，所以才如此激动，看向叶白眼睛，更是带有一种莫明的意味，惊讶，喜悦，如同见到最好的猎物，眼睛中都冒出了红光。

　　本来看到叶白在这里拿起一柄剑打量，状似认真，他只不过是兴趣所至，随口问了一下而已，却没有想到，叶白真的回答得出。

　　显然，他把叶白当成了一个罕见的品剑奇才，甚至都动了收徒之念，只是想到叶白是来自紫境谷的弟子，紫境谷自然不可能将如此一个奇才让给自己，因此又不由一阵沮丧，不过眼睛一转，转眼间他就有了想法。

　　目光上下打量了叶白几眼，见他年纪虽轻，但渊停岳峙，哪怕站在自己面前，也不卑不亢，自得自如，不由更是见猎欣喜，目光闪动两下，他含笑问道：“小兄弟品剑术如此高明，不知道是传承自哪位大家？可知道品剑十要都是何物？”

　　叶白沉吟了一下，这才答道：“一听声音，二看气色，三观精神风貌，四看铸造材料，五品工艺，六看外观，七查剑身，八看握感，九凭感觉，十……这第十点，应该是看是与不是与持剑之人属性适合了，一柄再强的剑，如果与主人属性不合也是废物，一柄品阶不高的宝剑，如果与持剑之人属性相合，即使品阶不高，也能发挥出强大的威力。”

　　老者目光闪动，更见惊奇，赞叹道：“不错，小兄弟果然是个懂剑之人，老夫没有看错人，一柄好的宝剑，就要做到上述的这十点，听剑声，能知剑之灵性；看气色，能观剑之风貌，察精神，能够带动人的心智；鉴材料，可以知道这一柄剑可堪一用，有没有前途；而一门好的工艺，同样的材料，在不同的铸剑师手中，完全能煅造出完全不相同的一柄剑了。”

　　“至于第六点，看外观，很多人都忽略了这一点，古之名士、剑客，常为一把宝刀、名剑，不辞艰辛，翻山越岭，奋力以求，甚至舍命换取，亦在所不惜；但大多并不重视外观，甚至不屑一顾，认为这不过是表象，却不知道，看一柄剑是不是拥有灵性的名器，外观也是一个重要的品判标准。”

　　“如果一个人重视自己的宝剑，这柄剑必定时刻擦净，勒加保养，所以外观看上去定然干净整洁，一尘不染，而如果一个人，连自己的宝剑都不爱护，那这样的人，就算佩戴著一柄举世名剑，这柄剑也如明珠暗投，宝玉蒙尘。

　　不爱惜剑，也就达不到剑灵相通，这柄剑的十成威力，可能还发挥不到一半，这样的人，都不是真正的剑客，不懂剑，不珍惜剑，也就发挥不了剑的威力，白瞎了一柄好剑，所以看剑的外观，也是品剑的标准之一，甚至是一个最通用的手段。”

　　叶白仔细听著，不知为何老者要如此详细的与他解说，但仍然听得十分仔细，默默的记在心中，而这一幕落在老人心中，以为他原本就已知道，此时还能如此恭聆教益，显然是为了尊重自己，老人顿时心怀大慰，看向叶白的眼神也越发和善。

　　他却不知道，叶白刚才所说的品剑十要，不过是剑门的入门基础之一而已，但是叶白从来没有认真学过，也并不知道，这里面居然有如此多的说道，他所凭借的全靠望气术，如果有朝一日，当他没有望气术的时候，他就一无是处。

　　所以此时听到老者的解说，他才明白到自己的肤浅，他知道对方是要考校他品剑之术，只是他实在不会，除了望气术什么也不懂，所以只能装模作样，以剑门的基础入门糊弄一般，自己也不明白这里面的意思。

　　此时听老者一一说来，第一次听说这些，叶白才终于明白那十要里面说的是些什么，恍然大悟，似乎一瞬间通透了一般，整个人经过了一次洗礼，眼界大开。

　　而他认真倾听的这一幕，落在旁人眼中，却成了尊老爱贤，有礼有节，让旁观的人都不由得暗自点头，对他又高看了一眼。

　　而老者这所以这么做，别的人想要他教他还懒得教，就因为看叶白居然有如此品剑术，眼力过人，动了爱才之心，但又碍于门户之见，想要越过紫境谷收他为徒似乎不大可能，所以才苦心孤诣，借这品剑十要教授叶白品剑之术，毫不藏私，将自己对剑的心得，一一传授。

　　这就是他刚才的想法，就算不能收为弟子，这等良才美玉也不能错过，此刻见叶白细心聆听，更是抚须微笑，心怀大慰，他一生没有收过弟子，虽然拜剑谷主屡次送人过来，但他却一个也看不上，这样人前将自己一生所学，所悟，浓缩于区区几句品剑十要之中倾囊相授，也是第一次。

　　“品剑十要第七要，同样至关重要，甚至关系到一柄剑可不可用，而外察剑身，最好的办法，就是一观剑身纹路，二看剑脊是否形成一条直线；若有血槽，则要注意其是否平直、均匀、收头部分是否流畅。四看刃之两面是否绝对对称。五以左手握剑，右手轻拍剑首，以试其弹性。六观剑身铭刻以及其他刃面工艺。有些六条，基本上就可以断定一柄剑是不是可堪一用了，如果都能过关，至少从剑本身来看，就已经是一柄好剑了。”

　　叶白点头，眼睛光芒闪动，仔细的将这些记入心中，虽然他认为自己并不大可能用到，但聆听如此一位铸剑大师的教谥，可不是谁都有机会的，他自然不会放过。

　　老者最后郑重告诫道：“最后一点，切莫直接以手触摸剑刃，或将剑刃接近鼻息，十分危险，一旦此剑锋利异常，有可能伤人性命也不是不可能，切记，切记！”

　　见叶白点头表示记住，他这才笑著道：“最后三点，也是最重要的三点，握感，感觉，是否适合？前面的七要，无论是铸造材料，造剑工艺，声音，气色……等等等等，都只是看这是不是一柄好剑，而后面的三点，则决定了这柄剑，是不是适合自己。”

　　“一柄剑的握感，是所有刀士剑客都不容忽视之重点，如果一柄剑平提剑具，颇觉重量，而单握剑柄舞动，却又轻若无物，则为上品。造剑者，需要深明剑术，其所打造出来的刀剑才能适用。因造剑者得在打造刀剑时，一面热处理，一面调整刀剑之平衡点、力点、重心、手感以及长短，足令使用者感觉称手，亦不会因长久操练，而导致手腕肌肉受伤。这些都是十分重要的，因为对于一个剑客而言，一柄剑也许就会陪伴自己一辈子都不会改变，胜过妻子，父母在自己身边的时间，默契，舒适，是十分重要的。”

　　“而剑的长短，则依个人体型高矮胖瘦自有不同，一般以单手执剑为例，向下斜四十五度角斜划，若尖端不触地则可；或以单手握剑，侧平举后，再将剑尖转回胸前，以尖端不超过胸口中央为原则。有此两点，此剑可用。”

　　“最后，就是感觉与一柄剑是否与自己属性适合，这两点其实是一点，不过因为太过重要，所以分为两点，一柄剑再好，哪怕是神兵利器，如果不适合自己，也无易于废铜烂铁，如果适合，朽木可为神兵，枯枝能挡利刃，有些真正的灵兵，当你持有它时，能感觉一种血肉相融，血脉交汇的感觉，亲切，如臂使指，有些剑，你不需要靠近，你就能感觉得到，它就在那里，它就是与你有缘。”

　　“而属性相合，火属性之人，使用火属性的玄兵，威力大增，水属性的人，使用火属性的玄兵，则可能威力不升反降，这就是属性是不是吻合的问题了，所以，选择一柄是不是与自己属性相合的神兵，也是一个重要的评判标准。

　　如果一个人生性属火，但他面前摆了两柄不明的宝剑，一柄三阶中级的水属性，一柄三阶低级的火属性，那就宁愿弃品阶更高的水属性剑，而取品阶更低，但属性与之相吻合的三阶低级火属性剑，这样战斗起来，不但没有互相抵消，反而有威力加成，威力更增，所以选剑之道，十分重要，一丝马虎不得，小兄弟可记住了么？”

　　叶白点头，朝著老者深深一躬身，肃然道：“多道大师指点，叶白感激不尽，此恩此德，若有机会，定有后报。”

　　老者微笑扶起叶白，道：“后生可畏，长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，年轻人，你让我看到了更加澎勃的朝气和希望，所以不需如此大礼，这是我应该做的。”

　　说到这里，他话声一转，道：“这只是品剑之道，你要记住，品剑之术虽然强大，可以让一个人选出一柄好剑，但养剑之道才更为重要，这一点你要切记，一柄好剑，如果不时时保养，终将沦为一块废铁，名器生尘埃，这才是最让人心痛的。”

　　说到这里，他顿了一顿，说道：“在我拜剑谷中，一柄新铸之剑，每天最少保养一次，其他宗门即使没有如此勤快，也应该每三天保养一次，切不可连续超过七天不保养。不然剑废。

　　如此一年之后，则可以延长至每十天进行一次；两年后十五天；三年后二十五天；四年后一个月，一柄剑经过四年养护，剑身之上，就会渐渐浮现紫色及绿色光芒，神妙非常，古色古香，达到这个阶段之后，应继续保养约半年，剑身之上，就会自然覆盖一层类碳质，可永保不损，养剑至此，方算大成，以后就只要偶尔擦试一下，就可以了，不需要像之前一般时刻保护。”

　　“其后，尽吸天地精华，与人日月相处，时刻不离身边，则可渐养其灵性，终成传世之神兵，与人心意相通，发挥出一柄剑最大的威力，如此，剑身通灵，有辟邪养气之功，可传之千年不绝，大功告成！”

　　讲到这里，老者从身后摸出一本蓝色薄册子的书，递到叶白面前：“我这有本铸剑心得，里面有我这六十年铸剑，品剑的各种心得，这就送给你，虽然我们没有师徒关系，不过你年纪轻轻，就有如此眼力，品剑之术，只要不荒废了过去，日后必成一代大师，名扬天下！”

　　叶白接过，看到上面的《铸剑八法》四个大字，不禁有些哭笑不得，这才知道刚才老人说如果他能看出第五柄剑的神妙，有个好东西送给自己是什么？原来居然是一本品剑，铸剑心得；不过这东西如果落在真正对品剑，铸剑有爱好的人眼里，任何宝贝都换不来，但落在叶白手里，实在有点劝肋。

　　他又不品剑铸剑，就算有时需要鉴剑也全靠望气诀，有了这门秘诀，天下能在品剑鉴物上面胜过他的实在没有几人，所以这本老者的心得秘录，对他而言实在没有什么作用。

　　不过最终他还是收下了，虽然暂时没有什么作用，但日后的事，谁说得准呢，何况这种东西，谁也不嫌多，在自己眼中或许是一个鸡肋，但在某些人眼中，这可是无价之宝，一个铸剑大师数十年的经验心得，对于那些铸剑之人来说，只怕是什么东西都愿意拿来换啊，当然暂时叶白是不会考虑这么做的。

　　老人一番心意，他又怎么能凉了他的心，这门秘诀心得他虽然不打算花费时间去学，却也不会真的将它拿去交换其他东西，不然，那就实在是对不起这位老人了。

　　不过日后，他却真的有用到这门心得的地方，而且发挥了重要的作用，这却是他现在万万想不到的。


第二百零一章、品剑大会

　　叶白收下了工布大师好心相送的《铸剑八法》，心中并没有怎么在意，然而旁观的人却差点将眼珠子都看得凸了出来。

　　他们盯著叶白握在手中那本毫不起眼的蓝色薄册，个个眼睛通红，似乎恨不得以身相代，将这本蓝色薄册抢到手中。

　　也许对于叶白而言，这本蓝色薄册算不了什么，可对于这些身在拜剑谷中，铸剑，炼剑了一辈子的人来说，没有任何一样东西能有工布大师的铸剑心得更为重要，如果可以，他们甚至愿意拿任何东西来交换，可惜，他们也知道这是不可能的。

　　即使同在拜剑谷中，能得到四位铸剑大师传承的，也没有几个人，全看他们的机缘和悟性，强求不得，至少其他几位大师好歹还有几位名义上的弟子，但唯独这工布大师，性格古怪，不太合群，却是连一个记名弟子也没有，更不要说得其真传的真正弟子了，他的铸剑术一直被人眼谗，却没有人能得到传授。

　　现在，居然破例传给了一个外人，这让这群浸淫铸剑之术几十年的人，情何以堪，情何以堪啊。

　　不过，除了羡慕之外，他们对叶白的震惊同样浓重，这个来自紫境谷的少年，居然真的猜到了，这么多铸剑师都看不破，看走了眼的东西，他居然能看对？

　　这怎么可能？如果不是工布大师亲口承认，只怕没有人会相信，但这话是出自他们自己谷中最尊崇的几位铸剑大师之一，哪怕不想承认也不行。

　　因此，他们看著叶白的目光都有些怪怪的，即带有一丝敬佩之意，同时又满是不服，更多的人认为，叶白只不过是走了狗屎运而已，根本不是他真有这样强大的品剑本事。

　　不过，事实摆在面前，连那些在拜剑谷中资格极老的铸剑师傅们都看走眼了，却让一个年不满双十的外宗弟子说了出来，在场中人，无不面色发红，那些曾经鉴定过这柄剑不过三阶中级的人，全部满面羞愧的低下头去，无脸见人，如果叶白是运气，好歹还有运气，他们这群人，那算什么？

　　难道能说是运气不好，一时看错？

　　……

　　而不同于这些人复杂的心情，黄灵，谷心兰两人就要简单得多，她们也不知道叶白居然还有如此高强的品剑本事，因此十分惊奇，见到连拜剑谷的铸剑大师都对他推崇倍致，更是高兴，仿佛就是在说她们自己一般。

　　那名给叶白四人带队的拜剑谷外宗弟子，看到这一幕，也是有些目瞪口呆，显然根本没有想到，居然会发生如此状况，不过看到工布大师赞扬叶白的品剑之术，他却是心中一动，微微笑道：“叶师兄有如此神奇的品剑之术，只怕完全可以在数日之后的品剑大会上，大放异彩，甚至得到一件珍稀玄兵，满载而归的，小弟在此，就先恭喜叶师兄旗开得胜，一举成名了！”

　　叶白和黄灵等四人，都不由疑惑的望向他，那名拜剑谷外宗弟子见状，一拍脑袋，笑道：“看我这记性，几位师兄师姐还不知道吧，我拜剑谷每年大典，邀请外界宗门参与，必定举行一个品剑大会，以作回报的，这也是兄弟宗门，手不空回的道理。”

　　叶白，黄灵，谷心兰，甚至一直默不作声的傅冰雨，闻言都不由引起了兴趣，一齐望向那名外宗弟子，那人见成功吸引到四人的注意力，不由得意之极，一股脑的说了出来，叶白等人这才明白，这名拜剑谷的外宗弟子所问的品剑大会到底是怎么一回事。

　　原来拜剑谷，每逢庆典，都是一个重大的节日，这一天往往会有诸多宗门前来观礼道喜，而为了回报这些宗门，拜剑谷便都会举行一次这种品剑大会，不过规格有小有大，最小的不过附近两三个宗门随喜一番，就和平常过年过节一样，而最大的，则像这次一样，事关重大，几十年难得一次，所以显得隆重以极。

　　这种情况，只有宗门内，有人突破玄宗境界，广筵天下，或者像宗主六十大寿这样重大的日子，才有可能出现，正常情况下，是十分少见的，但也正因为少见，一旦碰到，就十分热闹，这品剑大会，也就更为可观了。

　　拜剑谷举办这品剑大会，不为其他，只为结交友邻，回馈各大宗门的到来，因此可以作为答谢之礼来看，不过拜剑谷的答谢之礼与众不同，想要得到，却还是要一番真本事的，这也是各大宗门的弟子，来到拜剑谷最期待的一个日子。

　　因为如果运气好，可能得到一份远超寻常的谢礼，也不是不可能，就像有一次，有一个人就从拜剑谷的品剑大会上，意外得到一柄三级上阶古兵，当时名传整个无霜国，令无数人羡慕不已。

　　拜剑谷既然以铸剑，佩剑闻名，整个无霜国二分之一的好剑，都是出自拜剑谷之中，所以他们的答谢之礼，自然脱不了剑器一道，不过宗门太多，一次大典，动辙数百，上千人，不可能人人都有，即使拜剑谷再家大业大，也支付不起，所以每次大典，拜剑谷都会在他们的品剑居，邀请各大宗门的年轻英杰，进行品剑。

　　每次品剑，拜剑谷会拿到五到十柄剑不等，作为礼物，请天下英杰共同品评，胜者得宝而归，名扬天下，意味“手不空回”之意，同时，这也是一场较量，如果门下有弟子得胜，不但能得到一柄不错的玄兵，更能给宗门大大长脸，所以这场大会，也是十分的引人注目，各大宗门，都会尽全力去争夺，意图在此大会之上，一鸣惊人，名利双收。

　　不过，因为是要比较，自然看的是各人的眼力，这些拿出来作为谢礼的宝剑，品阶不等，属性不同，但唯一相同的是，都是被封印了的宝剑，也许是一柄神兵利器，也许是一柄凡兵废铁，从表面上谁也无法看出，全凭各人自己的眼力，偶尔，其中会出现一些极其强大的玄兵，哪怕就是那个大宗门的弟子，也无法等闲视之，为之眼红。

　　对于那些宗门来说，这是一个让年轻弟子一较长短的舞台，虽然不是比剑，而是品剑，但也是比较之一，而对于那些年轻的宗门弟子来说，得到一柄什么样的剑并不重要，最重要的是一旦他们成功，就能在那么多宗门弟子之中，脱颖而出，一举成名天下知。

　　不少宗门的弟子，不远千里来到拜剑谷，名为祝寿，实际就是等的这一刻，因为平常想要这样的机会实在难得，哪怕就是拜剑谷也要几十年才有一次，这次还是沾了拜剑谷主沈老爷子大寿的光。

　　所以很多人都摩拳擦掌，就等那一刻，这事一般那些入宗时间比较久的弟子，都会知道，只有叶白，黄灵，谷心兰等人，因为入宗时间实在太短，加之又一心修炼，接触的人不多，才是第一次听说。

　　这也是那名拜剑谷的外宗弟子，看到叶白有如此一手惊人的品剑之术，才突然想到的，只是没有料到叶白等人居然不知，这才详细的为他们一一解说。

　　听完这名拜剑谷外宗弟子的话后，黄灵，谷心兰三女，都不由看向叶白，因为她们都想了一个可能，叶白有如此惊人的品剑术，这场品剑大会，似乎为他量身定做一番，如果那样的话……那数日后的品剑大会，叶白想不出名都难了。

　　想到这个可能性，几女捂著嘴，忍不住都笑了出来，在此之前，可是谁也不知道，叶白还有这一手品剑术的，整个紫境谷中，都从来没有人听他提过。

　　而叶白自己，也是不由心中一动，如果真是这样，那说不定，自己那小五行禁法剑阵一直缺少的那一支土系玄兵就有著落了，不过他也不敢太过乐观，这天下能人无数，同时，土系宝剑十分少见，即使拜剑谷真的召开这品剑大会，也不一定就真的有一支土系宝剑，或者品阶太低，也就没什么用了。

　　所以叶白也只是想一想，事情没有到来之前，想什么都是枉然，一切等真的召开再说吧，反正以自己的望气术，只要不是碰上太变态的对手，想赢的话，基本没有什么难题。

　　……

　　叶白等人告辞工布大师，离开了那座炼剑室，那名带队的拜剑谷外宗弟子，又带著他们进入另一间炼剑室，在这里，他们终于见到了真正的玄兵铸造是怎么成功的了。

　　刚才那边，更多是的煅造剑胚，打造出来的只是凡兵，而这边，却是拿成型的凡兵，来融炼为玄兵。

　　只见一个中年大汉，手持一柄普通铁剑，扔入铸剑炉中，当铁剑烧红之时，赶紧取出，然后，他从旁边一个十分小的精致木盒中，吸出一枚三棱形，拇指大小，冒著寒气的蓝色晶块样的东西，化入剑中，最后，煅打成型，然后放入池水之中，“哧”的一声，青烟冒出，一柄蓝色长剑顿时成型，刺骨的寒气，即使隔著数十丈远，叶白等人也清晰可辩。

　　“冰属玄兵！二阶寒晶！”

　　看到这一幕，叶白等人倒吸了一口凉气，眼睛都是忍不住一亮。


第二百零二章、染血的高台

　　寒晶是一种十分珍贵的冰属性材料，而二阶寒晶，完全可以打造出一柄二阶顶级左右的高等玄兵出来，玄兵的煅造，和凡兵唯一不同的地方，也就是加入了这些珍贵的炼器材料。

　　不同的材料，打造出来的玄兵等阶和品质，也就都不一样，当然，还有各自铸剑能力的不同，同样决定了一柄成剑的强弱。

　　那名带队的拜剑谷弟子，见到叶白等人的表情，心中得意，微微一笑，指著另一边道：“看，这是赤火髓，三阶中级的赤火髓，价值无可估量，一旦加入一点，就有极大的可能，使一柄剑进阶为三阶中级玄兵，所以万金难求。”

　　叶白等人闻言看去，果然，另一座炼剑炉前，一位白发老人，将一块完整的赤火髓加入到一柄红色长剑之中，最终煅造成型之后，这柄剑顿时蜕变成三阶中级玄兵，而且是一柄火属性的三阶中级玄兵。

　　接著，叶白等人又见识到了三阶地元兽的地火内丹，二阶顶级的金灵花叶，以及三阶中级的断肠红壤，这些特殊的炼器材料，经过特殊的手法，融炼，加入到剑兵之中之后，三柄剑成功进化，全部进化为玄兵级武器。

　　其中，地元兽的地火内丹，是一颗暗红色的圆珠，分有地，火双属性，不过因为煅造之人实力不够，最后只保留了其火属性，成为一柄三阶低级的火属玄兵。

　　而二阶顶级的金灵花叶，则是一枚三角型的金色叶片，此金灵花叶为金系灵花，十分罕见，其蚋蕴含著强大的庚金灵气，融入剑中之后，成型铸造成一柄金系二阶顶级玄兵。

　　不过，这三样材料中，最珍贵的，却是那一小摄断肠红壤，只不过指尖大那么一摄，看起来并无什么特殊，只是一摄红色的泥土，但这却是三阶中级的炼器材料，而且是十分少见的土系三阶炼器材料，十分少见，最终成功煅造成一柄土系三阶中级的断肠红壤剑。

　　看到这柄剑铸造成功，叶白眼中冒出了红光，可惜转瞬之间，他又不由低低一叹，他知道这柄剑的价值，实在是难以估量，别说他此来只不过兑换了区区两万玄晶，就是再多几倍，也买不下这柄断肠红壤剑。

　　所以他也只能羡慕的看一眼，然后强迫自己转过头去，离开了这座炼剑石坊。

　　最后，虽然还有数座铸剑坊他们没有进去，但叶白已经不想去了，他们一起转身离开，朝著拜剑谷东面地带而来。

　　忽然，一座奇特的广场出现在叶白等人的面前，一条碧绿的河流如缎子一般蜿蜓从他们脚下流过，青石古桥古意盎然，不知立有多少岁月。

　　广场之上，错落参差排列著十四口合抱大井，其中七口为方，七口为圆，经过那名拜剑谷弟子的解说，叶白等人这才明白，此地就是他们宗内十分出名的剑泉，泉水清洌，冰寒刺骨，最适合煅剑之用。

　　走出不远，一处悬谷之下，一方巨大，冒著朦朦白雾的方型古池出现在叶白等人的面前，其中横七竖八的倒插著无数柄剑，用条条巨大如儿臂样的铁链锁住，横盖当空，铁链之上年深月久，却不见一点绣痕，反而青黑光亮，极是奇特。

　　此为剑池，拜剑十景之一，原为粹剑之地，后来不知因何原因，突然报废，但是这其中，依然锁有一百二十六柄古剑，长期粹炼在此，千百年如一日。

　　据说，曾经有人见过，剑池之中有龙形剑气冲霄，有剑化龙飞天而去，而这些铁链，全是由乌玄铁所铸，猛虎都无法挣脱，用以锁剑，就是害怕飞剑遁去，这一百二十六柄古剑，每柄都强大无比，是历代拜剑谷铸剑师中，所出的精品中的精品。

　　不过，这毕竟只是一个传说，就连拜剑谷的弟子都不敢轻易靠近，因为剑池之泉，寒入骨髓，等闲弟子根本靠近不了，就会被冻结成冰，只有玄师境界以上的强者，才能勉强待在旁边一时三刻，但剑池池水却经年如常，从不结冰，即使是再寒冰的冬天也是如此，十分特异，有传说下面有地火，寒热交替，是最佳的粹剑之所，所以得名。

　　也正是因为这奇特的地型和传说，才让此地名动天下，能够名列拜剑十景之一。

　　叶白等人只不过远远站在剑池前方数百丈远，都感觉寒气侵体，不敢久呆，望了一阵之后，就随同那名拜剑谷弟子离去，最后，他们来到一处高台之前。

　　此处高台，十分特异，四周插满各色长剑，层层如林，列列如山，密密麻麻，只要看一眼，就让人心破胆丧。

　　而高台是由坚固无比的玄青石筑成，方有十丈，宽有十丈，上面遍布斑斑血迹，有些已经十分古老，漆黑一片，显然存在了不知多少岁月。

　　这片高台似乎拥有著神魔的沮咒，许多拜剑谷的弟子，经过此地，都远远绕过，面含敬畏，那名拜剑谷弟子，似乎也没有向叶白等人介绍的打算，低头就想匆匆离去。

　　不过，黄灵，谷心兰的好奇之心，却让他不由得停住了脚步，黄灵，谷心兰望著这处奇特的地方，不由自主的问道：“这是什么地方，如此奇怪，为什么你们都不敢靠近呢？”

　　那名弟子无奈，最终还是向他们解释了一下，随后，叶白等人才明白为何此处高台，显得如此诡异，同时又无人靠近。

　　原来此处名为“剑山”，并非拜剑十景之一，甚至是拜剑谷中许多弟子一生都不想触碰的一处地方，但凡有深仇大怨，又不可调解，就会到此剑山之上互相较量，生死由命，事后谁也不得追究。

　　由此，千年下来，无数拜剑谷弟子，倒在此处高台之上，一旦掉下，就会剑山之上的万剑穿心而死，能存活下来的，只有胜者。

　　那高台之上的斑斑血迹，有的已经存在了上千年，但日复一日，重新浸染上去，再度干枯，早已黑得不能模样，千年下来，此地积累了太多的怨气，似乎有阴灵在哭泣，平常没事，谁也不敢靠近，恨不得离的远远的，就算要经过，也是低著头，绕路匆匆而行。

　　听完这名拜剑谷弟子的解释，叶白等人再望向那道染血的高台，还有高台四周，森然而立的一座座剑山，心中都不由感到一股厉烈，阴森的气息向他们袭来，叶白心志坚定，不为所动，黄灵，谷心兰两女，却是脸色发白，脚步忍不住连连后退，连一刻钟都呆不下了。

　　就算是傅冰雨，心志要较黄，谷二人稍好一些，也忍不住脸色微微一白，脚下悄悄的后退半步，只是碍于叶白在场，却又坚持咬著牙呆在了原地。

　　目光落在那座高台之上，叶白神情恍惚，如看见无数厉鬼在咆哮，人影幢幢，不知道这上面曾了断过多少恩怨，又有多少惊才绝艳，或默默无闻的弟子，在这座高台之上失去生命。

　　这样一想，这座高台在他眼中，顿时就变得有些惨烈起来，修行之路漫漫，步步鲜血，寸寸荆棘，别人如是，也许哪一天，自己也会如此。

　　谁将成为谁成功脚下的一块垫脚石，谁能成为最后的胜者？没有人知道。

　　终于，他收回目光，几人快步离开了这里，接下来，那名拜剑谷弟子又带他们游览了数处景点，俱是风花雪月，十分美丽，然而刚才那座染血的高台，却一直在叶白眼前挥之不去，让他看什么都没有兴致，黄灵，谷心兰三女，似乎也有些惊吓过剩，剩下的时间就有些枯闷。

　　最后，这一趟赏玩，就在他们转完最后几个景点之后结束，叶白等人回到了碧玉居他们居住的地方，打发那名拜剑谷弟子离去，各自回去房间休息起来，平息起心中的波动。

　　黄昏时分。

　　叶白再次从房间出来，这次他没有再叫上黄灵，谷心兰三女，也没有找什么导游，直接独自一人，慢慢沿著拜剑谷中的小道，散散心。

　　他感到心情有些烦闷，或许是因为日间见到那座剑山的原因，也或许是因为其他……所以出来走走，随步而行，信之所至，也没有一个具体的目标。

　　越来越是荒僻，沿途行人渐少，最终，叶白竟然走到一处高谷下，迎面，一道插天高峰，矗立在上，高峰之顶，孤零零建筑有一座十分古朴，小小的黑色楼阁。

　　迎天而观，星辰闪烁，那座黑色楼阁，是那样的引人注目，在漫天星空下，犹如天地宇宙的中心，蓦然间，叶白感觉到剑石不住的颤动，同时，原本需要心神之力引动才会出现的八柄玄柄，蓦然不受控制的自剑石之中自动飞出，盘绕在叶白身侧，不住旋转，发出长鸣之声。

　　剑鸣声声，八大玄兵，化作赤，蓝，银，青，紫，黑，金……各色虹光，不住颤动，似乎是在朝拜著什么，面向君王。

　　而他们朝拜的方向，赫然正是叶白面前，那座不知几千丈高的山峰之顶，那座小小的黑色楼阁。

　　拜剑禁地，四个血色大字，深镌于一块人高的白色石碑，静静的立在叶白身前数尺之地，仿佛有著无数的血液在流淌，在这寂静的夜晚，四周空无一人，山风吹过，叶白感觉浑身都是一冷。


第二百零三章、剑阁禁地

　　叶白仰起头，微带一丝惊讶的望向头顶之上的黑色古阁。

　　他从来没有见过如此特异的地方，古朴，陈旧，看起来毫不起眼，却有一股逼人的气势，仿佛一柄凌天利剑，悬在高空，让人仰视。

　　他从来没有遇到过这种事情，剑石之中的飞剑居然会自动飞出，说出来实在是太过怪异了一些，在正常情况下，没有他这个主人的命令，无论是谁，都不可能控制得了剑石之中的这八把玄兵古剑的，可是事实就是如此，这一幕清晰的发生在眼前。

　　叶白用心神去感应，飞出去的八柄玄兵似乎都在欢呼，在雀跃，同时，还略带一丝敬畏，朝向对面的峰顶古阁，这些剑似乎是受到了冥冥中一股莫大的力量吸引，这才不令自出，剑鸣声声，围绕在他周围，不住旋转，各色虹光，划亮夜空。

　　突然之间，在叶白后方，也传来无数剑鸣之声，惊天动地，龙吟凤啼之声，不住传来，叶白惊讶回头，就看到拜剑谷的方向，无数长剑自动飞起，悬于屋顶，然后“哗”的一声，突然朝著这边飞来，就像受到一股无法抵抗的大力牵引。

　　万剑横空，不住振动，顿时满空都是剑鸣声声，甚至还响起了人的惊呼，无数人因为佩剑的异动，纷纷从入定中惊醒，大惊失色之下，破屋而出，追著宝剑朝这边飞来。

　　一道道剑虹，有的亮，有的暗，其中几柄特别明亮的，甚至比叶白的金风细雨剑气势更为可怕，显然，这些都是三级上阶以上的玄兵，拥有灵性，而拥有这样古剑的人，没有一个是弱者。

　　“刷刷刷……”衣袂带风之声连续响起，数道强大的气息，横盖高空，在人群中显得特别显眼，这些人直接追随著剑虹而来，速度最快，几乎是瞬息千里，叶白惊讶的瞧去，才发现这些人基本上全都是玄师级强者，甚至其中几人，更是玄师巅峰强者。

　　“不好！”

　　叶白心中一动，看向漂浮在自己身前的八道剑光，如果这八柄剑此刻被人发现，只怕引起别人的觊觎，龙蛇混杂，难保没有贪心之人，尤其是来人还如此强大的情况下，叶白更是不愿被人发现。

　　一个小小的玄士，拥有如此多的极品宝剑，如果能不让人心动，那些顶级玄师，也许不会当面出手，怕招来话柄，但只要一旦被这些人盯上，后患无穷，只等自己等人一出拜剑谷，或许就是大祸来临之际。

　　匹夫无罪，怀璧其罪这个道理，叶白早就明白，所以想也不想，手一招，把八柄剑全部收入剑石之中，然后身形一转，几个踏步之间，人影就此消失不见，下一刻，他已经回到了位于“拜剑十景”之一，千峰十二崖之上的“碧玉居”，自己的房间之中。

　　坐下来之后，他才有空仔细思考刚才发生的那一幕，尤其是，刚才他欲要收回宝剑的时候，那八柄宝剑居然有了一丝抗拒之意，这是前所未有的，以往叶白都只要心神一动，就收放自如，到底发生了什么？

　　为什么那么多人的宝剑，都会不住震动，甚至自动飞出，朝一个地方汇聚？

　　如此惊人的景象，叶白也是从所未见，连听都没有听说过，莫非？

　　叶白心中一动，蓦然想到了一个地方，回忆起来。

　　罗江之上，闵柔然向叶白等人介绍拜剑谷的时候，有一个地方是介绍得最为详细和隆重的，当时叶白等人也没有在意，只当一个故事来听，此时想来，刚才发现的那一幕，莫非就是与那个地方有关？

　　拜剑谷四大禁地之一——剑阁，拜剑阁！

　　拜剑谷四大禁地，分别是剑洞，剑冢，剑林，剑阁。

　　这其中，剑洞是拜剑老祖居住的地方，早已关闭二十多年，从来没有人进去过，就连现任谷主沈傲天都不例外，违者格杀勿论。

　　而剑冢，则是拜剑谷所有弟子埋剑之处，葬身之地，地处拜剑谷后山，因其特殊性，同样十分重要，任何人不得命令，都不能擅闯，不然就是对拜剑谷的大不敬，容易引起纷争，当然，那种地方，实在也没有多少人愿意进去。

　　最后剩下的两个，其中之一就是剑林，叶白亲眼见识过，那里是拜剑谷弟子选剑之地，有缘之人，自然能从中得到适合自己的宝剑，十分重要，非拜剑谷弟子，不得擅闯，哪怕就算拜剑谷弟子，基本上一生也只有进去一次的机会而已。

　　但这三个，都不是最重要的，拜剑谷四大禁地之中，最重要的一处禁地，反而是最不起眼的剑阁。

　　此处极为神秘，可以是说拜剑谷的中心，也是拜剑谷的由来，从来没有人能靠近过，矗立千百年，据说自拜剑谷创立之初，就一直存在，整座拜剑谷，都为守侯这座剑阁而来。

　　哪怕就算身为拜剑谷弟子，也许一生都没有一次进去的机会，那里只有宗主级人物和长老可以进入，而且等闲情况下，也不会开启，但是逢年过节，甚至宗主换位，门人晋升，等重大节日，拜剑谷谷主都会带领门下弟子，到此叩拜，洗涤剑心。

　　千年时间以来，此地一直神秘如初，没有人能得窥其貌，让人猜测纷纷，而传得最多的，则是一则传说。

　　这则传说，就是拜剑阁的由来，同时，也是拜剑谷的由来，同样，这也是在罗江之上，闵柔然最为郑重的向他们介绍的一点。

　　传闻，在拜剑谷之中，封印著一柄千年古剑，此为拜剑谷的镇谷神兵，谁也不知道这把剑的真实姓名，有人传说，那是一柄上古魔兵，也有人说，那是一柄无上圣剑。

　　拜剑阁，就是专门为了此剑而建立，而当初拜剑谷的先祖选择此地建立宗门，就是因为这柄剑的原因，从来没有人能靠近拜剑阁三十丈以内的范围，靠近的人，都会被一股无形剑气震得经脉尽碎，不死也要重伤。

　　千百年下来，窥视拜剑谷这个秘密的人，不在少数，其中不乏绝世强者，可惜全部倾恨，那拜剑阁似乎有一股神秘的力量，能把来犯之敌一一歼灭，慢慢的，就再也没有人敢冒这个险了。

　　但是这个世界，从来不缺乏贪心人，他们一波一波，前赴后继，但自始至终，依旧没有一人能够成功，所有乱闯拜剑阁的人，都非死即伤，能从拜剑阁下逃生回来的，百不遗一。

　　就算能够生还下来的，也大多残废，或变成痴呆，或一生功力尽废，或重伤垂死，千奇百怪，而因此，慢慢的，这处楼阁，被称之为魔阁，在外界人的眼中，拜剑谷是一个正道门派，但这处楼阁，却让人心慑胆丧，是一处无上凶地。

　　除了拜剑谷弟子，谁也不敢轻易靠近。

　　不过，此处被外人称之为魔地，但在拜剑谷弟子心中，那就是他们心目中的圣地，十分尊敬和神圣，有著极其特殊的崇高的地位，任何胆敢在他们面前公然侮辱他们门派拜剑阁的人，都会不死不休，视为仇雠。

　　所以哪怕外人再怎么纷传，但也没有人敢在拜剑谷弟子面前胡乱说话，甚至根本不敢提起这座被拜剑谷弟子尊为圣地的剑阁，只敢私下议论。

　　万剑齐动，不发自鸣，如此诡异的景象，谁曾见过？甚至连他们自己的主人都控制不住，似乎有脱手的迹像。

　　就连叶白藏在剑石之中的八柄宝剑，都会自动飞出，绕空旋转，如果拜剑谷还有一个地方能做到如此神迹，那就只有一个地方，那就是他们心中的圣地，也是外界人不能涉足的禁地之首——拜剑阁。

　　只是，到底发生了什么，叶白依然猜测不透。哪怕已经猜到了那处矗立在山峰之顶，毫不起眼的黑色楼阁，居然就是外界传闻中赫赫有名的拜剑谷，可是，就算如此，拜剑阁虽然名声甚大，有种种神迹，但像这种情况，也是第一次发生。

　　在此之前，从来没有听说过，拜剑谷发生过万剑横空这种事情，除非，那处拜剑谷的禁地之中，发生了什么变故？才导致了这一异象的产生，只是叶白怎么思索，也不知道到底发生了何事，而且那里毕竟是人家的禁地，可不是他一个外宗的普通弟子能进去的，所以哪怕就是心中好奇，他也无法得知。

　　只是，叶白隐隐感觉到，山雨欲来风满楼，今夜发生如此异象，似乎有点不同寻常，这一趟拜剑谷之旅，似乎并不仅仅只是一场任务那么简单，后面还会发生什么，谁也不知道，谁也猜测不透。

　　不过，可以确定的是，今夜之事，必定震动天下，那么多人的宝剑一齐出鞘，飞向同一个地方，万众瞩目，想要隐瞒根本不可能，众多门派前来祝寿观礼，人多口杂，想不轰动都不可能，明天此时，这件事必定被传得沸沸扬扬，就是不知道，自己提前回来，最后那里，到底会如何。


第二百零四章、万剑齐飞

　　不过，虽然好奇，叶白却依旧按捺住了自己，没有再出去，他怕剑石再生异动，八剑再次齐飞，到时候只怕自己就控制不住了。

　　反正这件事那么多人在场，根本隐瞒不住，想要打听，只要明天出去走上一圈，绝对一目了然，根本不需要刻意去打听。

　　更何况，如此异状，对于众人来说，到底是福是祸，还很难说明呢，那些赶热闹的人并不一定见得有什么好的下场。所以想到这里，叶白就安下心来，专心修炼，无论外界如何嘈杂，也不放在他的心中。

　　如此一来，叶白竟然进入了前所未有的空宁之境，刚刚提升未久的境界，竟然再次向前迈动了一大步，从高级玄士下段，隐隐的跳跃到了高级玄士中段境界，距离巅峰状态，也并不遥远了。

　　只是想要升级为顶级玄士，依旧不是一朝一夕可以办成的，对于这一点，叶白也并不著急，能够在明年开春内宗试练之前，升级为高级玄士，这已经是意外之喜了。

　　他并不敢贪心，试想整个紫境谷，那么多惊才绝艳的弟子，顶级玄士也才三人，而且都是核心弟子中出类拔粹的人物。

　　叶白才刚进入紫境谷不过月余，距离他们还有一大段距离，能有如此快速的修炼速度，已是十分惊人，足以震惊内宗了，升级顶级玄士，则依旧要慢慢一步一步的来。

　　而叶白不知道的是，就在不久之前，拜剑谷两名核心弟子同时晋升，燕白袍升级为中级玄师巅峰境界，宿枯心升级为初级玄师巅峰境界，紫境谷内，三大顶级玄士，已仅仅只剩一人。

　　以他此时的修为，已经十分吸引人注目了，如果再升级成顶级玄士，那还不知掀起什么轩然大波。

　　纵使紫境谷立宗千百年，各式奇才层出不穷，但入宗月余就升级为顶级玄士的，依旧从来没有出现过，这一届的燕白袍，号称百年难得一遇的天才弟子，在加入紫境谷之后，也花了足足有一年左右的时间，才达到这个境界。

　　所以，叶白反正也不著急，他信心满满，以他此时的实力，明年开春，内宗试练开始，紫境谷内宗弟子的名额里，必定有他的一个名字。

　　而后，只要自己努力修炼，一年之内达到顶级玄士，并不是什么不可能的事情，说不定，在下一届天仙台比试来临之前，自己就能够办到了，其晋阶速度，甚至比之燕白袍，也不逛多让。

　　那时候，他甚至能够和燕白袍等人一起，代替紫境谷去参加那三年一度的天仙台大会，会一会天下群雄。

　　修炼之人无日月，外界一切都不能侵扰其心，这种情况就犹如一个人关闭了六识，除非有危险发生，否则是什么都感觉不到的，所以叶白并不清楚发生了什么事。

　　一夜之期，很快过去，第二天的黎明，叶白才再次醒来，睁开眼睛。

　　两道刺目的精芒一闪而逝，叶白的双目，在黑暗之中，竟然隐隐有一种刺眼的感觉，只是很快淡去，恢复平静。

　　“吱呀”一声，他推开房门，信步向外面走来，果然，院子中，两名少女正在煅炼，一袭青裙，一袭黄衫，煞是可爱，却是黄灵，谷心兰两女，竟然先他之前就已起床，一起在院中煅炼，呼息著‘碧玉居’之中早晨清新的空气。

　　看到叶白推门而去，两女登时放弃了煅炼，跑了过来，兴奋的叫道：“叶大哥，你醒啦？饿了吗，我去叫人准备早点。”

　　叶白点了点头，也不推辞，径直来到院中石桌前坐好，黄灵，谷心兰两人兴奋的跑了出去，不一会儿，就带著一个精致的紫色食盒回来，食盒中，色香味俱全，放著四份早点，清新淡雅，极具新意，让人一看就食欲大开。

　　叶白闭上眼睛，深深的呼息了一口气，脸上也不由露出惊叹的神色，显然，拜剑谷早有准备，只要呼喊一声，就立即端了上来，而这些早点做的精致程度，以他在叶家和拜剑谷的身份，以前却是从未尝过的。

　　他拿起筷子，夹了一块淡红糕点，纳入口中，一股桂花香味，登时传来，谷心兰笑道：“这是千层糕，中间夹了桂花，瘦肉片，各种调味剂，十分好吃的，除了桂花味的，还有薄荷，茉莉，玫瑰，等数十种口味，叶大哥，怎么样，吃得可还满意，要不要再换个口味？”

　　叶白点了点头，几口把喉咙中的千层糕咽了下去，笑道：“这拜剑谷的风景我昨天已经见识到了，今天这糕点之精美，却是初见，确是不凡，你们两个起得这么早，也一起吃吧，我去把傅姑娘叫起来。”

　　说完，就欲起身，去敲傅冰雨的房门，就在此时，“吱呀”一声，房门却自动打开了，一袭雪白衣裙，清丽若仙，却又略带一丝冰冷的傅冰雨，出现在众人面前，向著叶白等人点了点头，“早”，就也来到石桌前，拿起筷子吃起早点来。

　　叶白等人也不以为意，对她的清冷性格早有所闻，四人围在一起，边吃糕点边聊天，叶白随口问起昨晚发生的事来。

　　显然，他虽然回来了，但以黄灵，谷心兰两女少女的性子，有那样大的热闹可看，不可能不去，问谁也是问，问她们两人可能还说得详细一点。

　　果然，听到叶白动问，黄灵，谷心兰两人顿时兴奋起来，对叶白未能亲临现展表示十分遗憾，接著绘声绘彩的向他讲解了起来。

　　傅冰雨昨晚也在运功修炼之中，她对于这种热闹向来没多大兴趣，虽然听到外面的动静也没出门，依旧在自己屋中闭目打坐，抓紧一切时间练功，因此并不知道此事，此时听到两女讲解才知昨夜发生了这样大的事情，忍不住也侧起耳朵倾听起两女讲解起来。

　　黄，谷两女，声音清脆动听，叽叽喳喳，很快就将事情讲述得清清楚楚，绘声绘色，简直比亲眼到达现场还要传神，而叶白也很快知道了他走后那里发生的事情。

　　近期正是各大宗门前来拜剑谷为他们谷主祝寿的时机，因此近期到达拜剑谷的宗门大大小小，不下数十个，那些大的宗门，可能就是派些长老，或核心弟子前来祝寿，而那些小宗门，为表示隆重，却都是宗主，副宗主之类的人物亲临，玄师，中级玄师，顶级玄师之类，也有不少。

　　这么多人，聚在一起，各自的佩剑，不由自主的飞起，受到一股莫大的吸引力，朝一个地方汇聚，怎能不引起轰动？甚至就是拜剑谷弟子自己，身上的佩剑也同样如此，不受控制的飞出。

　　拜剑谷的各大铸剑室，炼剑室，剑坊，藏剑楼，在那一刻，也都同样不由自主的一阵震动，如果不是有禁制封锁，只怕早已全部飞了出来。

　　但饶是如此，依旧有大量宝剑，冲出了封锁飞了出来，一时间，拜剑阁顶，万剑齐飞，不断震动，剑鸣声声，绕著拜剑阁的八角飞檐，不住盘旋，各色剑虹，划亮夜空，惊动无数人。

　　如此奇景，千年难得一见，许多人都当场看呆了，不但包括那些前来祝寿的宗门，就是拜剑谷自己，也整派震动，顶尖力量倾巢而出。

　　不过，他们也控制不住局面，最后，还是拜剑谷主，今年已经六十，达到顶级玄师巅峰，号称“半步玄宗”级别的顶尖强者沈傲天出手，才将局面震住。

　　他凌空飞起，到达拜剑阁上空，一声大喝，滚滚音波，仿佛金色狮吼，以他为中心，向四面八方扩散而去，震慑住万剑，才最终安定下来，随即分批遗散弟子，收回佩剑，忙了一整个晚上。

　　而这些，叶白在深度修炼之中，犹如入定，其时心如止水，六识尽闭，那样大的动静，却没有听见。

　　此时听到，他到是没有想到，最后竟然还有这等变化，不由得有些后悔，半步玄宗级强者都出动了，一吼之威，万剑齐伏，如此惊心动魄的景象，他竟然没有看到，实在可惜，只是也回不去了，只凭想像，就能想到那该是何等惊人。

　　最后，按黄灵，谷心兰两人的说法，不出叶白所料，此事果然闹得沸沸扬扬，拜剑谷虽然封锁了消息，但当时有那么多人，那么多宗门的弟子在场，怎么封锁得住，所有人都知道，拜剑谷的第一禁地，拜剑阁出事了，只是具体出了什么事，却没有人明白，目前还只是在猜测之中。

　　不过，按不少人亲眼所见，当拜剑阁顶，万剑横空，蔚为壮观的时候，有些眼尖的人，看见那山峰之顶，那座黑色古阁，都在不住颤动，似乎要倒塌的模样，里面似乎有什么东西要挣脱锁链，冲出阁来，一道道恐怖的漆黑气息，如渊如狱，扩散开来。

　　但这股气息，十分强大，似被重重禁制封锁，冲不出来，只有一些实力极为强大的人，才隐隐有所感觉，实力低的人，如黄灵，谷心兰等流，却是感觉不到的，她们也是听人说的，才知道的。

　　听完之后，叶白闭目沉思，不置可否，心中却如涛天大浪，一波一波，按照黄灵，谷心兰的说法，叶白很肯定的知道，自己昨晚对那拜剑谷禁地，拜剑阁的猜测，完全正确，这拜剑谷的第一禁地，拜剑阁中，必定发生了什么恐怖的巨变，不然不会如此，只是到底是什么异变，竟然引动如此异象，叶白却是怎么都猜测不出来。


第二百零五章、万珍阁

　　摇了摇头，不再想这事，叶白加快速度，几口将手上的千层糕吃完，笑著拍了拍肚子，转头对黄，谷，傅三女道：“好了，我吃饱了，我出去走一走，一会回来。”

　　黄灵，谷心兰等人点了点头，也没问他要去什么地方，依旧在慢条斯理的吃著口中的糕点，而叶白则一转身，直接从秋字院中出来，离开了碧玉居的大门，朝著拜剑谷的东面地带而来。

　　昨天，那名拜剑谷的带队弟子领著四人游览的时候，就告诉过他，拜剑谷买卖各种器物，珍奇，异宝的地点，就在这拜剑谷东面的一条长街之上，叶白这次出来，就是为了购买几样东西，其一就是辩别从方龙蛇身上掉落下来的红色小盒中，那顶生三花的神奇药丸是什么；其二，就是看看这里有没有“高级玄诀”卖。

　　至于其三，则是，拜剑谷以炼剑天下闻名，整个无霜国，乃至于整个蓝月公国，都是首屈一指的，其炼剑之精，根本不是普通小门小派可比。

　　叶白的七十二柄火云重剑毁去了四十余柄，现在还剩下的不到一半，已经不成一套，很难组成什么剑阵了，估计再用几次就要消灭怠尽，所以叶白这次既然来到拜剑谷，自然要购买几柄他们的特产长剑回去，不然就是空来一遭了。

　　叶白之所以在宗门中兑换整整两万玄晶过来，正是为此，至于鉴别从方龙蛇身上掉下来丹药名字的《奇珍异药谱》，以及《高级玄诀》，则是顺带。

　　“奇珍异药谱”随处可见，根本不费什么钱财，叶白并没有把它太放在心上；而高级玄诀则纯属碰运气，叶白距离玄师境界，也不太远了，只要一晋级顶级玄士，估计过不了多久，他就能直接服食两颗极限金丹，晋级为低级玄师级强者。

　　到那时候，中级玄诀便过时了，高级玄诀就是他的紧缺之物，十分重要，现在虽然看起来，还有一点时间，但也要提前开始准备，免得到时候措手不及，浪费最佳的修炼时间。

　　“高级玄诀”这等东西，在上古之时，基本是人人必备的，随处可见，但是到了现在，反而留世稀少，因为没有人愿意浪费时间修炼这等东西，所以慢慢的，竟然导致失传。

　　叶白想要走上古强者的路子，修满三大玄诀，实在是有点过于异想天开，不过阴差阳错之下，却意外的走上了这一条道路，直到现在，他距离最后一关都没有多远，已经放弃了那么多，眼看离成功也没有多遥远，自然不可能再放下。

　　于是这高级玄诀，就必须寻找到手了。

　　不过令他十分郁闷的是，这“高级玄诀”果然因为太过普通，反而无人收藏，叶白在叶家，在紫境谷，都曾动问，可惜，叶家藏书阁没有，就连紫境谷这样的大宗门，藏书阁中竟然也没有收录。

　　叶白此来拜剑谷的另一个原因，也就是打著看拜剑谷这样从世家传下来的宗门，藏书阁中不知道还有没有。

　　如果寻找得到那最好，无论花费什么代价也要拿下，如果寻找不到，那也没有法子，只要以后慢慢再想办法了，反正这天地这么大，高级玄诀虽然遗世不多，但当初那样普通的功法，应该并不难寻的，只要自己肯下一部份心血，多花点时间去找，总能找到的。

　　这种功法不像其他珍稀功法，人人都蔽帚自珍，不肯出卖，而是只要找到，估计花很小的代价便能从其他人手中购到，所以叶白并不担心。

　　只是这寻找的过程，则稍微有一些麻烦，所以这也是叶白此时虽然仅仅只刚到高级玄士中段位置，却也要提前出来寻找查访，免得错过的重要原因。

　　毕竟，如果等到叶白真的成为玄师之后再出来寻找，等他找到已经不知道过去多少年了，浪费最佳的修炼时间，实在不值，因此，当黄灵，谷心兰两人过来邀请他前来参加这次拜剑祝寿之礼的时候，他才没有拒绝。

　　其中原因，一是不愿意放弃那两千五百贡献点的宗门奖励，另一也就是为了开一下眼界，最重要的一点，则是沿途寻访这本秘笈。

　　……

　　拜剑谷中，早晨的空气，清新而略带著一股从远山吹来的湿气，此时已经迹近寒冬，因此略带一丝冷意，只不过沿途之上，依然行人不断。

　　对于这些修炼有玄气的玄者来说，区区一点冷意哪里放在他们的心上，修者的身躯，自然远较常人为强大，根本不惧寒暑之侵，早早起床，四处走动，不时可以见到其他宗门的弟子。

　　其中，拜剑谷自己弟子的身上，都是纹著几道白色的小剑标识，他们一色玄绶银裳，背后必定负有一柄长剑，十分好认，而众人之中，也是以拜剑谷自己的弟子最为居多，几乎都是三五成群，一队接一队的走过。

　　其余的人，叶白在这些人中，见到有人胸前绣有蓝月标致，知道这是日月宗的弟子；有人胸前，则是一个阴阳鱼的八卦图案，这是乾坤门的弟子。

　　日月宗座落在无霜国西部，乾坤门座落在无霜国中部，两者同气连枝，狼狈为奸，一向都是凑合在一起的，几乎都不分彼此。

　　除此之外，叶白还见到了其他的各种奇异标志，有的是三道火红色的流星图案，听旁人的议论，叶白知道他们是西面白虎国的流星宗；

　　有的是一只缩小版的金色大雁形状，寥寥几笔，就显得栩栩如生，这是北面小国青龙国的九品宗门金雁宫。

　　另外，还有胸前绣有一枚七彩玲珑玉的，这是白马国的玲珑小筑，多是女子，而朱雀国的火灵城，则是袖腕之上，多了三道火红丝线，一个个看起来有些盛气凌人。

　　朱雀国的火灵城，可是无限接近于八品宗门的一个强大宗门，尤其是出自北面五国，更觉得自己高人一等，因为北面五国之中，整个蓝月公国最强大的三个八品宗门都在那里，所以北面各国的宗门实力，一向比南面要高上一些。

　　而火灵城，就是朱雀第一大宗，和紫境谷在无霜国的地位相仿，因此他们的传人走到此地，高傲一些，也是十分正常。

　　而青龙国的金雁宫，和白马国的玲珑小筑，虽然也出自北面五国，但他们上面都各有一个八品宗门压著，因此即使实力不俗，也显得低调许多。

　　青龙国的第一大宗，就是雷宗，雷宗宗主，可是名符其实的中位玄宗强者，金雁宫再怎么比也是比不过的，自然要被压下一筹；

　　而白马国的第一大宗，则是排名第三的火枫湖，火枫湖的宗主是一位下位玄宗，其实力尚在紫境谷之上，而玲珑小筑又多是女子组成，就显得更加底气不足，所以在此也并没有如火灵城一样显得那样傲气，反而十分的平易近人。

　　她们一个个身穿蓝衫，面蒙白纱，身材曼妙，年纪很轻，有不少人都背著长剑，也有少数几人手上执的是各色乐器，但实力并不低，最差的，也是高级玄士境界。

　　除了这几个宗门之外，其余的则多是一些小门小派，实力连拜剑谷也不如，更不要和紫境谷这样的庞然大物相提并论，所以叶白并未留意，从他们中间匆匆穿过，朝著东街行来。

　　他一袭白衣，飘飘如雪，胸口用条条丝线，绣出一个紫色星辰的图案，一看就知道是出自北方大宗紫境谷的人，因此所以人见到他，都不敢大意，行礼让路。

　　这就是八品宗门的威慑了，哪怕就是身为拜剑谷的主人，见到他也要恭敬行礼微笑，本来叶白来此是并不欲如此引人注目的，只是此次毕竟是宗门之间的交流，礼节最重，所有人出门，都必须穿戴整齐宗门的制式服饰，一来也是容易辩认，二来，同样也是一种威慑。

　　紫境谷每逢此时，让核心弟子带队，一是历练，更重要的，还是宣扬自己门派的实力，所以此时叶白可不如在宗内一般，想低调也不行了。

　　不过他并没有在意，别人向他行礼，他也微微点头示意，并不需要停步交谈，脚步不停，行云流水般的从人群中穿越而过，很快就走远。

　　此次祝寿，其他数大八品宗门都没有到来，紫境谷是名符其实的第一大宗，哪怕他只不过是一个区区外宗弟子，但有紫境谷在背后作为靠山，有足够的姿格傲气，也没有人敢对他怠慢，哪怕就是嚣张跋扈的火灵城弟子，见到他来，也不得不低头让路，不敢再似对待其他人一样目中无人了。

　　这就是背后有一个强大宗门的好处了，哪怕你地位再低，但出自那里，别人慑于你背后宗派的威名，即使实力高强于你，也要向你行礼，巴结讨好。

　　叶白并不在意，虽然万人瞩目，人人让道的确让人有点虚荣，但他毕竟心志坚定，知道这些都不是因为自己，所以虽然一一向那些人点头微笑，却根本没有放在心上。

　　弊履荣华，也不过如清泉滑过石面，泉去无踪，石不留痕，想要在这个世界获得真正的尊敬，唯有靠自己的真正实力。

　　以他的速度，何其之快，虽然从碧玉居到这里有不小的一段距离，但他也没用多少功夫，东街就遥遥在望，这里果然不愧是拜剑谷的商业一条街，各种店铺林立，叫卖声不断，许多古色古香的楼阁矗立在这里，药房，剑器坊，珍灵阁，等等，目不暇结，到处都是人流。

　　很快，叶白就站在一家叫做“万珍阁”的五层古楼前，这是一间类同于紫境谷“百宝阁”的存在，基本上什么都有，叶白略一思忖，就此迈步，直接迈进了这间看起来规模在这长街之上也算是首屈一指的存在中。


第二百零六章、奠气三诀

　　刚进门，叶白就听到有人在谈论昨晚拜剑谷主沈傲天的惊天手段，一个个为其神威震憾不已，声音中都是自发内心的尊敬和崇拜。

　　显然，昨晚发生的事对这些各大宗门的玄士级弟子来说，都大开了一次眼界，知道自己和那些真正的顶级强者差距在什么地方，因此对拜剑谷主昨夜那样一吼震伏万剑的手段，各个敬畏不已。

　　叶白微微一笑，直接从他们之中越过，来到了大堂之中。

　　这里是万珍阁最下面的一层，只有一些玄士级和玄气级弟子在这里挑选物品，玄师级强者则一个没有，显然以他们的身份地位，根本不用和他们这些普通弟子一样，直接上了二楼。

　　一名“万珍阁”的蓝衣执事，一抬头，看到从大门口走进的叶白，正要起身过来招呼，但当他的目光一落到叶白胸口那醒目的紫境谷标志时，脸色登时不由一变。

　　他直接推掉了手边的一个顾客，三步并作两步的朝著叶白这边走来，满脸堆笑的道：“原来是紫境谷的上师光临小店，上师需要买些什么东西，小老可以直接带上师去二楼。”

　　叶白点了点头，也没有推脱，他知道这是因为他是紫境谷弟子的身份起了作用，也没有必要客套，因此两人直接撇下众人，沿著旋转楼梯，往二楼而去。

　　一楼大厅之中，各大宗门的弟子，看到这一幕，登时羡慕不已，可惜他们没有这个特权，二楼是贵宾及玄师级强者才能够登上的地方，因此也只有望著叶白与那名蓝衣执事的背影暗暗吞了口口水了。

　　一个胸口绣有一只金雁的金雁宫弟子望著叶白的背影忿忿不平的道：“那小子是谁？玄师级强者才可以上去的二楼，他一个高级玄士居然直接走了上去，看那执事的样子，好像还挺巴结的样子，这怎么可能？”

　　旁边，一个胸口带著三道火红流星图案的流星宗弟子闻言，不屑的嗤笑道：“你懂什么，那是无霜国北部大宗紫境谷的弟子，人家那是八品宗门，比之拜剑谷这个主人都要高出一筹，地位自然不同。

　　拜剑谷和紫境谷同气连枝，一体相依，同在一国之内，平常的联系自然是少不了的，他们的弟子前来为拜剑谷的老谷主祝寿，拜剑谷的弟子能不巴结一点吗？”

　　那名忿忿不平的金雁宫弟子脑袋一缩，随即又不服气的道：“那又如何，他也不过是一个高级玄士境界的弟子而已，我也是高级玄士，除了出身稍有不如，哪一点弱于他。”

　　那名流星宗的弟子嘿嘿笑道：“还真不要不服气，不然你也进个八品宗门好了，保管和刚才那小子一样，被恭恭敬敬的请上二楼，不然就不要发牢骚，努力修炼，等你到了玄师境界，不管出身如何，也可以直接上了。”

　　说完，这句流星宗的弟子就转过身，朝著另一边的柜台转去，再也不看那名金雁宫的弟子一眼，其余人也一脸诧异的盯著他，那金雁宫的弟子被说得满脸通红，见四周所有人都盯著他，急匆匆的付钱把手中东西买下，灰溜溜的逃走了。

　　不过，他心中却把叶白和这名替他说话的流星宗弟子也给恨上了，这却是叶白怎么也没有想到的，不过即使他知道了，也只是一笑，根本不会理会。

　　这等人物，在所多有，一看见有什么不平就心生嫉妒，这样的人，是走不了太远的路的，别说他不认识，就是认识，也不会把他放在眼里。

　　这世界本来就是不公平的，如果整天要求什么公平，那才是最大的笑话，唯一改变的方法，就是让自己变得更强，而不是在这里发些无所谓的牢骚，而且可能给自己树立不能战胜的敌人。

　　这样的人，心志乖僻，往往都是不能安下心来修炼的人，不足为虑。

　　既然身为紫境谷的弟子，来这就代表著紫境谷的身份地位，他能被请上二楼，并不是他要求的，但既然有这个特权，他自然也不会傻到不要，反而要假惺惺要求公平，和其他人一样留在一楼。

　　据他所知，这万珍阁的一楼，只不过是一些普通货物，真正的精品，都在二楼以上，他自然不会推拒这样的机会。

　　跟在那名万珍阁的蓝衣执事的身后，来到二楼，这二楼果然要比底下大气，精雅得多，一色的黄花梨木，人流也稀少了许多，仅有寥寥两三名客人在挑选物品，十分安静。

　　所有的货物，都是放在一格一格的柜台之中供客人观赏，柜台后面，有数名长得十分水灵，漂亮的少女正在耐心的给客人讲解各种货物的优劣之处，不卑不亢，即使面对比她们强得大多的玄师级强者，也保持著适度的礼貌，看得叶白暗暗点头。

　　那名万珍阁的蓝衣执事带著叶白来到柜台之前，微笑著向叶白道：“小老姓蓝，是这万珍阁的十二执事之一，一楼都是一些普通货物，只出售给玄师级以下的玄士及更低的玄气级弟子使用，二楼则精良得多，有不少珍贵的宝物，是连玄师级强者也要心动的。

　　上师如果看中什么，尽管问我，对这二楼的所有货物，小老几乎是无所不知，无所不晓的，尽可向上师解说。

　　而且更有一点的是，因为上师是出自兄弟之帮紫境谷的弟子，在这万珍阁买东西，都是可以享受9、5折的优惠的，这却是别的宗门所没有的特权，上师可以好好的看一看。”

　　“哦！”听到这话，叶白倒是略微惊讶了一下，眨了眨眼睛，心中微微一动，不过他表面之上，并没有露出特别的表情，出自大宗门的独特气势，自然平淡，似乎并不在意。

　　这一幕落在那蓝执事眼中，更添一份敬重，如果是那些小宗门的弟子，听得这话，只怕立即就要欢喜得跳起来，哪能如叶白一般，如此年轻，却已有持重之势，稳稳有一股大家的风范。

　　这让他不由惊叹，大宗就是大宗，出来的弟子就是不一样，对于能接待这样一位贵客，他自然也心中十分乐意。

　　“不知道上师想要购买哪些东西，我可以一一为上师介绍？”

　　蓝执事看著叶白，小心翼翼的问道。

　　见他毛遂自荐，满脸热心的要替自己介绍，正好省得自己去寻找，因此叶白也没有拒绝，直接点头道：“也好。”

　　随即，他就说出了自己的要求：“首先，我需要一本鉴别各类奇珍异药的书籍，第二，我想购买一些贵谷特产的长剑，品阶不需要特别高，但是一定要成套，数量最好在一百柄左右。”

　　顿了一顿，他似乎也有点觉得最后一点有些不靠谱，但在那蓝执事殷切的目光下，最终还是说了出来：“咳，这最后一点嘛，其实也是我来这里主要的目的，我想问问，贵宗的藏书阁中，是不是要上古之时，古人奠气三诀中的最后一部份，高级玄气诀，如果有，我想买下来。”

　　听到叶白的话，那名蓝衣执事半天都没有回过神来，眨了眨眼睛，一瞬间竟然呆住了，显然完全没有料到叶白的要求，要么如此简单，要么就是如此怪异。

　　收录各种奇珍异药的册子，哪个宗门没有，何需专门到自己这拜剑谷来买，只怕紫境谷内，拥有的更全更加详细，这也罢了，毕竟这东西是很有用的，虽然大众，但几乎人手脱离不了一本。

　　可他的第二个要求，就奇怪了，常人买剑，都是品阶越高越好，就算是因为缺钱，买不起，也会尽自己所能，在自己的购买力极限之中购买。

　　但叶白居然直接开口就是一百柄，天啊，他想做什么？他想拿去当暗器，见到一个敌人就扔一柄吗？

　　好吧，这个不太可能，这世界上各类小巧精妙的暗器数不胜数，谁会没事拿著剑到处扔，就算放也没地放。

　　好吧，就算这些都不是问题，可能人家是给宗门内其他交好的人带的，或者当礼物发放的，他在紫境谷内交游广阔，一百柄剑还是能发得完的，让他最吃惊的是，叶白的最后一个要求。

　　“什么，高级玄诀？我没有听错吧？难不成我的耳朵出什么问题了，出现了错听？这东西这年头，还有谁会修炼？中级玄诀都被扔到不知哪里去了，更不要谈玄师修炼的高级玄诀了。”

　　蓝执事一脸的吃惊，看著叶白，半天都说不出一句话来。

　　上古之时，古之强者，筑基之路，一共有三步，基础玄气诀；中级玄气诀；高级玄气诀；分别对应玄气一至九级；玄士阶段，以及玄师阶段，直到玄宗，才开始修炼各种强大的属性玄诀。

　　而越到后面，人们发现，中级玄诀和高级玄诀修不修炼，根本没有多大区别，只要有个基础玄诀打好基础就可以了，而且这也是唯一一部，根本没有办法替代的玄诀，才保留至今。

　　但到了玄士阶段，所有人就都去追求威力更高，形象更炫，奇妙多多的各种属性玄诀，哪里还会记得什么中级玄诀，早就扔到不知道哪里去了，到达如今，已经再没有人会傻到学古人一样，非要将三大玄诀全部修完，才来修炼属性玄诀了。

　　因为在这个世界上，百分之八十以上的玄者，只怕这一生都没有机会，到达这一程度，因为如果按那样算，只要晋阶玄宗之后，才算是刚刚起步，但这个世界上，有几人能修炼到玄宗境界？

　　只说无霜国，五大宗门，紫境谷更是一个八品宗门，但也没有一个玄宗级强者出现，那岂不是说，就连紫境谷谷主那样的人物，都还没有达到玄气入门？

　　这是开滑天下之大稽的玩笑啊，紫境谷谷主那可是玄榜都排在二十多位的人物，这样的人物居然不入门？那入门之后该怎么样？


第二百零七章、绝色，上

　　南方七国，无霜国只是其中之一，却是最大的一个，无霜国都没有出过一个玄宗，更不要提另外六国了。

　　所以自古以来有一个说法，南境无玄宗，就是说从古至今，整个蓝月公国南部，千百年来，没有出过一位玄宗。

　　就算再把这个范围再扩大一百倍，一千倍，到达整个蓝月公国的地步，玄宗级强者也是寥寥无几。

　　雷宗宗主是其中一位，魔神谷谷主是其中一位，火枫湖湖主是其中一个位，其余的人，要么就是独行侠，要么就在那寥寥的几个七品宗门之内。

　　因此这一点来说，十万玄者中，都未必能出一个玄宗，因此没有谁，会傻到去修炼那些什么中级玄诀，高级玄诀，再厉害的天才，也不敢肯定自己最后就一定能进入玄宗境界，机缘，天赋，宗门的大力培养，一样都少不了。

　　而这其中，机缘反而占据了大部份，历来多少惊才绝艳之士，但真正能登顶宗级境界的，能有几人？

　　所以，一般玄者，刚升到玄士境界，就都迫不及待的修炼起各种缤纷绚丽，威力巨大的属性玄技起来，如果不是基础玄诀无人能改，只怕在玄气境界，就有人想要修炼属性玄诀了。

　　与其苦苦的等待修炼到玄宗境界，再来提高自己，还不如在玄士境界，就努力的提高一点自己的战力，这样在这个乱世中，才有更大的几率，能够存活下来。

　　不然，一切都是白搭。

　　也正是在这样的环境下，中级玄诀，高级玄诀这等东西，早就被人不知道扔到哪里去了，就算有，也只有少量的中级玄诀。

　　毕竟，上古强者所走的路，还是有少数人愿意尝试一下的，就算失败，反正中级玄诀承接基础玄诀而来，修炼不成功再改修其他玄诀，也还来得及。

　　但是高级玄诀，就实在是没有了，因为绝大多数的人，再修炼中级玄诀还不到三天之后，便因为各种不满将它扔到一边，看著别的人都修炼那些花样炫丽，威力强大的玄技，谁还能默默的忍受寂寞真的把它修完？

　　中级玄诀都没有人修炼完，比它更高一层的高级玄诀，因此就显得更加稀少，更加零落了，早已没有人还记得，更不会有人去收藏这等废物玄诀。

　　因此，当这名蓝执事听到叶白的第三个要求，居然是问他拜剑谷内有没有高级玄诀时，才如此吃惊，根本不敢相信自己的耳朵，一脸奇怪的看向叶白。

　　看到这名蓝执事的眼神，叶白无奈的摸了摸鼻子，早在他说出这句话之前，他就能够预料这个结果了，只是他自然不会告诉对方，自己就是他眼中的傻子，专门修炼这种废物玄诀的，因此只是笑了笑，并没有说话。

　　那蓝执事看了他一眼，终于回过神来，对方可是来自紫境谷的上师，不管这部高级玄诀他是要购买去留著自己修炼，还是给别人寻找，都不是他能管得了的事。

　　如果因此得罪了他，那就实在得不偿失，反正自己看中的又不是他的实力，而是他背后的宗门紫境谷。

　　因此，想到刚才自己看向上师那样奇怪的眼神，一股冷汗登时从他脑门之上流下来，他再也不敢怠慢，急忙掩饰道：“咳，上师的要求自然要竭力去办妥的，我这就去为上师寻找这三样东西，请稍等！”

　　说完就急忽忙忙的走了，看著他匆忙离去的背影，叶白微微一笑，静静的站在原地等待，也懒得再去其他地方转一转的了，就在这里等他回来。

　　片刻之后，那蓝执事的身影重新在楼梯口出现，他满头是汗，显然跑得甚急，来到叶白身边，叶白看著他的眼睛，忍不住微微一亮。

　　心中即期待又忐忑，但片刻之后，又无端的安宁了起来。

　　……

　　一个时辰之后，叶白缓缓走下万珍阁的二楼。

　　他的神情既喜既愁，喜的是，他的前两个要求都超额达成，那位蓝执事给他弄来了一本十分齐全的“奇珍异药谱”，上面罗列了三百余种各类丹药的名称和用途。

　　而最让他吃惊的是，除了这三百种常用丹药之外，这本厚厚的红色药册之上，在最后面的部份，还罗列了十七八种各大宗门的独门药方，有的甚至是根本不曾见世的，在此之前，叶白听都没有听说过。

　　但无论是哪一种，都明显要比前面的那三百余种普通药物珍贵，稀少得多，若非拜剑谷这样的大宗门，消息灵通，估计普通人购买的药册之上，只怕是根本不会罗列这些丹药的，叶白也不由庆幸，这一趟果然来到了。

　　这上面的许多丹药，基本都是闻所未闻，见多未见的，全部都是各大宗门间的绝密之物。

　　其中，有紫境谷的“紫气回玄丹”；有拜剑谷的“淬剑丹”，雷宗的‘九限雷神丹’、‘五龙化神丹’，魔神谷的‘三花聚顶丹’，‘碧玉生死丸’，火枫湖的‘五极造化散’‘白玉伤筋散’，红粉山庄的‘七步断肠烟’‘白骨红粉香’，弱水宗的‘三千弱水液’……等等等等。

　　让叶白大开了一次眼界。

　　而最让他庆幸的是，他所要寻找的那种顶贴三花的丹药，就在这十七八种丹药之一，正是魔神谷的不传之密“三花聚顶丹”，一药难求，外界之人，根本是没有机会得到的。

　　哪怕就是魔神谷自己，也只有核心弟子才有机会得赐一两粒，这种丹药，可以将人的玄气修为，在玄师之下，硬生生的提高一个阶位。

　　也就是说，叶白此时是高级玄士阶段，如果他在高级玄士顶峰时期，服下这枚三花聚顶丹，完全就能够无视修炼瓶颈，直接突破，进阶顶级玄士。

　　如此珍贵的丹药，其价值可想而知，整个魔神谷，一年也未必能生产几粒，如果叶白是买到一本普通的药册，只怕就是白跑了一趟，一无所获了。

　　这就是他庆幸和喜悦的原因，毫无疑问，得到这一枚“三花聚顶丹”，完全可以省去他数年苦修之功，对于玄者来说，从某个阶段提升到巅峰境界并不难，只需要时日的积累就可以，但是想要突破瓶颈，却只能靠机缘和悟性。

　　有的时候机缘不到，悟性不够，即使你待在巅峰境界再久的时间，也突破不了，所以这等能帮人突破瓶颈的丹药，才显得是那样的炙手可热，千金难求。

　　就以叶白而言，他自信自己从高级玄士初段，升级到高级玄士巅峰，也要不了多少时间，一两个月足矣，但要他从高级玄士巅峰瓶颈，突破到顶级玄士境界，有的时候，一年也未必可以。

　　“方龙蛇”身上怎么会有如此珍贵的丹药，“三花聚顶丹”是出自北境第二大宗魔神谷，除非魔神谷的核心弟子不能得到，怎么可能落在他一个外人的手上？

　　叶白只一瞬，就想到了原因，那个神秘可怖的黑衣人，实力高深莫测，叶白猜测他已经差不多有了玄师级强者的实力，如果不是靠三粒火雷子把他吓跑，最后后果不堪设想。

　　既然“方龙蛇”是跟他在一起，而他又是为图谋紫境谷弟子而来，两人之间必定达成了某项交易，而交易的内容，毫无疑问，应该就是这枚“三花聚顶丹”。

　　不然，借方龙蛇十个胆子，也不敢就那样堂而皇之的，去抢夺自己宗门的寿礼，这事一传出去，颜面丢尽不说，更有可能给自己和家族带来弥天之祸，就此从世上除名。

　　方龙蛇虽然与自己有仇，但也不是一个白痴，如果不是有足够的利益驱使，也绝对不会傻到做这种事情。

　　跟自己的恩怨，完全可以正面解决，而帮助别人抢夺自己宗门的寿礼，性质就完全不一样，只要传出去，任何一个宗门都无法容忍，这是犯大忌的事情，没有人敢这样做。

　　但有了这枚“三花聚顶丹”，就完全不一样，方龙蛇呆在高级玄士境界也已多年，如果能够依靠这枚三花聚顶丹一举突破到顶级玄士之境，那么他在紫境谷的地位，就会截然不一样。

　　顶级玄士，在紫境谷中，是当作最为杰出的天才弟子来培养，这一届也只有三人，燕白袍，宿枯心，左道陵。

　　其中，燕白袍是百年难得出世的绝世天才，宿枯心是少谷主，自小就受到最好的培养，蓝衣左道陵是整个紫境谷最兢兢业业的弟子，修炼多年才达到这个地步，这三人能成为顶级玄士，是实至名归的。

　　其余的几人，哪一个不是天才，画眉鸟朱画眉，赤剑张烈，无空手闵柔然，幽兰谷心华，还有大量的内宗精英弟子，但是这些人，想要进入顶级玄士境界，也是难上加难。

　　所以在紫境谷中，有一个不成文的规矩，一旦踏入顶级玄士，无须试练，直接提升为核心弟子，立即可以得到一部绿阶顶级绝学级功法的传授，其身份地位，都将发生翻天覆地的转变。

　　一入顶级玄士，就能成为和燕白袍，宿枯心这等绝世天才相媲美的权力和地位，还有一系列的奖励和待遇，谁不疯狂？

　　到时候，小小的一个方家又算得了什么，哪怕侵举家之力，也比不上他一个紫境谷内宗核心弟子的身份，就是十个方家加起来，也不够看。


第二百零八章、绝色，中

　　其他不论，光只一部绿阶顶级绝学级功法，就能让人为之付出一切代价，在所不惜。

　　要知道，紫境谷的十大绝学，每一样都是惊天动地，在整个蓝月公国都赫赫有名，像谷心华修炼的“天花乱坠身法”，闵柔然的绿阶顶级防御玄技，燕白袍的绿阶顶级玄气心法，赤剑张烈的绿阶顶级攻击玄技……

　　没一样不是令人疯狂的存在，如果可以换到，那些小宗门甚至愿意付出所有来交换，所以，小小的一个方家，在这样的利益面前，又算得了什么，更何况，只要不传出去，谁也不会知道。

　　因此，叶白方才理解了方龙蛇所做的一切，原来自有原因在，而这不是最重要的，最重要的是，这枚丹药，如果是出自那位神秘黑衣人所有，那么岂不是说，这个黑衣人的身份，也是呼之欲出？

　　整个蓝月公国，能拥有这三花聚顶丹的，只有魔神谷一家，除此之外，别无分号，而魔神谷中，能弄到这等三阶绝品丹药的，也只有核心弟子一类的人物，才能够做到。

　　魔神谷的核心弟子只有那么几位，如果真心要查，根本不会费多大力气，只要对比一下那段时间对方不是在魔神谷内，有谁突然离开，很容易就查得到。

　　就算有数人同时不在宗内，但能拥有那神秘黑衣人那样实力的人，只怕也没有几个，再对比一下各自的特性，对于那个神秘黑衣人的身份，叶白心中已经雪亮。

　　整个魔神谷中，核心弟子中有这份实力的，不超过两人，这两个人，一个是魔神谷核心弟子排名第一的傅星夷，另一个就是仅在傅星夷之下，弟子之中排名第二的黑魔王。

　　魔神谷核心弟子排名第一的傅星夷，据说人长得面如冠玉，生性爱洁，所经之处，清逸仙灵之气，远远的就能感觉得到，一点也不似魔门中人，所以就算他穿上黑袍，也不太像。

　　而那排名第二的黑魔王，则恰恰相反，浑身黑焰缭绕，魔气滚滚，反而是标准的魔神谷弟子，对比一下两人，叶白不难猜到，那突袭他们小队的神秘黑衣人，就是这个黑魔王了，据说他已经快要踏入玄师境界，只差临门一步，在魔神谷中，地位极高，实力惊人。

　　使一对三阶中级的古星剑，绝学是“双剑合璧术”以及“紫魔真气”，上一届黄榜之争，他虽然没去，但其地位却不容人质疑，有人猜测，以他的实力，如果一旦参加黄榜之争，实力绝对排名在前五之列。

　　得出这个结论之后，叶白也不由暗暗心惊，没想到自己无意之中，竟然得罪了如此一个强大的人物，这倒实在是他所没有料到的。

　　不过，他也没并没有太过担心，虽然对于现在的他来说，对方在他的眼中还十分强大，但既然意外的，让他得到了这枚自方龙蛇的手中辗转流落到自己手中的三花聚顶丹，那么，对方只要还没有晋入玄师境界，叶白就无所惧怕。

　　因为有了这枚丹药，在短时间内，叶白的实力完全可以有一个质的飞跃，到时候，同为顶级玄士，拥有剑阵的叶白，谁底谁怕谁，还很难说。

　　想到这里，叶白的眼睛微微一缩，嘴角缓缓绽现出一个笑意，对方出手抢夺紫境谷的祝寿礼，等于完全站在了紫境谷的对立面，他虽然出自蓝月第二大宗魔神谷，可这事他却绝对不敢放到明面上来说，不然，等待他的，就是天下的声讨，哪怕他是魔神谷谷主最钟爱的二个弟子之一，也保不住他。

　　所以，吃的这个亏，他也只能往自己肚里吞，绝对不敢说出来，甚至他比谁都希望，这件事永远都不会有人知道，所以叶白根本不害怕会需要面对他身后的庞然大物，而只要与一个黑魔王敌对。

　　那么，除非他不找来，如果他真的找来，顶级玄士对顶级玄士，对于拥有剑阵，火雷子，天走四相步这些底牌的叶白来说，胜算反而还大上一分，哪怕对手是已经进入顶级玄士多年，甚至就要踏足低级玄师境界的人物，也是一样。

　　现在，叶白就只等自己伤势一好，再修炼到高级玄士巅峰境界，就可以直接服下这枚三花聚顶丹，突破瓶颈，踏入到更高一层的顶级玄士境界了。

　　到时候，不仅只是玄气境界方面的提升，回宗之后，更是有无数奖励，一部绿阶高级功法，一部绿阶顶级绝学级功法，无数珍贵丹药，玄兵等的奖赐，这些堆积下来，等于直接让叶白的实力在一个极短的时间内，发生一个质的飞跃。

　　那些以前不能战胜的强大对手，也就变得微不足道了。

　　就算那个什么“平公子”寒无咎回来，发现方龙蛇失踪找上自己头上，也就不放在他的眼里了。

　　以一个顶级玄士压高级玄士，叶白甚至连跟他动手的欲望都不会有。

　　这是一喜。

　　而第二个让叶白喜悦的原因，则是他终于如愿以偿，又凑足了组成一套剑阵的套剑，而且这次，还全部是玄兵级武器，虽然品阶不高，但其数量之多，却已完全弥补了这一缺憾。

　　而且，不管从哪一方面来说，比之这前他毁去的四十来柄凡器火云重剑，两者已经完全不可同日而语了。

　　拜剑谷最出名的剑器有三种，分别对应一阶，二阶，三阶玄兵，一阶的最便宜，一百二十玄晶就能买到一柄，名为白蛇三雀剑；而二阶的稍微贵上一点，两百四十玄晶一柄，名为海棠丝音剑；至于三阶的，则是最顶尖的，价格也要贵上许多，大致是五百六十玄晶一柄左右，名为千分归元剑。

　　一般而言，大家到紫境谷来，购买的都是最为顶级的这一种，三阶低级玄兵，千分归元剑，而最低级的那一种，则只有一些玄气级弟子才会使用，平常都是没有人看一眼的。

　　至于排在其中，不上不下的二阶中级玄兵，海棠丝音剑，关注的人反而不如另外两者，盖因此剑十分奇特，一发出之时，会有丝竹之音绕耳，而且制造得十分美观，看起来观赏性居多，实用性则最差。

　　每名玄者一生，最多也就用得了几柄剑，实力稍高一点的，自然尽量买好的，而实力差一点的，也只是过渡所用，根本不打算久持。

　　而对于玄者来说，好的剑器，就相当于他们的第二个生命，一柄好剑，完全可以将人的实力成倍的发挥，反之，一柄差剑，也可能将人的实力大打一两个折扣。

　　因此，对于这等关乎性命的东西，没有人会舍得大意，要买就买最好的，外观则完全放弃不管，有的人爱美，但也只在衣著上下功夫，没有人会傻到在剑上去比什么美观。

　　所以，购买海棠丝音剑的，大多是女子，只有这些不喜争斗的女子，才偶尔会购买一两柄，其余的人，同样是购买千分归元剑和白蛇三雀剑居多，因此，拜剑谷中的海棠丝音剑，向来是出售最少，人气最低的。

　　但对于叶白来说，则大谬不然，以他此时的财力，如果全部购买三阶的千分归元剑，固然强大，但总共也买不了多少柄，剑不成阵，再强大也无用，但如果全部用来购买一阶的白蛇三雀剑，他又心有不甘，心觉得缺少了点什么。

　　因此，这排名在两者之中，别人觉得性价比最差的海棠丝音剑，反而是最适合他的了，不管怎么说，海棠丝音剑也是二阶中级玄兵，在其属性上，要远强于一阶高级的白蛇三雀剑，而略低于三阶低级的千分归元剑。

　　叶白既然买不起数量众多的千分归元剑，那么，既能凑足数量，又可以提升威力的海棠丝音剑，就正好符合他的要求了，以海棠丝音剑两百四十玄晶一柄的价格来算，叶白一下子足足买了八十八柄，总价是21120玄晶。

　　其数量，还超出了叶白两万玄晶的总数，而且这其中，还要扣除掉那本“奇珍异药谱”的50玄晶，因此叶白能拿出来付帐的，总共不过是19950玄晶而已。

　　不过，那个蓝执事事先就曾有言，叶白出自紫境谷，购买东西一律9、5折，也就是说，叶白只需要付出20064玄晶就足矣，加上那本“奇珍异药谱”，也不过多超一百一十玄晶左右。

　　那蓝执事有心要巴结叶白，直接自作主张的将与一百一十四玄晶左右的差价给砍掉了，只要了一个整数，正好两万玄晶，这倒让叶白松了一口气，而他要求的“奇珍异药谱”，以及整整八十八柄二阶中级玄兵，海棠丝音剑，就到手。

　　这下，不但知道了自己需要的那枚丹药名称，得到一本极尽详细的“奇珍异药谱”，而最重要的，补足了自己损毁的那四十余柄火云重剑，而且还有剩余。

　　八十八是在剑阵中一个奇妙的数字，按照剑老的说法，在剑阵中，八十八柄剑，可以排成一个低次元剑阵，仅次于更高一级的九十九柄九绝剑阵。

　　而且，这些海棠丝音剑，虽然品阶只到二阶中级，但毕竟是出自拜剑谷，质量绝对没有任何问题，而且也只是对比起拜剑谷出产的千分归元剑差了一筹，如果对比其他地方，只怕连二阶高级玄兵都比得上，所以叶白自然是十分满意。

　　因此虽然这一下一下子就花掉了他带来的所有玄晶，但他却觉得什么都值得了。

　　他让那蓝执事打包，送到自己的处住，虽然他有剑石可以用，但却不敢在人前表露出来，省得引来麻烦，天下间只有灵宝可以收纳万物，剑石虽不是灵宝，却比任何灵宝都要珍贵，不仅因为其中居住著剑老，更重要的是，那是一脉强大的传承，得到它，等于得到了一个成为最绝顶高手的途径。

　　那蓝执事自然兴高彩烈的答应了，足足八十多柄的海棠丝音剑成交，也让他足以高兴了好一阵子，这么大的数量，平常几个月都不一定能卖得出去，而且最重要的是，结交到了叶白这个紫境谷的新锐弟子，他自然不认为叶白能够一下子拿得到这么多的剑，加上也要回去准备一下，自然无有不允。

　　至于之后叶白怎么把这么能堆成一座小山的灵剑运走，那就不是他能过问的了，到时候叶白再悄悄将其全部装入剑石，自然能做到神不知鬼不觉，不会引起任何怀疑。

　　脑海中想像著八十八柄海棠丝音剑齐出，天空中剑阵如雨，丝竹之声如林的时候，蔚为壮观的场景，叶白也是不由的心中微荡，似乎想迫不及待的见识一下，只可惜他也知道这不是时候，只能按捺住了，只有等无人的时候再行试验了。


第二百零九章、绝色，下

　　两喜俱足，唯一让他遗憾的是，至于他的第三个要求，那蓝执事找了许久，最终却还是空手而回，无奈的告诉他，在拜剑谷中，也没有收录有高级玄诀这等偏门的玄诀。

　　对于这一结果，叶白早有预料，虽然依旧还是略有点失望，但也没有太过放在心上，既然拜剑谷中找不到，也只有等以后再去其他地方探寻一番了。

　　不过好在此行总算不是空手而回，前面两点，都已经令叶白十分满意，对于这最后的一个些微缺憾，叶白也就没有放在心上。

　　他缓步下楼，沉浸在刚才的事情之中，此时才抬起头，底下依旧人来人往，各种人在柜台前购买各式物价，不时能听到他们听柜员之间讨价还价的声音响起。

　　叶白也不以为意，继续迈步，但是，就在他走到楼梯中间的时候，蓦然间，他却感觉到底下楼中蓦的一静，他略有些奇怪，忍不住抬起头，从楼梯上往下望去。

　　然后，他终于明白楼下那突然之间安静下来的是什么原因了，所有人都回头，望著“万珍阁”的大门，那里，一群白衣少女缓步而入，最中间众星拱月一般围著一个能让人呼息都为之一窒的绝美少女。

　　一倌青丝在头顶打了一个简洁的挽，用一根紫竹斜插，一袭白衣，洁白如雪，面上蒙著一层朦胧得看不清面孔的紫纱，皮肤非常白皙，表面上看起来，并没有什么出奇之处，但是其无论站在那里，哪怕千万人中，也只是独此一份，与众不同。

　　有一点清冷，一份孤傲，还有一丝孤独，她整个人唯一露出来的，只是一双秀气的眸子，但是无论她在看什么，你都感觉不到一丝温度，仿佛是六月的雪花，让人冷到骨子里。

　　她虽然站在那里，却似乎是独处于另一个世界，好像对周围的一切事情都陌不关心，谁也走不进她的世界，走进她的心中，孑孑兮遗世，飘飘乎独立。

　　看到她，叶白就忍不住想起一句诗来：“冰肌玉肤本天成，婉约清扬自惊容，拥雪成峰，秋水玉骨。”

　　毫无疑问，叶白见过的女子虽然算不上多，但其中绝色之人也不在当数，雍容华贵的谷心华，骄傲尊贵的澹台紫月，如兰似麝，气质犹如邻家少女，空谷幽兰一样的黄灵，谷心兰二女，还有气格烈烈，独立船头，似一把火焰在燃烧的拜剑谷少公主“沈飞红”。

　　除此之外，蛮横嚣张的叶千儿，神秘强大的朱画眉，缥缈如烟的沈画烟，哪怕就是内宗弟子中并不怎么显眼的蓝海若，郭芊芊，傅冰雨三女，也算得上绝世美女之列，但无论是谁，都没有这个突然走进“万珍楼”的白衣少女更为吸引人。

　　或许，美色犹有过之，但在气质上，却没有一个人，可堪与这名白衣少女相提并论，这也是一楼之中那么多人，当看到她的一瞬间，全部失声的重要原因。

　　一肌妙肤，弱骨纤形，普天壤其无俪，旷千载而特生。

　　然而，这些都不是最重要的，最重要的是，这名少女的实力，当她走进大楼中间的一瞬间，叶白只感觉背后寒毛猛然一炸，似乎感受到了极度危险的感觉，这个少女的实力，竟然让他有一种未动先惊的压迫感，这种感觉，叶白之前是从来没有过的。

　　哪怕就是面对内宗七大核心弟子中的燕白袍，宿枯心，闵柔然，朱画眉，乃至谷心华等人，还有魔神谷的第二核心弟子，号称半步玄师的黑魔王，叶白都不曾有过这等感觉，虽然自知不敌，但也不会失去一战的信心。

　　唯有此女，竟然会带给叶白一种不可战胜的感觉，这让叶白心中该惊讶到何等程度？难道说，她的实力，竟然连黑魔王，宿枯心，燕白袍等人，都要强大不成？

　　不过，这又不可能，叶白仔细看去，以他如今高级玄士的实力，虽然没法看出那白衣少女到底到了哪一个程度，但最多也只是和她同阶，甚至连顶级玄士都没有进，但她带给叶白的那种危险感，却不降反升。

　　这是一种极度诡异的情景，根本不可以常理解释，唯一的可能，那就是对方虽然表露的境界不高，但实力却极度可怕，可怕到，如果叶白放手与之一战，赢的可能性不到百分之一，甚至，甚至兴不起出手的信头，这是一种天生的威压，也就是那些玄宗级强者，才勉强可以聚集起来的，“势！”

　　气势！

　　这个白衣少女，以不到顶级玄士的实力，居然就拥有“势”这等高深的东西，这实在是叶白所没有预料到的，而或许也正是这一层玄宗级强者才能拥有的“势”，才让她看起来是如此的与众不同。

　　蓦然间，一双清冷到仿佛冰水一样的眸子，似乎感觉到了叶白的注视，楼下，那个白衣少女抬起头，一对水一样的眸子，登时投射到了叶白的脸上。

　　那一瞬间，叶白似乎也感觉到了楼下少女心那微微的一怔，与此同时，一股庞大的威压，随著她的注视，也向著叶白投射了过来。

　　“玄宗级强者的威压！”

　　叶白心中一动，不敢示弱，悄悄的发散了一部份剑阵的气势出去，才堪堪抵挡得住，但这也是少女没有真正出手的原因，她只不过随眼一瞥，居然就能让人犹如面对著一位玄宗级强者，这也足以让叶白惊讶甚至震惊了。

　　只怕，就是一般稍微差一点的玄师级强者，站在少女的面前，只怕也抵挡不住她的这微微一瞥吧，气势这种东西，虽然微妙，但却是绝对真实存在的，久居上位的人，一言一动间，就有一股不怒而威的气势，这种气势，甚至一言可以令人丧胆，一念令人志屈。

　　而真正的强者，也都有自己独特的气势，正是因为拥有这些气势，让他们面对实力低于他们的存在时，甚至不用动手，只要一个眼神，一个动作，就能让人放弃一切抵抗。

　　但是，“势”之形成，十分艰难，需要年深日久，甚至日积月累的修炼，才有可能达成，而最最重要的是，身后要有足够多的本钱，能支持他这势的存在，不然，纸扎之虎，终究只是不堪一击，冰结之山，看似强大，但太阳一出，也能瞬间崩塌融化。

　　但这个少女，明显没有达到那个程度，却能凭微弱之力，发散出如此强大，直击人心的恐怖之势，就过于奇怪了，叶白怎么也猜不透，她到底是怎么做到的，哪怕这股势背后，并没有什么真正的实力存在，但其恐怖之处，依然能让人瞬间丧失抵抗，这种效用，甚至比一门高深至级的玄技还要威力来得更加慑人。

　　叶白不知道的是，他望著少女的眼神，满是吃惊之态，而那楼下的白衣少女仰望著站在楼梯之上的他，心中也是略为吃惊，自从修炼成这门绝学之后，她还从来没有遇见过，实力在她之下的人，居然能抵挡得住她修出的这股“势”之存在，虽然她没有刻意却说发散，甚至实力低的人，根本感觉不到，但是却毕竟是真正存在的，一般而言，别说一个玄士级弟子，哪怕就是玄师级强者，也要受到一定的影响。

　　她的师父在教她这门玄技的时候，甚至告诉过她，一旦修炼到巅峰境界，甚至能凭玄士之境，力抗玄宗强者，虽然对于这个她并不相信，但是，她曾经以之力压数名低级玄师，却是真正实实存在的。

　　甚至，她敢肯定，哪怕就是面对中级玄师级强者，也能让他失去一半的攻击力，就算是面对高级玄师级强者，不能影响太多，但也一定会一些不好的影响。

　　除了顶级玄师，可以无视她此时尚未成形，尚十分微弱的气势之外，她还从来没有见过人，能在玄师境界之下，正面抵抗自己的气势。

　　底下的人，怔了片刻，终于反应了过来，接著就是大哗：“哇，这名女孩是谁，我怎么从来没有见过，好美！”

　　另一人道：“我也没有见过，不过，我似乎见过她袖底的图案，如果我猜得不错的话，她是出自‘冷暖殿’那个神秘的势力中，你看到没有，在她的袖口，有一蓝一红，两道丝线，蓝色的丝线，在她袖中雕出一枚冰花，而那道红色的丝线，却仿佛火焰，绕在这枚冰花之侧，她冰花旁边的红线，一共绕了三圈，这表面她在冷暖殿中的地位，至少是三星弟子左右，而冷暖殿中的三星弟子，基本也就和我们各大宗门的核心弟子地位差不多，不过实力要高得多，据说冷暖殿中，一年只收十名弟子，而这些弟子中，最终只有一人，能够脱颖而出，成为她们的亲传弟子，教授各种盖世玄技，而冷暖殿，虽然不在宗门排行榜之中，但是却有人说过，如果她们真正出世的话，虽然弟子稀少，但其实力，可能不弱于一般的七品宗门。”

　　“什么，七品宗门？你开玩笑吧，我们整个蓝月公国，也仅王都之中，有三个小小的七品宗门而已，在真正的七品宗门之列，也都排不上号，如果照你所说，冷暖殿的势力，岂不比那三个七品宗门还要强大，这怎么可能？”

　　“哼！”那人冷哼了一声，道：“你懂什么，我们蓝月公国，在整个紫花王国中，也不过是一个小国而已，真正的七品宗门，哪里会这么弱小，甚至和八品宗门也差不了多远，紫花王国之中最弱的几个七品宗门，也有数名玄宗级强者守护，最强大的，甚至有玄王级强者，那是能比得了的么，这冷暖殿别的我不知道，但我知道，她们有一样镇谷绝学，人叫‘人间冷暖’，能让人体会到无穷的极寒和极热之境，据说修至大成，阴阳交替的一瞬间，能把玄宗级强者活活压死，这门功法，可是蓝阶中级功法，你问一问，我们蓝月公国之中，最强大的那几个七品宗门，谁拥有过蓝阶以上的功法？”

　　那名弟子目瞪口呆，一瞬间傻眼了，结结巴巴的道：“什么……蓝……蓝阶中级功法？这个从来没有听过的门派中，居然有这等绝艺？”

　　一边说著，一边把目光望向那名白衣少女，目光一瞬间就变了，七分敬畏，三分贪娈，复杂无比，但终究有心无胆，甚至，连望向那名白衣少女的眼神，都变得畏畏缩缩起来。


第二百一十章、司空思

　　叶白如今的修为，在众人之中并不算强大，在各门宗派弟子之中，高级玄士级虽然不多，但也不少，而能代替各自宗门前来给拜剑谷祝寿的，必是他们最杰出的弟子，因此，最低的一个修为也和叶白差不多。

　　但是，叶白修炼有《白首太玄经》这门盖世绝学，精神力惊人，这让他的耳识也达到了一个恐怖的地步，尤其是，在这之后，他又得到了一门专门凝炼人耳识目力的《天视地听大法》，恭为一门绿阶高级的辅助玄技，它的价值无可估量。

　　再加上专修目力的九绝之二，‘望气’、‘鉴物’二诀，这让叶白的目力，耳力，都远超同辈，达到了一个惊人的程度，不说强于所有的高级玄士，但至少也没有几个人能胜得过他了，就是一般的玄师级强者，恐怕也没有这样强大的目力和耳识。

　　因此，那两名弟子虽然在楼下说话，但并没有刻意压低声音，他在楼梯之上，同样听得一清一楚，注目向楼下的那个白衣女子看去，果然，在她的袖口部份，用两道不同的丝线，雕缕出一朵三圈红叶的冰花，极是奇特。

　　叶白之前没有注意，现在经此人一提醒，自然看到，暗暗称奇，同时，口中咀嚼著“冷暖殿”这个奇怪的名字，叶白最终还是摇了摇头，没有听说过。

　　他出身叶家，虽然见识广博，在叶家弟子中数一数二，曾经因为实力不济，为了保命之用，更是泡在藏书阁中数年之久，研究各类杂学，恐怕整个叶家所有的弟子在这方面，都没有他研究得深，涉及得广，但是，他虽然下过苦功，但碍于叶家太小，藏书阁中各类杂学无数，但能称得上秘闻的，却实在不多，以叶家之力，也没有办法得到。

　　因此，叶白在大陆上各类凶兽，药草上的认识，因为是大陆通用，叶家有收藏，他了解的远较常人为多，但像最重要的各类秘闻之类，却实在是知之不深，“冷暖殿”这个名字，他就是今次第一次听说，以前从来没有听闻过这个隐秘的门派。

　　不过，那个少年的话也让他同样吃惊，按那个少年说法，冷暖殿的实力，竟然不下于一般的七品宗门，那这个宗门之中，至少也有数名玄宗级强者坐镇了，因为成为一个七品宗门的首要条件，就是门内有玄宗级强者，以及青阶以上功法。

　　紫境谷虽然实力强大，甚至现在也有了青阶以上的功法，但却一直不能跻身于七品宗门之列，就是因为他们门派没有出过玄宗级强者，但叶白也一直知道，成为七品宗门，一直都是紫境谷现任谷主宿寒山的最大目标，据说他闭关十几载，一直自封于冰雪深谷之中，不问世事，为的就是突破玄宗之日，一朝出关，便使门派有了晋升为七品宗门的可能。

　　这也是上一次的药宗水邪天墓穴出现在罗林国境内，各大宗派的强者都赶了去，甚至南境和紫境谷齐名的另外两个八品宗门，长剑门和食魂宗也都派了人去，但却独不见紫境谷宗主，只派了三个微不足道的内宗长老过去，而其他门派并不奇怪的原因。

　　不过，这还不是最令人吃惊的，七品宗门虽然强大，但是叶白也并不惧，他相信，总有一天，他也能达到玄宗级强者的层次，再加上有剑阵在手，即使没有青阶以上的功法，他也不会惧于任何人，但是……那个少年却说，冷暖殿之中，竟然有蓝阶以上的功法，这就绝对是骇人听闻的事情了。

　　蓝月公国，面积广阔，除了大片的王土之外，还分封了十三个小诸侯国，这就是罗林，无霜，白虎，青龙，玄武，朱雀，夜摩，寒烟，多闻，青鸟……等国的由来，而这十三小国之中，宗门无数，最大者，为七大八品宗门，雷宗，魔神谷，火枫湖，紫境谷，食魂宗，长剑门，离恨宫。

　　这一共七个八品宗门，再加上其他一些九品宗门和不入流门派，组成了十三国的玄修世界，其中，最强大的便是雷宗，在药宗水邪天的墓穴没有被发现之前，雷宗和魔神谷，火枫湖，是十三国之中，唯一三个拥有青阶以上功法的门派，而且还全部都是青阶低级功法，青阶中级的一部没有。

　　当时紫境谷虽然排名第四，但最高的，也不过绿阶顶级功法，那就是核心弟子们可以一人选一门的绝学级功法，直到药宗水邪天的墓穴被人发现，青阶中级功法三天剑气诀问世，这个现状才被改变。

　　药宗水邪天出自蓝月公国七品宗门灵花门，而三天剑气诀，则是灵花门的镇宗绝学，被药宗水邪天闯入祖宗祠堂盗走，随他一起埋葬在墓穴之中，也就是说，灵花门的镇宗绝学，也不过青阶中级，而灵花门已经是蓝月公国最强大的三个门派之一，连他们的最顶级功法也只有青阶中级，那其他两大七品宗门，只怕也不过如此，就算还有比灵花门还强一些的，最多也不过到青阶高级，连青阶顶级的，也一部没有。

　　既然如此，因此，自然不难想像，当叶白听说，冷暖殿居然有蓝阶中级以上的功法时，心中有多么的震动，这个消息，实在是太震憾了，而冷暖殿的实力，也在瞬间从他的心中拔升了一个巨大的高度，能拥有蓝阶中级以上功法的门派，再低也低不到哪里去。

　　但是，正因为知道了此点，一个巨大的疑问摆在了叶白的心头，那就是，一个这样强大的门派，怎么可能会派出弟子来给区区一个连八品宗门都不是的小宗宗主祝寿？这个理由若是说出去，那也未免太过滑稽了，只怕没有人会相信。

　　冷殿殿既然一向隐世，不问世事，就不可能牵涉到这些小情中来，他们出山，这拜剑谷，多半是要发生什么大事了。

　　叶白脑筋电转，一瞬间已经想到了昨夜拜剑阁发生的惊天震动，和诸多异像，蓦然间，一个念头闪电般掠过他的脑海间，并越来越清晰：“冷暖殿出山，莫不就是为了昨夜拜剑阁中的异像，那拜剑谷的第一禁地拜剑阁中，到底有何等惊人的东西，竟然引得连冷暖殿这样强大的隐世七品宗门都赶了过来？”

　　虽然叶白无法猜测，但也似似隐隐感觉到，拜剑谷中，一阵风起云涌，自昨夜之事后，到处有一股风雨欲来之势，似乎有一场大变，正在蕴酿，并且，一个惊世秘密，似乎就要揭开。

　　拜剑谷在那座神秘山巅，建立剑阁禁地，千年不让人接触，到底为何？

　　传说拜剑阁之中，镇压有一柄千年古剑，任何人一旦靠近，就会非死即伤，可是为真？

　　一时间，各种疑问，一齐涌上叶白心头，让他的心中，在这一刻似乎翻起了涛天大浪。

　　可是瞬间，他又不禁一阵失笑，拜剑谷发生了什么事，关自己什么事，以自己现在的实力，即使真的发生大变，也参与不进，反而可能徒招大祸，这种事自然有拜剑谷的人自己去头疼，关自己不著，自己还是努力的提高实力，争取在近日之内恢复伤势，并把境界提升到高级玄士巅峰境界，再服用三花聚顶丹，以期一举突破，进入梦寐以求的顶级玄士境界吧。

　　想到这里，他心头放下一块大石，再看了底下的那名白衣少女一眼，也就没有怎么放在心上了，把目光从她的身上收回来，几步下了楼梯，就要转身准备往万珍阁楼外而去。

　　只是，让他没有想到的是，就在他与白衣少女一群人擦肩而过，甚至互调了一个位置之后，那个一直没有什么动静的白衣少女，却忽然转回身来，面纱上露出来的一双妙目，凝注著他，轻轻的道：“且慢！”

　　叶白以为自己听错，疑惑转头，就看到那白衣少女，忽然分开围在她周围的那几名女子，居然款款移步，向著自己走了过来，四周的人一脸的瞠目结舌，目瞠口呆，就连白衣少女同行的那几名妙龄女子，看到这一幕也有些不解，不解的盯著白衣少女与自己，不明白那白衣少女走向一名从未谋过面的陌生男子为何？

　　别说其他人不明白，就是叶白自己，也是不明白，他盯著那个白衣少女一步一步的靠近，细心感受，片刻，刚才那种感觉再次出现，极度危险，如被威压，剑势不由自主激发出来，抵消那白衣少女带给他的气势。

　　悬崖飞瀑，因为高有千丈，所以一泻千里，注洋如注，势不可挡，可摧毁大地山川，裂地成河；千尺大江，因为广阔无边，所以横无际，所向披靡，哪怕前面挡住一座高山，也要冲出一条道来，任底下暗流汹涌，气势不变。

　　这都因为他们有所恃，有所恃，才有“势”，无恃无恃，所以穷则弱，富则通，强则信，虚则馁，有足够的高度，才有足够的“势”压。

　　所以，一条小溪，如何流泻出江河的气势？一湾浅湖，又如何能模拟到大海的深广？一个区区连顶级玄士都不是的人，怎么可能拥有那样比拟玄宗强者的气势？叶白在这一刻，看著这个白衣少女，对方在他的眼中，越发神秘。

　　只是他怎么也没有想到，对方居然会冲著自己走来，她想干什么。

　　然而，令他怎么也没有想到的是，那白衣少女走到他面前的一瞬间，定定的站住脚步，一双如水的妙目，落在他的脸上片刻，忽然道：“我叫司空思，你叫什么名字？”

　　叶白茫然的把名字告诉她。

　　“叶白？”她喃喃了两句，再看了叶白一眼，道：“你是第一个能抵挡住我气势的同龄人，我记住你了。”

　　说完这句话，她再不回头，转身离开，和著那些白衣少女一起，径直走向二楼，旁若无人。


第二百一十一章、名剑（一）

　　“我记住你了。”

　　叶白呆呆的看着白衣少女司空思离去的背影，她说她记住自己了是什么意思，叶白思索了片刻，还是一片茫然，终究有些摸不着头脑，最后，他摸了摸自己的后脑勺，苦笑了一声，转身离开了万珍阁，无视四周众人莫名其妙，和刻意揣测的目光，回到了秋字院之中。

　　其后这三天，叶白再也没有出去，一直在屋中闭关，就算黄灵和谷心兰前来邀请，他也没有答应。

　　自从知道了那红盒之中是魔神谷的绝品丹药三花聚顶丹之后，他就有些迫不及待的想尽快把自己的伤势养好，再修炼到高级玄士巅峰阶段了。

　　只要一修炼到高级玄士巅峰阶段，然后，他就能够依靠这枚丹药一举突破到顶级玄士地步，到那时，不止实力会大涨，地位同样也会大涨，各种好处数之不尽，只怕任何一个人身怀一枚这样的丹药，都会比叶白更加急切，忍耐不住。

　　兼且他来到拜剑谷的各种目的基本已达成，除了高级玄诀没有找到，其他的都已做到，也就没有什么事能令他分心了，所以，哪怕是黄灵，谷心兰两女来请，他也没有出去，任由两女气呼呼的离去，对他来说，现在无论什么事，都没有恢复伤势，提升实力更为紧要了。

　　只要一提升到顶级玄士，他就无惧黑魔王，或者那个什么平公子寒无咎前来找他的麻烦了，有备无患，黑魔王既然有三花聚顶丹这种绝世丹药，谁说他没有一两种可以快速恢复伤势的丹药，叶白可不肯定，吃过一次亏的他，这次还会被自己的火雷子吓住，唯有实力，才是保障自己能够在这个实力为尊的乱世生存下去的根本。

　　三天之后，谷心华派人过来，请叶白过去，参与拜剑谷举办的天下群雄，品剑大会。

　　叶白欣然应允，起身换了一身衣服，随着那名拜剑谷的弟子一起，来到了拜剑谷的品剑居，此时，这里已经矗立起一座高台，上面一杆墨色大旗，旗上一个四四方方，霸气淋漓，巨大剑字，迎风飘摇，极为吸人眼目。

　　那剑字之上，墨迹居然干未，明显是新写，能写出这个剑字的人，笔力遒劲，雄浑大气，必然也是一位不凡的人物。

　　此时，高台四周，已经坐满了各大前来祝寿的宗门弟子，形形色色，总数竟不下数十个宗门，百来名各大宗门最杰出的弟子，此时正翘目以待，等待着品剑大会的开始。

　　其中，叶白一眼望见了坐在正中央的司空思等人，就连拜剑谷这个正主，都只能恭陪侧位，而另一侧，就是紫境谷等人了。

　　这次品剑大会，身份最高的，无疑就是冷暖殿这个隐世的七品宗门，哪怕就是拜剑谷身为主人，也不敢坐在他的上首，而紫境谷身为这次前来祝寿的唯一一个八品宗门，自然是坐在主位之侧，身份同样尊贵。

　　至于其他的宗门，则各按身份，地位，乃至实力高低，与拜剑谷的交好程度，分坐两侧，他们都穿着自己宗门的制式服饰，一眼就能认出，显目之极。

　　叶白走到谷心华之后坐下，谷心华对他点了点头，而黄灵，谷心兰两人，虽然这几日生叶白的气，但一见到叶白到来，还是立即将他拉到了自己身边，不愿意他坐到别处。

　　谷心兰埋怨道：“叶大哥，你怎么才来，这品剑大会都快开始了，就等你一人，如果不是姐姐说你闭关正紧，不能打扰，我就要进去把你拉出来了，现在只有等你出关，好安排人叫你，幸好赶上了。”

　　叶白微微一笑，向她露了一个抱歉的神情，没有说话，心中却对这次闭关的结果大感满意，虽然时间不多，只有三天，但是，在紫露还真丹和温经丹的双重药力下，他终于还是恢复了伤势，整个人重回到巅峰状态，原来跟那夺宝小队高凌血等人一战留下的隐伤，全部消除干净，一丝不剩。

　　毕竟，沿路之上，他差不多已经服用了这两种丹药半个月之久了，如果还不能恢复的话，那他都要怀疑这药王轩卖给自己的两样丹药是不是假的了，而这明显是不可能的，要知道光这两样丹药，当时就花费了他足足六百多贡献点，足够买上四五柄三阶低级以上的玄兵了，当时掏得他也是一阵肉疼肉疼的，如果没点效用岂非太说不过去。

　　如果不是沿途突然遇袭，被方龙蛇和黑魔王连续搅闹了两次，让他强提了几次玄气，不然，他的伤势早就应该好了，毕竟，按照那个卖药少女的说法，以这两样丹药的效力，短则三五天，多则七八天，即使再重的伤势，只要不致命，都能够痊愈的。

　　现在，一来到拜剑谷，静下心来，苦修闭关三日，再加上丹药之效，那点隐疾，自然一扫而空，恢复到最佳巅峰状态。

　　而且，叶白惊喜的发现，随着这一次受伤，也不知道是劫后余生，还是最近连续大战的感悟，他竟然觉得，自己这段时间虽然没有修炼，但玄气却在不知不觉中，依旧向前迈了一大步，隐隐已经到了高级玄士高段的境界，距离高级玄士巅峰，也差不了多远了。

　　这让他对自己能短时间内吞服下三花聚顶丹一念，更加有了信心，修炼得自然刻苦了一些，如果不是谷心华派人守在他房门前提醒，只怕他都要忘了这次的品剑之会了。

　　他这次走出房门时，精光内敛，与往常明显有一丝不同，只是黄灵与谷心兰与他太熟，没有想到这点，倒是谷心华，在看到他过来的时候，眼睛明显闪动了一下，显然发现了这一点，不过她并没有细问，猜测到，叶白在这三天的闭关中，只怕是又有所精进了。

　　三天的修炼，便能让一个人的修为提升一个状态，这在谷心华的眼中，也是颇为惊人的，如果不是她心性坚定，都要怀疑是自己资质不够，还是叶白太过变态了。

　　而叶白却知道，他能走到今天，绝对不是因为资质，相反，他的资质实在是过于普通，不然也不能在叶家那么多年，一直游荡在最边缘的地步，直到得到剑石，一系列的因缘际合，加上他足够谨慎，知道努力的可贵，才能堪堪走到今天，不然，此时他只怕还是叶家的一个微不足道的外宗弟子，哪能有今日之成就。

　　不过，这些都是叶白自身的秘密，却是不会随便告诉别人的，因此，在外人眼中，他的修炼速度，自然显得有一些不凡。

　　不过，这些都没有被他放在心上罢了，抚平了黄灵和谷心兰这三天的怨气之后，他才有空，回转过头，打量四周的各大宗门的弟子。

　　在来此之前，他就已经知道，此次替拜剑谷祝寿，无霜国的四大宗门都有到来，分别是他们自己的紫境谷，以及西面的日月宗，中部的乾坤门，以及南面的红粉山庄，这四个宗门，再加上东面的拜剑谷自己，组成了无霜国最强大的五股势力，其中，自然以是唯一的一个八品宗门紫境谷居首。

　　除了这四宗之外，远在北域的白马国玲珑小筑，朱雀国的火灵城，青龙国的金雁宫，还有蓝月公国西部边境的小国，白虎国，也意外的来了一个宗门，九品宗门流星宗……这些宗门，就是此次前来拜剑谷祝寿的众多宗门之中，最强大的八个势力，其余的，都是一些小宗小派，最多也就是来打打秋风，见见世面，玄师都没有几个，不值一提。

　　而最大的意外，应该就是七品宗门冷暖殿的出世了，冷暖殿并不在蓝月公国的宗门排行榜之中，甚至知道它的人都少之又少，可是却不能否认他的存在，甚至，其强大之处，还令人心悸，只不过平时它不显山不露水，没有人知道它而已，但它一旦出现，必有惊天大事发生。

　　整个蓝月公国没有一部蓝阶以上的功法，但冷暖殿却是一个意外，同时，冷暖殿也并不是属于蓝月公国的，而是与之相邻的绿绣公国，不过，有一个分支插在了蓝月公国境内，因此从这一点上来说，说它是蓝月公国的本地宗门也不过份，不过不管人们怎么看，冷暖殿都不会在乎而已，对他们来说，没有足够利益的打动，他们是不会出山的。

　　至于为什么要叫这样一个奇怪的名字，叶白也并不明白，或许正如那天那个少年所说，只是因为他们有一门绝学，叫做“人间冷暖”，所以才取的这个名字吧，据说冷暖殿的殿主，还是一个女人，但是一身的实力，已经深不可测，谁也不知道她达到了一个什么样的地步。

　　有人说，她已经接近了玄王境界，可惜，没有人能证实，冷暖殿一直隐于深山之中，不现尘世，便连它的弟子，也很少出来行走，这次还是数十年来，冷暖殿第一次有弟子出世，而且一出现就是三星弟子。


第二百一十二章、名剑（二）

　　司空思出自这样一个神秘强大的门派，难怪她虽不过区区一介高级玄士，却能拥有那样的神奇的实力，也就不难理解了。

　　不过，今天到来的，可不止司空思一个绝世天才，各大宗门都有精锐弟子到来，像紫境谷，就是七大核心弟子之一的谷心华，后起之秀，天纵之才，盖世之姿，绝世之能。

　　其余各派，纵有不如，也差不了太远，都是他们最精锐的弟子才能到来，像日月宗，来的弟子名叫秋一若，是一名身穿月白长袍，胸绣一个巴掌大蓝月的青年弟子，一双英眉，斜插入鬃，整个人气度自若，风采逼人。

　　他就坐在紫境谷对面斜下方一点，仅在拜剑谷之下，众人之中，犹如月脱星尘，鹤立鸡山，长风飘飘，自有一股不同于常人的气度。

　　秋一若是日月宗年轻一代，唯一的一名顶级玄士，其光论玄气境界，比之谷心华还要来得强上一些。当然，日月宗无论在哪些方面，都很难与八品宗门紫境谷相比，秋一若虽是日月宗这一届最不世出的天才，号称百年难得一见，但真要交起手来，可不光是玄气强弱就能决定胜负的。

　　谷心华修炼有紫境谷十大绝技之一的绿阶顶级天花乱坠身法，即使只是高级玄士巅峰，也不是秋一若可以战胜的，这就是底蕴的好处了，可以以弱胜强，以强击强，挑战更高层次的对手，如果这次不是遇上了比之紫境谷还要强上一筹的魔神谷弟子，再加上实力又全面压制，谷心华也不会败得如此之惨。

　　除了秋一若之外，乾坤门来的，是一个无名之辈，名叫红玄天，没有人听过他的名字，不过他也达到了高级玄士巅峰境界，不容小觑，既然能代表乾坤门前来拜剑谷祝寿，这个人自然就有其长处，很多人猜测，此人应该是乾坤门雪藏多年的青年一代绝世天才，毕竟，在此之前，红玄天这个名字，从来无人听闻，乾坤门的第一高手，李笑白，也不过是高级玄士巅峰而已，至今没有进入顶级玄士之列，和这红玄天，也不过在伯仲之间。

　　他一身红衣，相貌犹如童子，双臂之上，套著五组粗大金环，红艳艳，光灿灿，触目惊心，似是一门独门武器，其倨坐高椅之上，神色冷傲，总是不屑的看向四周的其他人，嘿嘿一阵冷笑，让四周的人感到一阵毛骨悚然，不由自主的离他远一些。

　　至于无霜国五大宗门，最后一个，也是最为神秘的一个，红粉山庄，来的则是一位女子，其人身材高挑妙蔓，双十年华，凤目丹目，唇线紧抿，一张脸极为冷淡，绷得紧紧的，给人一种冰冷的感觉。

　　她端坐长椅之上，微闭双眼，心神似水，对四周的一切都漠不关心，而且，在她的身上，隐隐有一股强烈的血气传来，这种血气，是经历过真正的杀戮战场，才能形成的，非百人斩，千人斩不可得，现在却出现在如此一名女子的身上。

　　对于红粉山庄，叶白所知不多，只曾听闵柔然略为提过一下，说是这个势力，极为神秘，谁也不知道它们有多强大，而且极少有弟子在外出现，但是一出现，必为年轻美貌女子，而且身手都十分高超，让人吃惊。

　　叶白曾经见过的，也不过是在太梦城中一个驾车的绿衣清秀少女水云袖而已，其实力并不高，最多只中级玄士阶段，但一个中级玄士给人驾车，就足以让人吃惊了，那马车中坐的，不知道到底是什么人物，据闵柔然所说，名叫林红粉，似乎是红粉山庄一个极为重要的人物。

　　当时闵柔然心中一动，立即追上去查看，最终似乎发现了什么绝大的秘密，急于赶回，所以一路不停，他们才能那样快速的到达紫境谷。

　　这名少女，留在拜贴之上的名字，是唐血柔，谁也不知道是真是假，不过不管真假，她是红粉山庄的核心弟子之一总是不可能错的，而且叶白居然看不穿她的修为，以叶白此时的目力，看不穿修为只有一个可能，那就是对方已经是顶级玄士，甚至更高境界。

　　如此说来，这名红粉山庄出来的年轻弟子，居然也达到了顶级玄士的程度，这让叶白心中震惊无比，原以为紫境谷能拥有三个顶级玄士已经是强大至极，现在才发现，就算一些小宗门，也有这样的弟子存在，这不能不让人吃惊，哪怕比不上紫境谷，只怕也相差不远了。

　　除了这三人之外，白马国玲珑小筑带队的弟子同样是一名双十年华的清秀少女，她一袭柔滑雪色丝袍，把她的身体束得纤毫毕现，额头带著一个额饰，细碎的缕空银链使得她看起来是如此的纯洁秀雅，让人吃惊，眉心垂著一枚晶蓝宝石，美丽异常，光彩夺目，那光芒仿佛是活的，如同月亮般让人惊叹。

　　她面容温静秀雅，眼睛深静如海，静静的坐在那里，就仿佛她是风，是云，是一切美好词汇的化身，让人眼睛移动不开，却又带不起一丝亵渎。

　　玲珑小筑年轻一代最杰出的天才弟子，白寒雅，她真的就如公主一般动人，同样是顶级玄士境界，而且是巅峰境界，距离玄师级强者不远。

　　这样一个与世无争的少女，却同样拥有如此强大的实力，玲珑小筑虽然是一个全女子组成的门派，但其强悍的实力也不由令人刮目相看。

　　朱雀国的火灵城，前来的是他们的二公子，火灵公子，高级玄士巅峰境界，平时嚣张无比，但此刻在这么多人面前，却头一次沉默了下来，不敢造次。

　　青龙国的金雁宫，来的是他们的少宫主，‘幽邪’张道冥，高级玄士巅峰境界，一身金色长袍，华贵无比，但是却绣著无数道黑暗的细丝，爬满全身，让人感觉如同吞了一只苍蝇，而他的眼睛，也细长狭冷，盯著四周的众人，不时闪过一道冷光。

　　至于最后一个，则是西面白虎国的流星宗，第一弟子张流星，也就是当日在万珍楼一楼，替叶白反驳，嗤笑金雁宫弟子的那个年轻白衣人，他脸上时刻带著微笑，仿佛万古不变，却又如星辰一般温润，亮眼。

　　蓝月公国，三分之一的土地，被分封给十三个诸侯小国，但还有三分之二，是蓝月公国直接领辖之地，而这十三小国，十分分散，但超不过三个族群，那就是南方七国，北方五国，而西边蓝月公国边境，唯有白虎这一个小国，流星宗出自白虎国，因此也显得神秘许多，很多人对那边的情形都不甚了解，这还是第一次有白虎国的宗门弟子来到南域，而张流星的实力，也让人吃惊，同样是顶级玄士初级境界，一点不输于那些各大宗门。

　　难怪那日他不会害怕金雁宫，皆因他自己，就已经拥有了足够强大的实力，无惧于同辈中的任何弟子。

　　这几个人，再加上坐在紫境谷对面，此行的主人，拜剑谷两大天才弟子，燕雨无，沈飞红，就是如今整个拜剑谷中最璀灿的一道风景，群星聚会，其他人都变得光芒失色，引动所有人的神经。

　　其中每一个，莫不是惊才绝艳，各自宗门中数一数二的天才人物，如此大规模的聚集在一起，除了三年一度的天仙台比试之外，再也没有可能与之比拟的了。

　　就在叶白打量著四周这些人的时候，蓦然间，他感觉到正侧前方，有一双如水的妙目正在打量著自己，但当自己一回过头去，那道目光却消失了，而那个方向，正是司空思所在的方向。

　　叶白微微有些惊讶，他与司空思只见过一面，不知道她为什么会注意到自己的存在，这次大会之中，绝世天才的人物一个接一个，便是那些小宗门之中，也有不少杰出的弟子，她居然会注视到自己这一个默默无闻的人物，著实令人吃惊。

　　不过，叶白虽然有些惊讶，但也没有太放在心上，他虽然对司空思有些忌惮，但并不畏惧，也许她的气势能压过场中的任何一名各大宗门的年轻天才弟子，但对于能调动剑阵，引剑阵之势为已用的叶白来说，并不畏惧。

　　除非之外，如果光论实力，叶白也并不输于她，所以，叶白见她已经回过头去，也就不再在意，此时，日上三竿，所有人都已到齐，无一缺席，终于，等待了许久的品剑大会，也正式开始。

　　随著一名名玄绶银裳的拜剑谷弟子，捧著一个个颜色不同的剑盒，走上高台，台下的众人，哪怕是一直毫不动容的司空思，唐血柔，白寒雅，秋一若，红玄天，张道冥，火灵公子，张流星等人，也都一个个把目光望了过去，目不暇结。

　　拜剑谷铸剑之术，天下闻名，众人一直无缘得见，此时终于有幸，亲眼见到，而且，场中风云人物无数，如果能在这场品剑大会之上脱颖而出，足可以名扬天下，更能得到一把绝世宝剑，谁不心动？


第二百一十三章、名剑（三）

　　每逢大典，拜剑谷必在品剑居召开一次品剑大会，遍邀天下名杰，胜利者可自选其中一柄剑作为礼物带走，以示“手不空回，礼有来往。”

　　但是，想要拿到这份礼物，并不容易，需要过人的眼力，见识，还有品剑之术，为了不让人从表面上看出蹊跷，所有即将上台的宝剑，都会经过拜剑谷各大铸剑师的层层封印，谁能一眼窥其真假，伪劣，是劣器还是宝器，表面上都是看不出来的，只有靠自己的见识。

　　而这种大会，也素来为各大宗门的弟子们所喜爱，因为这是在天下人面前出风头的一个绝好机会，同时，这种品剑大会里面，为了显示隆重，往往会放一两柄重量级的宝剑在其中，只要你能把它从那么多剑里面挑出来，并得到拜剑谷的承认，那么，你就能免费将其带走。

　　这些重量级的宝剑，每一柄都是世之珍器，就连拜剑谷自己，也存世不多，哪怕就是玄师级强者，也要眼热，平常弟子哪有机会得到？所以谁也不愿意放弃。

　　不过，历届大会，能从千百柄优劣不一的宝剑中，选出最佳名剑的，却实在没有几个人，这些藏世之珍器，也就没有几个人能轻易带走了，依旧留在了拜剑谷中，如果能如此轻易就让人识破伪装，那拜剑谷也不敢如此大胆的开办这品剑大会了。

　　毕竟珍器之重，十分罕见，哪能次次都让人随便带走，这样的宝剑，往往都是最容易看错的，因为拜剑谷的铸剑师们，在它们身上，都加了无数层的禁制，哪怕就是一些铸剑大师亲来，只怕也难以辩认，识出真假。

　　而拜剑谷作为自己，身为东道主，熟知各剑的根底，自然是不便参加的，只是作为裁判在场，而且绝对公平，这是年轻人的一个盛会，是他们各自交流，比较的一个平台，仅次于三年一度的天仙台比试，近些年在南境这一带，负有极大盛名，不少弟子都以能参加一届拜剑谷举办的品剑大会为荣。

　　如果能博些名声，弄柄拜剑谷特产的名剑回去，那自然就是更好了。

　　……

　　叶白静静的坐在台下，他一个紫境谷的外宗弟子，又是坐在众人之后，根本毫不起眼，除了司空思之外，估计也没有人愿意关注一下这么一个默默无闻的弟子，场中其他几大宗门的天才弟子，早已看得人头晕目眩，其余众人，皆不过陪衬而已，没有人会在乎。

　　不过这样更好，叶白更能放心大胆的注视四周，当那些拜剑谷弟子上台的时候，他也默默的数了数，最后，直到最后一名拜剑谷弟子上台，叶白算过，所有弟子，一共八十六人，也就是说，此时的这个品剑台上，足足有八十六柄剑，其中不乏珍器。

　　当然，更多的可能更是那些尚未铸成，或者失败的作品，珍器肯定都是少数，而且等阶不一，品次参差，各不相同，这些不同类型，不同属性，不同形象的剑器，全部摆放在一起，鱼目混珠，谁能辩别其中真假，谁的目力强于众人，谁才能从所有人中脱颖而出。

　　等到所有剑盒都摆放整齐之后，一名拜剑谷的紫衣执事，走上高台，面上众人，微笑著摆了摆手，示意众人安静。

　　随后，他才开口道：“老朽鲁一静，首先，我在此代表拜剑谷，欢迎各位宗门年轻天才的到来，这让我拜剑谷蓬壁生辉，各位不远千里，迢迢赶至我拜剑谷，为我拜剑谷主祝寿六十大寿，此恩拳拳，此情无双，拜剑谷必将永远铭记，不忘今日。”

　　台下响起一片热烈的掌声，不少弟子都不由把腰板挺直了些，感觉面目有光，那台上的拜剑谷紫衣执事鲁一静见状，笑了笑，再次道：“好了，废话不多说，想必各位既然能来到此地，显然已经听说过我品剑大会的规矩，我就不再一一细说了，总之，一个宗门可以派遣一名代表弟子上台，前来参加这品剑大会，前十者，将名列品剑榜，一代代流传下去，从第一届品剑榜成立至今，今天是第十七届，可以说，也是最为盛大的一届，规模之隆重，盛况空前。”

　　“我可以提前告诉各位的是，此刻，这品剑台之上，一共摆放有我拜剑谷精心打造的八十六柄剑器，品阶各不相同，属性有好有坏，能不能探骊得珠，就看各位自己眼力了，每人只能取一柄剑下台，这就是作为我拜剑谷回送众位的礼物，无论你们自己所取是好是坏，都是自己的原因，事后不能埋怨我拜剑谷，如果不愿参加，也可弃权，和我们一样，在下旁观，等待结果。”

　　台下响起嘘声一片，谁肯弃权，就算实力不济，乱拿一柄，说不定也是一柄珍器啊，反正每人都可以带一柄剑下台，不拿白不拿，也许就得宝了呢，就算拿到一柄废剑，也没有什么损失。

　　鲁一静似乎早已想到这个结果，只是微笑，等了片刻，见无人退出，于是道：“好了，既然你们没人愿意退出，那我现在就宣布，品剑大会将在一炷香时间之后，正式开始，在这一炷香时间之内，你们各自商量一下，自己宗门派谁为代表出来参与品剑，最好是会一点品剑之术的人，不会也没关系，对于剑者来说，能用好一柄剑，多少懂一点剑，不懂剑的人，是用不了一柄好剑的，所以，剑术超群之人亦可，各位今日能否在此品剑台之上，有所得而回，就全看你们各人自己了。”

　　说完，拍了拍手，于是有一名弟子，点燃一炷香，捧著一个青铜香炉，走上高台，摆在桌前。

　　然后，鲁一静就负手在后，静静等待。

　　各大宗门开始交头结耳起来，有的地方还起了争吵，对此，鲁一妙只是微笑，并不插手，全凭各自宗门自己决定。

　　……

　　紫境谷这边。

　　谷心华转过头，看向身后的众人，皱了皱眉头，道：“谁有把握？”

　　听她动问，所有人不由沉默，他们不似其他小的宗门，认为只要上去随便拿一柄就好，紫境谷毕竟是南境第一大宗，如果上台随便拿了一柄劣剑，丢了颜面，实在是有侮宗门名声，至于区区一柄剑器，他们反而没有放在心上。

　　也许在场中人实力都不低，但对于品剑之术……所有人一齐沉默，修炼的时间尚且不够，还有谁会去花时间学习这些东西？

　　见到各人沉默不语，谷心兰不由皱了皱眉，看向薛晨量，薛晨星眉头动了一下，有些心动，但是片刻间，却又不由沉默了下去。

　　他对于剑术，也算精算，但对于上台就能折桂而归，同样没有把握，因此踌蹰不已。

　　而他最怕的，并不是害怕丢了紫境谷的面子，而是在谷心华面前，颜面扫地，要知道，此刻可是众目睽睽之下，谁上台谁就是代表了紫境谷，一旦失败，能拿个名次还好，如果连前十都进不去……那就真是无地自容了，这个险，他冒不起，也不敢冒。

　　因此，最终，他还是低下了头，没有回头，谷心华的目光，又落到蓝海若，郭芊芊，傅冰雨三女身上，但蓝海若，郭芊芊都果断摇头，对于她们来说，想要得到剑器，哪有这么麻烦，紫境谷中各类珍器也不算少，只要花费一点代价就能拿到，她们不必冒这个险。

　　唯有傅冰雨，眼睛淡淡的扫了叶白一眼，嘴角含笑，同样摇了摇头，表示自己不会。

　　这就是大宗门和小宗门的不同，小宗门输了也不丢脸，大宗门则不一样，背负的东西更重，不能弃舍的也更多，赢了是理所当然，一旦输了就颜面尽失。

　　看到唯一的四名内宗弟子都是最后摇了头，谷心华心中一阵失望，她有心自己上台，但是，她偏偏不是练剑的，于剑术一道，实在算不是精通，甚至不能算懂，如果是其他弟子上去输了……也许没什么，但是如果是她在台上输了，那才是一场轩然大波。

　　对于太过热烈的东西，一部份人追逐，而另一大部份人，则是想著毁灭。

　　她的目光落到蓝枫，关踏雪，沈画烟，长孙剑白，萧血等人身上……可惜，众人虽然自忖，也许不至于一败涂地，但想要在这么多人中脱颖而出，实在是有些过于困难，拜剑谷显然不会让人如此轻易的就得到好剑，必要经过重重选拔，他们对品剑之术一窍不通，到时候如何自圆其说？

　　因此，也都不由摇头，蓝枫看著谷心华的目光，忽然道：“如果实在没人的话，就我去吧。”

　　他虽然没有多大把握，但百花蓝家，却有一项特殊技能，也许有用，也许没用，他也没有底，但此刻，只有硬著头皮应下，紫境谷如果避而不战，那才是笑话，宁肯在品剑台上输得光明正大，也不会怯懦避战，贻笑天下。

　　谷心华点了点头，就待答应，就在此时，一直坐于最后面，被众人所忽视的叶白，忽然长身站起，走到众人之前，道：“如果你信得过我，我去！”

　　所有人吃了一惊，抬起头，当看到是叶白时，神色各不相同，傅冰雨展颜一笑，如冰湖开冻，谷心华略感讶异，薛晨星则一脸阴冷。

　　而蓝枫，听到叶白的话后，也就退了回去，他并没有把握，如果不是实在无奈，也不想献这个丑，现在有人愿意替他冒头，他自然乐意之至。

　　谷心华目光在叶白脸上转了两圈，最后盯住他的眼睛：“你有把握？”

　　叶白微笑著点了点头，一丝不惧，谷心华看了他两眼，蓦然道：“好，既然如此，那就你去。”


第二百一十四章、薛素竹（一）

　　一炷香时间过后，时间到。

　　各大宗门吵了半天，最终把名单确定，交了上去。

　　那鲁一静在台上看了下各大宗门交上来的名单，微微一笑，道：“好了，既然各位都选出了自己宗门的代表，现在就请这些代表们上来吧。”

　　随著他的话声，从所有宗门坐位之上，都各自走出一个人出来，站在台前，叶白也站起身，准备朝前走去。

　　黄灵，谷心兰在炼剑室见过他的品剑之术，连拜剑谷的工布铸剑大师都对他的品剑之术赞不绝口，因此信心满满，见他上前，都不由笑著挥手道：“叶哥哥，加油！”

　　叶白回头对她们两人一笑，转身大踏步离开，在经过谷心华的时候，谷心华忽然叫住他道：“叶白，不要有太大压力，只要不是输得很难看，就没有关系。”

　　叶白诧异回头，只见谷心华一双妙目紧紧的盯住自己，他虽然对自己的望气术很有信心，但这个时候自然不会说出来，因此只能微微点了一下头。

　　“放心吧，谷师姐，我会赢的。”

　　谷心华点了点头，忽然站起身，面向紫境谷众弟子道：“今日叶白挺身而出，其勇可佳，不管最后他取得什么成绩，我都决定把那柄他所得的剑自动赠送于他，你们可有异议？”

　　薛晨星等人面面相觑，不过眼见谷心华明显是心意已定，谁说也不可能改变，因此最终，所有人还是点了点头。

　　叶白看著谷心华，有些意外，一般而言，谁得到的剑自然是谁的，但其实不然，因为是代替宗门出战，胜利品理应归属宗门，不过因为一般人们得到的东西不是太好，宗门也就不看在眼里，随意赏给了那个下属，但是，也有可能发生意外。

　　那就是，如果一个弟子意外在品剑台上得到一柄品阶极高的好剑，就有可能引起宗门的觊觎，甚至最后以强力从宗门手中收回，叶白虽然不惧，但事先就已经确定好了归属，的确能减去许多麻烦。

　　因此听谷心华这样一说，他心中对谷心华顿时就多了一份感激，看向谷心华，轻轻的道了一句：“谢谢。”

　　谷心华重新坐回原位，却再次恢复了面无表情，看向叶白道：“好了，这是你应该得的，无需谢我，去吧！”

　　叶白向她微微一躬，道：“如此，谷师姐，那我去了！”

　　说罢再次转身，大步向前走去，片刻就来到众人中间。

　　身后，薛晨星目光阴冷的在叶白身上一扫，却又默不作声的收回，其余的人神色各异，只黄灵，谷心兰毫无心机，一脸期待的看著走向高台的叶白，等待他大展神威，一扫群雄。

　　那么，虽然不是她们自己上前，叶白出风头，也和她们出风头差不了太多了。

　　……

　　参加品剑的宗门一共有三十一个，也就是说，除了叶白等人所在的紫境谷这几个稍大一些的门派之外，还有二十来个名不见经传的小宗门，有的甚至只有一两位玄师级强者，根本称不上宗门，只能算作一个地方的小势力。

　　他们也来替拜剑谷祝寿，所谓来者是客，拜剑谷并不会厚此薄彼，所以他们也都获得了台相剑的机会，因此，此刻站在高台前的，连上叶白在一起，就足有三十一人，这三十一人，实力不一，气质不同，其中几人，兴致高昂，一脸的憧憬，仿佛就有台上的神兵利器在向他们招手。

　　而另外的几人，则阴沉冷峻，他们目光锐利，手骨宽大，掌心生有厚厚的老茧，明显是剑术超群之人，多少都懂一点相剑之术，这样的人，才是最可怕的。

　　不过，除了这些人外，场中还有几人，显得极为显眼，站得最前，这几个人，就是各大宗门的人。

　　其中，冷暖殿出来的是一个无名少女，她白纱蒙面，素雅闲静，站在那里，轻灵如欲乘风而云，气质冰冷，一言不发，显然没有把这场什么品剑大会放在眼里，只是下来走个过场。

　　而日月宗，则是一黑衣青年，一双手指，修长白皙，长短适中，仿佛这不是一双男子的手掌，反而是属于女子，眉毛带著一层淡淡的黑色，脸色有些苍白，似乎是大病初愈。

　　至于乾坤门，来的则是一红衣少年，气质嚣张，和他们领队的红玄天一个模样，因为乾坤门是在无霜国境内，所以有不少势力的人认识这名少年，知道他的名字叫红天信，似乎是乾坤门的门主至善老人红白天有些关系。

　　而紫境谷出来的，自然就是一身白衣，胸绣紫星图案的叶白，他站在人群中间，旁边，则是一个容颜绝美的粉衣少女，约摸二十三、四岁的年纪，脸含浅笑，芙蓉出水。

　　只见她衣裳上浅绣桃花，款式雅致秀美，纹路精美绝伦，一双白色绣鞋，也有碧玉明珠为饰，身材高挑纤细，鼻子圆润如宝玉，看起来就是一支粉红荷花，亭亭玉玉的站在那里，风姿致致。

　　她叫张玄玉，叶白认出她袖前的标志是出自红粉山庄，这个无霜国内最神秘的势力之一。

　　火灵城，则是一个火红青年，身披一袭血色披风，眉毛有些阴沉，他叫萧火灵，实力在众人之中足以排在前三之列，高级玄士巅峰。

　　而金雁宫，却是一个面上戴著一具漆黑鬼具的奇怪少年，在他的胸口上，绣著一只活灵活现的金色巨雁，雕翎横空，气势凌人。

　　他出来的时候根本没有任何犹豫，如果是正常，谁也不会注意到这样一个人物，他似乎是阴影一样的跟在金雁宫少宫主张道冥身后，直接张道冥点名让他出场的时候，他才缓缓一步一步挪出，速度很慢，但不知怎的，所有人看到他，却有一股刺骨的寒气袭来，令人忍不禁的打了一个寒颤。

　　而他的名字，更为奇怪，无名无姓，那金雁宫少主称呼他，只是“阿鬼”，任谁也听得出这并不是他的真实名字，不过，这是金雁宫的事情，所有人虽然可怪，却没有人会去过问。

　　至于流星宗，则最为奇怪，他们居然是他们的领队弟子张流星亲自走了下来，惊掉一地人的眼珠，要知道其他宗门，很少有人亲自下场，都是指定一个懂剑，或者知道一点相剑之术的人，这样失败了也不会太难看。

　　除了张流星是一个意外，他走下来的时候，看到叶白，居然还眨著眼睛对叶白笑了一笑，叶白虽然并不认识他，不过还是微微向他点了点头，不明白这名少年为什么独对自己有些特殊。

　　不过，这些人都并不是最吸引叶白注意的，其他人都没在太放在他的心上，除了那个连他也看不穿深浅的阿鬼之外，如果不是知道他就在自己身边，他甚至感觉不到他的存在，如果要说劲敌，他绝对是一个，但是，叶白注意的却是另一名少女，她的实力，甚至连低级玄士都不到，只有玄气七层，但是，叶白却从她袖口，看到了一个独特的标志，那是专属于某一铸剑世家的标志。

　　这样的标志，很少出现在宗门弟子的队列中，而这名少女，却是从玲珑小筑那一堆女子之中走出来的，她一袭绿罗衣衫，容颜清秀，眼睛清澈，没有一丝杂质，只是为人有些害羞，总是低著头不敢看人，但是叶白看得出来，她可能是这三十一人中唯一一个真正懂得相剑之术的一人，便连自己，也不过是仗著九绝之一的望气术而已，并不算真正的相剑有术。

　　在她出来的时候，叶白运起天视地听大法，将耳力如潮水一般无限的向玲珑小筑那边的看台漫延而去，很快，果然听到了别人吩咐她时的名字：“素竹师妹，你可要好好表现，如果你这次表现好，就可以加入内门了哦！”

　　叶白收回耳识，再看向这名少女，不由微微一笑，薛素竹，果然是人如其名，其素如竹，这样的人可是很少见的，就是不知道她的品剑之术到底如何？今天本来自己以为望气术一出，无人能敌，现在看来，却是为时过早了，这名叫做薛素竹的少女，虽然玄气只到炼气七层，但是，她既然是出自铸剑世家，那就不好说了。

　　如果自己望气术练到大成，自然无人可惧，但现在，自己毕竟只算是小成而已，刚刚入门不久，连第三层‘凭生紫电’都没有做到，更不要提第四层‘洞察入微’和第五层‘无中生有’了。

　　不过，叶白也并没有太在意，对于今天能不能得到一柄好剑，或者干脆把自己小五行禁法剑阵欠缺的那一门宝剑刚好弄到，叶白都是抱著随缘的态度，能得到最好，就算不能，也没有什么，叶白相信，以自己如今的实力，只要努力一点，日后回宗，花费一些贡献点，肯定还是能弄到一门不错的土系玄剑的。

　　叶白在打量著他人，别人在也悄悄的打量著他，毕竟他是从紫境谷那个看台之上走出来的，自然能吸引一些人关注，其中有些人的眼中，还有著明显的敌意，明显将其当成了大敌。

　　紫境谷威名在外，所有人便一致相信，叶白的相剑之术，只怕十分高明了，因此，谁也不敢轻视于他，而谁也不知道，对于相剑之术，叶白其实也是一窍不通而已，别说比不上那个专门自铸剑世家之中出来的绿衣少女薛素竹，只怕就连其余各大宗门的几名弟子，都稍有不如。

　　但他有天下九绝之望气术，无人能比，却是心中有数，因此气定神闲，显得毫无慌张。


第二百一十五章、薛素竹（二）

　　不提底下各人心思各异，或紧张或期待，那名拜剑谷紫衣执事鲁一妙却是一脸笑吟吟的看著台下的众人，眼见所有人全部到齐，一个不漏，当即点头，开口说道。

　　“好了，既然所有人都到齐，那么我便宣布，品剑大会正式开始，规矩大家刚才都听说了，品剑的时间，是从上台之后，三炷香时间算起，三炷香时间一到，如果你还没有发现什么中意之剑，也就只能随便拿一柄下台了，所以大家切记，认剑一定要准，选剑一定要精，如果是把握不准的，最好不要在其上浪费太多时间，不然……”

　　说到这里，他笑了笑，目光从底下三十一人的面上缓缓掠过，淡淡的道：“最后有可能什么也得不到哦！”

　　所有人心中不由一凛，这选剑竟然还有时间限制的，如此一来，果然不能在一柄剑上耽误太多时间了，有人问道：“鲁执事，你说的这些我们都知道了，但是有一个问题，如果两个人同时看中了一柄剑怎么办？”

　　鲁一静目光落在那个发声的人身上，发现是一个不知名宗门的弟子，不过他也不以为意，还是笑著解答道：“这就是品剑大会的精彩之处了，如果两个人发现同一柄剑，自然是以各自的品剑之术来论高低，各人在台前当著大家的面，说出你所了解到的此剑的一切信息，谁说的最贴切，知道的最多，则是胜者，而宝剑自然胜者得，负者下，只能另选一柄，不得再参与这柄剑的竞争了。”

　　又有人笑著问道：“鲁执事，不知道能不能透露一下，这台上的众多宝剑，品阶最高的达到几品？”

　　闻言，几乎所有人都一瞬间同时竖起了耳朵，这句话问出了众人的心声，没有人不想知道的。

　　未想，鲁一静却只是神秘的笑了笑，道：“这个可不能告诉你们的哦，这是秘密，如果提前告诉了大家，最后出现结果时也就没有那么多趣味的激动了。”

　　所有人默然，一个个垂头丧气，但就在这时，鲁一静却又笑道：“不过！”

　　他拖长了声音，缓缓道：“但我也可以透露一点的哦，因为此次品剑大会是历届之最，奖品所以也最为丰厚，此刻这台上八十六柄剑里面，超过三阶中级以上的，不下于五柄，至于另外的，就要看你们各自的机缘了，我不可能告诉大家的。但是——”

　　他话音一转，接著道：“历届品剑会，最高的一人，可是得到过一柄三级上阶古剑的哦，当时名传整个无霜国，令无数人羡慕不已，你们这次如果有运气，也可以得到的，好了，时间到，大家上台吧，各自选剑吧！”

　　听到鲁一静的话，台下哗然：“三级上阶古剑？这可是门派长老一级的人物才能拥有的神兵，这品剑台上也有！”

　　如果一想，所有人不由沸动了起来，当鲁一静“上台”两字还没落唇，就有人忍不住直接冲了上去，其他人一怔，随即也反应了过来，手快有，手慢无，不甘落后，同样快速冲向了高台之上。

　　而这时，已有拜剑谷的弟子托过来三座小巧的赤金兽炉，点燃一柱檀木香，等待结果的出现。

　　同时，六名一色蓝衫，身穿铸剑师服饰的拜剑谷铸剑师，出现在台下，他们就是替这次品剑大会赏评名次的裁判，而其中，与叶白有过一面之缘的工布大师，赫然在目。

　　正常情况下，这等小事，是根本惊动不了他这种存在的，只是随便派出几个铸剑师而已，这却是他第一次出席这等场合，甚至还有另外几名铸剑大师也跟了过来，这让事先尚不知情的鲁一静，都是不由一呆，不明白发生了什么。

　　而工布大师和另外几位大师的目光，却是不由自主的落在同一个人的身上，那就是看到其他人俱已上台，但他却一点不急，直到连最后那名玲珑小筑出来的绿衣少女薛素竹也上台之后，他才缓缓一步一步慢慢挪向品剑台之上的叶白，几位大师对视了一眼，目光中都不由满含笑意。

　　“果然不同凡晌，工布老头，这次你总算做了一件好事，似乎有点热闹可看了。”

　　六人中，一个赤红头发，乱糟糟一团，似乎有好几年没有打理过，衣服上也满是油腻，酒渍之类，一双手更是枯瘦如抓，十分骇人，但在众人之中，却似乎是地位颇高的奇异老头开口说道，对工布大师没有一点崇敬之情，明显地位并不在他之下。

　　工布哈哈一笑，并无不满，颇为自得的掂了掂自己的长须，笑道：“还没开始呢，赤炼老头，你著急什么急，还是继续看下去吧！”

　　那被工布大师称作“赤炼老头”的奇异老人一窒，见工布已经不再理他，便也只能把目光望向台上，紧紧的盯著，口中还念念有词，不知道在说些什么。

　　其他人似乎对他的德行见怪不怪，没有一个搭理他的，直接都把目光望向高台，饶有兴趣的观赏给台上那些毛头小子鉴剑。

　　……

　　叶白慢悠悠的跟在所有人最后面上了台，一点也不见急切的样子，在别人看来，他是胸有成竹，只有他自己知道，自己所倚恃的，唯有望气术，所以早一点晚一点，与他根本没有什么分别。

　　反正如果望气术能辩别得出来的，三炷香的时间足以让他把大部份宝剑一一鉴过，如果望气术鉴别不出来，那就是他提前上台一百炷香，那也只是两眼一摸眼，什么也看不出来。

　　所以，他一点也不著急，而这般姿态，反而显得他有些与众不同，其他人上台之后，都各自按照自己的爱好，分开方位，迫不及待的扑向一个个剑盒，打了开来，开始品评手中长剑，一时间，五颜六色的剑光开始照射整个品剑台，蔚为壮观，道道剑气，刺得人睁不开眼睛。

　　有些剑十分华丽，有些则十分古朴，黑沉沉一片，但是，所有这些可能都是伪装，所有人都知道，拜剑谷的封气之术十分闻名，经他们封印过的宝剑，一般是没有剑光发出来的，所以这些剑光，没有人会认真，说不定就是一个陷阱，因此一个个敲敲打打，按照品剑十法里面的教导，来鉴别这些宝剑。

　　有的人对著手中长剑轻轻敲了敲，把其放在耳边听其声，如果声音清脆，悠扬紧密，则多半是一柄好剑，如果声音松散，浊而不实，则多半是一柄废品。

　　也有人将剑面对东边日光，观其风貌，剑身纹路是不是细致流畅，铸造工艺是不是浑然天成，一般来讲，文若流水不断，光若明镜秋水的，多半是一柄好剑，而剑身纹路错杂断缺，其剑光明灭不一，在日光下呈现一些灰，黑，之色的，则多半不是什么好剑。

　　不过这些都只是最基础的品剑之法，并不十分准确，有些名器，专门与常理相背，或者故意背道而驰，却也是天下名剑，而拜剑谷，为的就是要混淆视听，以假乱真，以真化假，所以使用这些手法的人，估计最后都只能是空手而归，排不上什么名次的了。

　　而真正的高手，就像刚才在台下之时叶白就注意到的那个阿鬼，还有那个日月宗的黑衣青年，则要厉害得多，日月宗的那个黑衣青年，一双手有阳下之下，苍白得近乎透明，他手中抓著的是一柄漆黑长剑，剑身之上，雕有一正一反，日月两个形状，剑尾处，衬托著一弯火芒。

　　只见他左手握剑，右手轻拍剑首，长剑纹丝不动，而后，他再次以右手握剑，平提剑身，闭上眼睛，细细感受了半晌，蓦然间，抽剑一挥而出。

　　“波”的一声，空气被切割开，一道淡淡的白纹，如石落平湖，溅起的波纹，半晌方散，黑衣青年眼中，终于露出了一丝赞叹之色。

　　而那名被叶白都称之为对手的奇怪人物“阿鬼”，却是毫不犹豫，直接催动起自己的玄气，凶猛的灌注进手中一柄火红以的长剑当中，他的玄气霸道刚烈，几乎无坚不催，只一瞬，他手中那柄赤红长剑就“啪嚓……”一声，裂成无数片。

　　台下哗然，几名拜剑谷长老忍不住皱了皱眉，不过品剑之时，也没说不准直接灌注玄气，因此虽然骚动了一下，但却都没有动。

　　而那坐在台前的工布大师等人，则无不是一脸懊恼，虽然这的确是一个鉴剑之法，而这柄剑承受不住他的强力，直接破碎，明显是一把伪装的废剑，但是，不管是什么剑，一个不懂剑，只懂使用蛮力的人，是无论如何，也使用不好一柄剑的，一柄剑落到这样的人手中，更是一个悲哀。

　　六位大师眼中都揉不得沙子，如果是自己人，早就冲上台教训一番了，但偏偏对方又是拜剑谷的客人，此时又是在品剑台之上，不能冲动，因此，一个个极为不喜，看向这名叫做“阿鬼”的奇特少年时，更是眼现厌恶之色。


第二百一十六章、阿鬼（一）

　　而那“阿鬼”，却似全然无觉，根本听不到四周一地倒吸冷气的声音，和厌恶的目光似的，依旧走向下一柄剑，再次将他那奇特的玄气灌入其中。

　　“啪擦！”

　　片刻之后，又一柄碧绿长剑毁在了他的手上，剑身碎开无数裂纹，那“阿鬼”如弃敞蔽，随手一扔，就将其扔在台下，砸成一地碎片，他缓缓挪步，继续走向第三柄剑。

　　看到这一幕，一时间四周鸦雀无声。

　　所有人都呆呆的看著这名叫做“阿鬼”的少年，就连台上有些正在抓分夺秒品剑的人，也都不由停了下来，望向这边，一脸的讶异。

　　各人神色不同，然而，无一赞叹的，有些人更是有些兴灾乐祸，站在一旁看起热闹来。

　　此时，台下的一些拜剑谷弟子，眼中已经开始冒出了火花，如果不是长老们极力拦阻，只怕他们已经忍不住冲上前去了，就连观战的一些人，也都不由得纷纷皱眉。

　　这样做，虽然也算品剑，但在这视剑如命的拜剑谷弟子眼中，无疑是最大的亵渎，今次，金雁宫就算能旗开得胜，估计日后，也会跟拜剑谷成为死敌，这是极不明致的。

　　在拜剑谷的地盘，如此毁坏他们的宝剑，这不是当面挑衅是什么？然而，所有人望向那坐在后面，一脸淡然，嘴角甚至含著一抹淡淡冷笑的冷笑。

　　他一身金衣，身上那无数暗黑纹路，仿佛魔鬼的脸纹，带给人一种极度不舒服的感觉，似乎根本没有看到这一幕，也没有丝毫想要上前阻止的意思，有些人登时就是忍不住心中一动。

　　这个叫做“阿鬼”的少年，这么做，只怕后面有人吧，看金雁宫这个少主张道冥的神色，明显是在纵容。

　　片刻之后。

　　“咔！”

　　一柄金色的巨剑，在那名名叫阿鬼的手上，从中间开始分裂，最后齐根而断，断裂的碎片掉落在地，在阳光下闪出刺眼的金芒。

　　“阿鬼”一脸淡然，目光中毫无波动，就像是一个没有感情的人一般，他继续走向第四柄剑。

　　此时，所有人看到他过来，都如见鬼魅，纷纷退让，一个缩手不及的少年，被他临空一抓，手中抓的一柄火绿怪纹的奇形长剑，就此落到了这个名叫“阿鬼”的少年手上。

　　他缓缓催动玄气，再次朝著里面注入。

　　高台下，拜剑谷的看台上，一个满身红衣的娇俏少女怒气冲冲的蓦然站起，却被她身边一个墨衣青年按住，引来四周的人一阵侧目。

　　墨衣青年目光温润如水，看似和蔼可亲，只有少数人知道这个青年的可怕，他伸手按住那个怒气冲冲的红衣少女，十分平静的道：“飞红，不要著急，我拜剑谷的铸剑之术岂会如此不济，等著看吧！”

　　听到那个墨衣青年的话，那个红衣少女挣扎了半晌，然而无论如何用力，都无法挣脱这墨衣青年看起来毫不用力的一双手掌，最后只得再次怒气冲冲的坐下，冷哼了一声，偏过头去，没有说话。

　　墨衣青年不以为意，微微一笑，撤开了手掌，重新坐回椅面，目光落到台上的“阿鬼”身上，眼睛中闪出一抹刀锋一样的光芒。

　　不过很快略去，没有人察觉，又再次变得仿佛一个邻家青年一样，稳稳的不见一丝波动，仿佛那里坐的不是一个人，而是一阵柔和的春风，浅浅的细雨。

　　看到这一幕，那些旁观的宗门长老，不由得暗暗点了点头，他们自然认出了这个青年是谁，整个拜剑谷，有资格坐在这里主导这场大赛的，只有那么几个人，而这个青年，就是其中的一个。

　　——拜剑公子，燕雨无！拜剑谷谷主沈傲天的第三弟子，年纪最小，却实力最高。

　　传说他天赋惊人，一身剑术，深得乃师真传，已经到了出神入化之境，最近不久，刚刚踏入顶级玄士之境，名动无霜国，跻身蓝月南境各国青年一代顶尖高手之林。

　　而他身边坐的那个红衣少女，自然就是拜剑谷主沈傲天的独生女儿，‘一叶红霜’沈飞经，她和燕雨无一样，也是最近才突破成为顶级玄士的存在，不过，她的实力多半是靠其父用丹药堆砌出来的，如果真正实战，估计连燕雨无的一半都到不了。

　　但是，她的脾气却极为火爆，如果不是燕雨无按著她，只怕此刻她已经冲到台上要与那“阿鬼”大战三百个回合了。

　　品剑台上。

　　“阿鬼”目光落在手中这柄奇怪的长剑身上，整柄剑通体长约三尺八寸，上面遍布一道道火绿暗纹，仿佛蛇迹。

　　然而，当他贯满满无穷内气，想试探一下这柄剑的极限时，却发现无论如何，都到不了底，所有的玄气，似乎被吸食一空，到了一个广阔无边的大黑洞，任他如何输入玄气，都没有丝毫动静。

　　台下，一身墨衣，清秀如雨的拜剑谷三弟子墨雨无，嘴角缓缓绽放出一抹冰冷的笑意，双手抱臂，一动不动。

　　这时候，台下的其他人也看出了异样，不由纷纷转头往那“阿鬼”手中的长剑望去，当看到剑身之上无数仿佛蝌蚪一样的暗纹时，都看出了此剑的不凡，再看阿鬼，颈项之下，已经有细密的冷汗，涔涔滴落，看不清他的表情，那个鬼面具，遮挡住了一切。

　　而眼力锐利的人，似乎发现，那“阿鬼”少年本来漆黑的肌肤，在汗水滑过的地方，竟然蜿蜓出一条细细的白线，不过，没有几个人关注到这些，他们更多的是望著“阿鬼”手中的长剑，齐齐精神一震，现在任谁都明白，“阿鬼”手中的这柄剑，明显不是凡兵了。

　　不过要说此剑就是神兵也不见得，拜剑谷的剑如果好如此容易辩认，也就不叫拜剑谷出品了，至多，只能证明这把剑不是一柄废品而已。

　　叶白的目光此刻也饶有兴趣的落在这个叫做“阿鬼”的奇怪少年身上，蓦然间，他心中一动，只见那“阿鬼”似是被手中剑激起了争战之心，他竟然在这一刻使用了某种秘术，觉身上下有淡淡的红色光芒一闪，与此同时，他的双眸亮了一下，散发出一股逼人的血光，照射在手中的长剑上。

　　蓦然间，一道道青黑色，螺旋形的玄气，带著一丝草木的气息，自他的手臂之上，以肉眼可及的程度，汹涌的灌注入手中长剑之中，横冲直撞，丝毫不在乎消耗，也根本不在乎这柄好不容易得到的剑是不是又会和前面几柄剑一样裂成一块块碎片，只是不断的催动玄气，灌入剑中。

　　良久……此剑依然还是没有一丝动静，而阿鬼的脖子之上，汗水越来越多，以致于他漆黑的脖颈，此刻一片花色，黑白交杂，仿佛是被泥泞擦过一般，不少地方的白色越来越多，以至于竟然见到一丝细腻。

　　但此刻没有人会关注到这些，所有人的心神都放到了他手中的那柄剑上，就在所有人都认为“阿鬼”必定失败的时候，叶白却目光一闪，与此同时，台下的拜剑公子燕雨无，蓦然站了起来，一双眸子，带著一丝意外，静静的观看向台上的阿鬼，和他手中的那柄奇形长剑。

　　就在所有人一怔的瞬间，“轰”的一声暴响，金光四射，一道道碎铁片四散纷飞，许多躲闪不及的人都被击中，一片鬼哭狼毫，然而，许多人只是一挥袖，就将其击散，所有人心中都是不由一动：“又碎了？”

　　然而，下一刻，当他们再次将目光望向高台之上的时候，都皆是不由一呆，拜剑公子燕雨无的目中，更是第一次多了一抹凝重。

　　只见那“阿鬼”的手上，一柄长不过三尺的削薄蓝剑，薄不及纸，轻飘飘的握在他的掌心中，整柄剑晶莹剔透，像是一湾蓝色的水，横在半空中，在阳光下发出绚蓝的光芒，清透醉人，哪里还有一点刚才的奇怪之状。

　　而地下，还残存著无数残碎的破片，正是刚才那柄火绿怪纹长剑碎片，不过眼边过人的人，都清晰的看到，这些碎片中间，隐隐竟然是中空的。

　　这柄剑，原来竟然藏在剑中，居然是一柄剑中剑？

　　所有人都不由得呆住了，而那阿鬼，显然也没有预料到这一个情况，握著这柄蓝色湖水一样的长剑发呆，而他的衣袖一角，却被那些残碎的剑片给削断了一小截，露出一截雪白的手臂，纤细，柔滑，如同女子的手臂。

　　最终，那名名叫“阿鬼”的少年，就此选了这柄剑下台，而台下的人，神色各异，那个第一个拿到这柄剑的少年，更是悔不当初，痛恨得忍不住想扇自己两个耳光。

　　这柄剑明明是自己先拿到的，但是，在那阿鬼的强势下，自己当初竟然吭都不敢吭一声，虽然自己明显不是这个名叫“阿鬼”的少年的对手，但现在可是在品剑大会上，在场的有众多各大宗门的长老，执事一样的人物，岂能在品剑台上行凶，如果自己硬气一点，向他讨要，这柄剑就应该是他的了，可是现在，却落到了那个少年的手中。

　　现在谁都知道，这柄剑肯定极为不凡了，光看那模样，就知道这必是一柄惊世名剑，台下的人面面相觑，看向拜剑谷弟子的目光更是复杂，谁能想到，他们居然还有这一招，剑中藏剑，如果不是阿鬼这样暴力的人，最终谁能看穿，只怕探索到的，也是一柄废剑而已吧？


第二百一十七章、阿鬼（二）

　　阿鬼得剑之后，径直回到了金雁宫的看台上，恭敬的将剑低头交给“幽邪”张道冥，不想张道冥这一次竟然没有接。

　　他看了阿鬼一眼，淡淡的道：“这柄剑既然是你得的，就送给你了，你不是也练过一套剑法吗。”

　　阿鬼有些吃惊，看了张道冥一眼，张道冥却面无表情，最终，阿鬼还是收下了这柄剑，低身鞠了一躬，默默的抱起这柄剑，回到张道冥身后的阴影中坐下，低著头不知道在想些什么。

　　而很快，阿鬼得到的这柄剑的名字被公布了出来，作为本次品剑大会中出现的第一柄名剑，此剑的信息很快传入了台下所有人的耳中。

　　“碧水短剑，三阶中级，极品名剑，出自拜剑谷四位铸剑大师之一，藏器之手。”

　　剑身之上，有一朵细小的碧色海棠图案，如果不注意看，是看不到的，它就是印在了碧水剑的中央，拜剑谷四位铸剑大师，每出得意之作，都会在其上镌刻下自己的独特标记，而碧色海棠图案，就是四位铸剑大师之一，藏器大师的标记。

　　此次品剑大会第一柄剑出现就是三阶中级，这让许多人心中压力大增，不管结果如何，阿鬼的名字肯定会登上这一届的品剑榜前十，而且名次还可能十分靠前，这让众人再不犹豫，给纷从震惊和羡慕之中回过神来，急速的奔向剩下的各大剑盒，生怕又和刚才那名少年一样，被人抢了先。

　　高台上，叶白也略为有些吃惊，三阶中级，这等剑器，就是他，现在也不过仅有一柄而已，这让他隐隐有些兴奋起来，不过，他同时也对这次品剑的难度更加加深了一层，连剑中剑这样的事情拜剑谷都做得出来，哪怕自己有天下九绝之一的望气术，此次也不敢说就必定稳赢啊。

　　谁知道望气术能不能看穿剑中剑，还是只能看穿表面的那一柄剑胚，这让叶白也不由感到了一丝压力。

　　因此，眼见到所有人都奔下剩下的剑，他也终于不能淡定了，就算是使用望气术，也是需要一定的时间的，而且对精神力的要求比较高，连续催动下，说不得也要休息一段时间，如此一来，如果在这之前，好剑都被人像阿鬼那样用蛮力全部给弄走了，就算他的望气术再精妙异常，无剑可辩，也是枉然。

　　来到一个还空著的剑盒前，他手一拍，剑盒无风自开，里面一柄蓝黄长剑，径直跳起，落入叶白的手心之中。

　　他飞速的抽开长剑，望气术一扫而过，这柄剑的名字就落入他的心中。

　　“玄黄，二阶中级，废品！”

　　叶白直接将其扔在一边，放下，然后扑向第二具剑盒，又一柄炭红长剑落入他的手中，抽剑一观，这柄剑的信息同样立刻印在他的心中。

　　“霜明，二阶低级……中品！”

　　叶白靠了一声，还不如上面一柄呢，他将剑拍入剑盒，来到第三柄剑面前。

　　此刻，这柄剑终于给了他一个微微的惊喜：“幽梦，三阶低级，中品！”

　　叶白略一犹豫，还是将这柄剑放了下来，三阶低级，在紫境谷也就一百多贡献点，现在的叶白，区区一百多贡献点也实在并不是怎么在乎了，虽然知道捡了芝麻丢了西瓜的道理，但是他此来，可不是为了一柄区区三阶低级的幽梦剑的，要么就要最好的，不然，还不如不要。

　　以他的望气术，自然要是尽量多的可能拿到一柄，至少也要三阶中级的吧，那拜剑谷的执事鲁一静可是说过了，此刻在这高台之上的八十六柄剑中，至少有五柄是三阶中级以上，而其中一柄已经被那个金雁宫名叫“阿鬼”的奇怪少年取走，也应该至少还存在四柄。

　　因此，叶白毫不犹豫的，又再次奔向下一柄剑，一瞬间，几乎不眨眼的时间，他一个人就在别人还在鉴赏第一柄剑犹豫不决的时候，已经扔掉了七、八柄剑，看他的样子，还在飞速的奔向更下一柄。

　　此时，看台下的人基本已经看得惊呆了，完全不能相信的望著叶白的身影：“呃，这个小子在干什么？他这是在品剑还是在摸一剑过过瘾？世上有这么鉴定宝剑的人吗？”

　　就连底下的工布大师等人，也是懵了，事先听说叶白如何如何厉害，他们才专门跑到这里来观看的，现在一看，却完全看不懂，赤炼，藏器等人的目光望向工布，工布也不由苦笑一声，看向台上的叶白，摇了摇头道：“不要看我，我也不明白是怎么回事，不过我想，叶小友做事极为分寸，如果没有把握，他是不会弃手的，继续看下去吧。”

　　其他几人怀疑的看向工布道：“工布老友，你先前不是忽悠我们吧，这小子，看起来也不过如此啊，并没有什么特殊，真的有你说的那样神奇的鉴剑技能吗，连虚尾绿蛇这柄剑都鉴得出来？”

　　也难怪他们怀疑，实在是此时叶白的动静，实在太惹人猜疑了，不光是工布大师等人，其他人此时的目光也几乎上差不多全落到了他和身上，因为他实在是太影人注目了，在高台上独此一人，就连自从得到碧水剑之后，就坐在坐位，一直低头不知道想什么的阿鬼，此时也不由疑惑的抬起头，望向高台上那个飞速窜动的白衣身影。

　　工布目光紧盯著台上的叶白，喃喃摇头道：“千真万确，这种事上我怎么可能骗你们，要知道我可是把我一生的心血结晶，铸剑八法都送给了他，自然不可能说谎，而且，别人不懂，你们还不明白吗，叶小友此时看的这几柄剑，都不过是泛泛之物，根本上不了台面，你可以见过，他弃过一柄三阶中级以上的好剑吗？”

　　听工布这样一说，赤炼等人这才恍然，果然，叶白虽然飞速弃剑，但真的没有错漏过一柄好剑，台下的其他人看不出那些剑的底细，但是本来就是出自他们之手，哪柄剑有猫腻，哪柄剑才是精品，他们会认不出来？

　　刚才是因为被叶白这样的鉴剑手法给吓到了，没有注意，现在一看，却是果然，叶白自始至终，虽然一柄剑拿到手中不会超过一刻时间，但却从来没有经手过一柄好剑，也就是说，他并没有遗漏一柄好剑，这也就是说，要么，他就是真的不会品剑，要么，就是品剑之术已经达到了一个出神入化的程度，一柄剑到他的手中，不需要三分钟，马上就能鉴别出来。

　　可是，这又怎么可能？

　　赤炼等人面面相觑，就是他们自己，如果是不熟悉的剑，也做不到这种程度啊，有一人似乎看出了他们的烦恼，笑道：“不用著急，或许他现在是运气好，没有遇上好剑，所以不管他是水平太次，还是水平太过惊人，你们可不要忘了，再到两柄剑，就是那柄剑的所在了，如果他还是一拿就放，那就说明他根本不会品剑之术，如果他在那柄剑上停留下来，就说明我们先前都看走眼了，他的确是一个懂剑的奇才。”

　　听到这名老者的话，其余几人蓦然反应了过来，一个个哈哈笑道：“不错，不错，前面的都算不得数，只看他面对那一柄剑的反应，就能知道结果了，我们且拭目以待就是，按他现在这个速度，只怕要不了多久，就会到达那一柄剑面前了。”

　　几人听完，当即聚精会神，目光炯炯的继续望向台上，紧紧盯著距离叶白不过三尺远处的一个暗红色剑盒，那个剑盒在众剑盒之中并不起眼，然而……

　　“叩鸣，三阶低级，中品！”

　　叶白随手把一柄白色长剑扔在一边，目光落向右手侧的那一个暗红剑盒，此时，他已经一共鉴别了十柄剑了，然而，十柄剑中，最高的两柄，也不过是三阶低级，实在入不了他的眼睛，直接放弃，这让他也不禁有一丝疑惑，以八十六柄剑五柄三阶中级玄兵的概率来说，十柄剑中虽然未必能出一柄，但也不应该如此。

　　或许，是自己的望气术果真不行？这些经过封印的长剑，望气术并看不穿？所以每一柄剑一到手，几乎没有什么阻碍，信息就印入了他的心中，或许，是自己遗漏了，看错了，刚才那十柄剑中，可能还有一两柄好剑存在，但是因为他太过大意，只看了一眼便扔掉，所以并没有看到真相？

　　他目光落向来时的那几个剑盒，有些犹疑不决，此时，有一个弟子终于鉴完了手中的一柄剑，来到叶白刚才鉴过的那几个剑盒之侧，拿起其中一柄剑仔细的看了起来。

　　这柄剑叶白知道，他刚才看的时候，出现的信息是，“青犊，二阶顶级，上品！”因为连三阶低级都不到，被他直接放弃，现在看这名弟子看得如此小心，难不成这柄剑还是一柄什么精品？

　　那名青年也学著刚才那名金雁宫叫做阿鬼的少年的做法，不过他要小心翼翼得多，将一股玄气慢慢的注入其中，蓦的，刚才那柄被叶白当作废物一般丢弃的青犊剑上，暴发出一团刺目的青色光芒，晃得叶白眼睛一花。

　　那名青年的脸上，更是露出了狂喜之色，紧紧抱住手中这柄剑，如握重宝，似乎生怕别人抢了去。

　　叶白微微叹了一口气，果然走眼了，那竟然是一柄三阶低级玄兵，拜剑谷的封剑之术，的确了不起，一柄剑走眼，其他的剑也说不定同样，他的目光落在来时的剩下九个剑盒，和旁边一个还没有打开的暗红剑盒上，一时踌蹰起来。


第二百一十八章、品剑榜（一）

　　“是要把刚才鉴过的剑再仔细重新的检查一遍，还是继续这样快速的一足扫描过去呢？重新鉴别有可能发现什么，一路扫描最终可能全部被障眼法所迷惑，一无所得。”

　　叶白一时间有些拿不定主意，站在原地，踌蹰难断。

　　就在此时，越来越多的人终于将手中的第一柄剑鉴完，或许是做不了决定，这些人纷纷向叶白鉴定过的九柄剑走来，看到这一幕，叶白终于摇头一叹，不再犹豫，飞快的走到右手边，那个未检测的暗红剑盒旁，伸手向它拿了过去。

　　伸手微微一拍，暗红剑盒自动打开，里面一柄龙形古剑，自动飞起，落入他的掌中。

　　他轻轻一按剑簧，“呛！”的一声，龙吟声响中，一柄寒光霍霍，龙须宛然的长剑，出现在叶白的眼前。

　　整柄剑呈现青色，如果闭上眼睛，就能感觉，眼前似乎有一道无尽深渊，深渊深处，一条青色长龙，藏于水中，似隐似现，带给人一种极大的震憾。

　　“这是？”

　　叶白心头一凝，望气诀自动催动，双眼之中虹桥一闪而没，但是，让叶白大吃一惊的事情发生了。

　　这柄剑，竟然没有什么数据传来，仿佛它并不是一柄剑，或者，它就算是一柄剑，也没有品阶一样，叶白竟然有些看之不透的感觉。

　　似乎，它和前面所有的剑都不一样，这让叶白心中一惊。

　　刚才那些剑，不管加了怎样的封印，一眼看去，都能看到一丝信息，或真或假，但唯独这柄剑，眼前看到的只有一团迷雾，什么也没有，又像是什么都有，叶白看了那么多柄剑，这是所有剑中最奇特的一柄。

　　叶白不知道发生了什么。

　　莫非，这又是和刚才“阿鬼”手中的那柄碧水短剑一样，是一把剑中剑，所以外表上，什么也看不出来？或许，又是和在炼剑室中，那五柄剑中，最后的一柄剑，“虚尾绿蛇”一样，被人故意抹去了信息，重新安放了一段信息进去，或是根本就没有安放？

　　叶白茫然不解。

　　有些不信邪，他继续加大玄气的输出，眼睛渐渐的感到有一丝涨痛，蓦然间，上次在炼剑室中的那一幕再次发生了，一抹淡淡的紫光，从他的双瞳深处，一闪而逝。

　　这抹紫光，幽茫茫，深拢拢，如雾如电，转眼消失。

　　然而，就是这一瞬间，叶白的脑海，终于浮现出了一段文字。

　　“挥霆古剑，三阶中级，精品！”

　　“传，上古有恶龙，作恶人世间，伏碧波潭中，后有盖世强者，持一青剑，将之击杀，恶龙之血，附于剑上，剑乃有灵，挥霆出。”

　　叶白的眼睛瞬间一痛，一黑，眼前的一切景像，顿时消失，然而，拿著这柄剑的叶白，却再次迷茫起来。

　　那段信息，突然出现在他的脑海之中，但是另一个问题，同样纠结著他。

　　他感觉到，自己看到的，并不是真正的挥霆古剑的信息，它似乎有一团迷雾，在遮拢著，但不管如何，可以确定的是，这柄剑是一柄三阶中级的古剑没错，而且似乎并不是出自拜剑谷几位炼剑大师之手。

　　这是自始至终，整个品剑台上，出现的第二把三阶中级玄兵。

　　他握著那柄剑，站在原地，一时间犹豫不决，虽然不能确定，但可以肯定，这柄剑肯定不是一柄普通的剑，是拿著这柄剑，还是继续向前走？

　　而他的这种迷茫表情，落到台下几人的眼中，却各有不同的意思。

　　工布哈哈一笑，转头看向目瞪口呆的赤炼，藏器几人，得意洋洋的道：“怎么样，我没说错吧，他果然在挥霆面前停了下来，而且，一站就是老半天。”

　　赤炼等人一愕，藏器也微微点了点头，抚须道：“不错，看他的表情，就算没有全得，也应该得有十之一二了，不过——”

　　话声微落，他微微一笑道：“就是不知道他会拿著这柄剑不放，还是继续向下走啊，这次应你的要求，我可是把那柄求都放入了其中，挥霆虽然不错，是一柄三阶中级古剑，而且还很是有点来头，然而……光从剑上来说，却是怎么也比不过另一柄剑的。”

　　另一个山羊头的老头，眼泛精光，炯炯的盯著看台上的叶白，喃喃的道：“还真是有趣了，看来这小子，果然如工布老怪所说，拥有连我等都要惊羡的品剑术，眼下，我倒是对他的选择有点兴趣了，如果是他是拿著这柄剑就走，说明他是一个稳重的人，如果他能放下这柄剑，继续朝前走，那就说明这是一个可以做大事的人，前途无量啊……”

　　藏器也笑道：“不错，老头我居然也有好奇了，工布，赤炼，公羊，我们四人来打个赌如何？”

　　被其叫到名字的另三位铸剑大师，蓦然一齐转头盯著他，道：“打赌？怎么赌？”

　　藏器笑道：“自然是赌他继续向前走，还是停在原地，就拿这柄剑下台？”

　　听到藏器的话，其余三人一时沉默下来，很显然，现在拿到这柄剑，虽然所获不是太多，但是绝对能在品剑榜上占有一席之地，但是……如果继续向前走，又有可能得到更好的。

　　毕竟，台上足足有近百剑盒，叶白只不过看了其中八分之一左右，根本不能算通窥全貌，是保持现有的成绩，还是拿这个机会，去拼博一些，如果他们自己，站在这样的关口，他们估计也会如叶白现在一样，犹豫的吧。

　　那个叫公羊，也就是山羊头的老者，拜剑谷四大铸剑师中的最后一位，微微摇了摇头，道：“如果是我，宁愿放弃虚无缥缈的诱惑，也要把手中的东西紧紧的抓牢，千鸟在林，何如一鸟在手，因此，我会放弃！”

　　而赤炼大师也是点了点头，深有体会，对于他们这些人来说，那些虚无缥缈的前景固然可喜，但唯有把握手中的东西，才是真正实在的。

　　藏器看到两人的表情，笑道：“现在看来，公羊和赤炼两个老鬼，应该是选择放弃了，那你呢……工布，你与这小子最熟，你选哪个？”

　　工布摇了摇头，眯著眼睛，过了半晌，毅然道：“我选他会放下挥霆，继续前进！”

　　“哦？”藏器略有些惊讶的看向工布，道：“我还以为一向你最保守呢，怎么会……”

　　工布淡淡一笑，道：“我虽然保守，是因为我年纪大了，经不得折腾，但是……我们赌的，却是台上的这个人，看他的作风，显然也是一个谨慎之辈，不过，最重要的一点是……你们不要忘了，他还年轻！”

　　这一句话一出，另外三人，相继沉默，工布笑道：“他还年轻，就还有无数的希望，表面上看起来，他十分谨慎，似乎不会做出这等危险的选择，其实，从他敢走上品剑台的这一刻开始，就表明，在他潜藏的心性中，同样有著冒险的因子，因此，我选他会继续走下去，不会停留在原地。”

　　听完工布的话，藏器哈哈一笑，道：“没错，我也是这个看法，哈哈，那我们就拭目以待吧，结果很快就会出来，看他是继续往前，还是停留不进？”

　　赤炼和公羊两人，听了藏器的话后，目光中一阵闪缩，但是过了片刻，赤炼还是冷哼了一声，道：“我还是坚持我的看法，年轻人，故然有冲劲，但也正是因为年轻，所以才没有那种大勇气，能够放弃手中所得，如果他今天真的能够做到，那倒是令我刮目相看了。”

　　工布冷哼的看了他一眼，道：“那就等著吧，会让你刮目一看的！”说完，再不理会赤炼老头的嘀咕，重新把目光看向台上。

　　……

　　而最终，叶白都没有如他们所愿。

　　他站在原地片刻之后，忽然重新把挥霆剑放入剑盒，然后背著剑盒，继续走向下一处。

　　台下的人木然，然后呆了片刻，工布，藏器，赤炼，公羊四个老头，一齐眼珠子都瞪了出来，怔了片刻，又是一阵开怀大笑。

　　“有趣，有趣，这个小子，居然还懂得玩这一手，吃著碗里的，看著锅里的，前途远大啊！”

　　藏器也不由笑道：“如此看来，这场打赌，我们四人都输了，这小子谨慎和冒险的因子都有，倒是让我等走眼了，不过……”

　　说到这里，他嘿嘿一笑，道：“反正都输了，也就没有所谓的赢家，那赌注什么的，自然也就算不得数了。”

　　其余三人瞪著他，一齐骂道：“无耻！”

　　……

　　“月升剑，二阶中级，下品！”

　　废物！

　　“凝冰剑，二阶中级，上品！”

　　再次废物！

　　“重光剑，二阶顶级，极品！”

　　叶白毫不犹豫的将其放下，继续走向下一处。

　　慢慢的，随著他不断的前进，放下，再前进，很快，又来到一被已经被翻开了的剑盒面前。

　　这是一个橙黄色的剑盒，剑盒中，有一柄朴实无华的长剑，刚才也有人看过了，不过最终都放下了。

　　叶白在这一柄剑前，再次停下了脚步，而台下的工布四人，也不由得同时眼睛一亮。


第二百一十九章、品剑榜（二）

　　他们甚至不由自主的将身子从坐位上微微前倾，脖子拉长，似乎想要凑得更近一些，目光中隐现紧张，连呼息都停顿了，一眨不眨的盯著台上。

　　这种表情，在叶白拿到那柄三阶中级的挥霆剑时，都没有有过。

　　而其他宗门的人，看叶白终于再次停下，也都不由得好奇的张目向他看去。

　　紫境谷看台这边。

　　薛晨星冷哼一声，望了望叶白的模样，不屑的道：“装模作样，不懂装懂！”

　　黄，谷，最受不得人批评叶白，当即反驳道：“胡说，你怎么知道叶大哥是不懂装懂，你又懂品剑了，既然你懂，刚才谷姐姐问到你的时候，怎么不去，现在人家上去了，又嫉妒了？”

　　薛不欲与黄，谷相争，因为两女与谷心华之间关系不扉，但还是冷哼了一声，嗤笑道：“看，这还不是不懂装懂是什么，你看哪有那样品剑的人，拿起一柄剑，到手就知道品阶了？其他人看一柄剑的时间，他已经看到二十多柄去了，如果这也叫品剑，我的速度会比他更快，一时间看三十柄也行啊！”

　　黄，谷闻言，想要反驳，却也一直不知道从何驳起，她们也的确不明白。

　　蓝，沈，关，萧，长孙等人，则是神色各异，不过，看了看端坐在那里，一动不动，并没有什么异相的谷心华一眼，却谁都没有开口说话。

　　只有傅冰雨，对叶白的品剑术坚信不疑，完全不理会四周人的看法，而坐在众人最前面的谷心华，面无表情，谁也不知道她在想什么。

　　……

　　品剑台上，叶白看著面前的这柄剑，也不由微微一愣。

　　这么奇特的剑器，他还是第一次见到。

　　只见整柄剑长约五尺，一掌宽，拿在手中，手掌都不由微微一沉，直到叶白分出一份玄气，才能安然握住。

　　剑鞘部份，纯粹是用一方完整的青木随意削成，未见半线雕缕印痕，浑然天成，古朴大方，但也显得十分之简陋，让人一看就提不起多少兴致。

　　而剑柄部份，则稍有不同，似乎是一截紫色的树根，分成三杈，直接被人接在了剑上，叶白认不出这是什么树木，但看起来也并不像有多么名贵的样子。

　　不过叶白并不是一个光凭外观就确定一柄剑的人，这柄剑给他一种奇特的感觉，让他不忍弃之。

　　因此，他还是决定先看看剑身再说，毕竟，一柄剑最重要的不是剑鞘，真正用来杀人的，是剑之本身。

　　但是抽出之后，叶白还是不由微微一愣。

　　出现在他手中，这根长条形的圆棍样的东西？真的是一柄剑么？

　　叶白不知道，反正从这柄，好吧，姑且称之为一柄剑的“圆棍”上，叶白看不到一点剑锋，也没有剑尖，尖头部份就是一个不规则的钝状圆柱，而剑身之上，坑坑凹凹，布满了大小不一的凹点，像是腐绣了的铁迹。

　　现在，叶白终于明白了，为什么那么多人拿到这柄剑后，就直接放弃了，这根东西……实在是不能称之为一柄剑，估计也没有几个人能接受，一柄剑会是这样一个圆柱一样的东西？棍剑？或许这个称呼很是贴切。

　　不过，在叶白的眼中，感受却是截然不同，他没有用肉眼去看，而是缓缓运转望气诀，一道细微的蒙蒙紫光，映射在棍剑身上，如同石沉大海，没有一点动静。

　　叶白还不死心，继续发动望气诀，最后，当他将望气诀催至巅峰，眼泪都快流出来，体内玄气几乎耗光的情况下，眼前的景象终于一变，一股苍茫，浩瀚，荒古的气息，传入他的脑海之中。

　　出现在他面前的，是一片一望无垠的灰色大地，一柄绣迹斑斑的圆柱铁剑，插在这块灰黑大地中央，犹如天地的中心，无尽的黑色气息，滚滚自九天之外飞来，如被吸引，滚滚将这柄黑色棍剑包围，四周的世界，犹如末日，没有任何生物的存在。

　　甚至连风，都是静止的，悄无声息，叶白的突然出现，就像是一个外物，那样突兀，如同来自另外一个空间。

　　那根圆柱铁剑，似有所觉，吞吸黑气的行为顿止，接著，它颤了一下，竟然猛然从地上飞起，朝著叶白飞来。

　　叶白茫然，接住此剑，剑一入手，蓦然间，手掌之中，金光大放，紫黄色的圆柱型光芒，直通天地，一瞬间照亮了这方奇异的世界，两句金色字体，蓦然浮现在高空之中，转瞬即散。

　　不过，叶白还是瞬速的捕捉到了这一异相，那是两句似诗非诗，似偈非偈的短句：“登高丘而望远海，倚长剑以临八荒。”

　　除此之外，再无其他，此剑何名，何品，何阶？一概无无，只有那道紫黄色的圆型光柱，光茫愈烈，直到片刻，才缓缓消散。

　　这片空间又恢复了原来的模样，圆柱铁剑依旧持在叶白手中，毫无光彩。

　　叶白等了片刻，还是一无所见，只得无奈的退出这片空间，依旧站在品剑抬上，握著这柄圆柱怪剑的目光，复杂而奇特，又夹杂著十分之不解。

　　这是第一柄，即使他倾尽全力，也不能看见品阶的宝剑，千尺水剑，虽然异常，但是仍有剑名，挥霆剑，虽然深沉如藏深雾，但也有过信息显现，唯独此剑，除了那一瞬间的异状，再无所得。

　　这是一柄他看之不透的剑，或许，要他的望气诀真正进入第三阶，甚至第四阶，第五阶的时候，才有可能？

　　不过，叶白可以肯定的一点是，这柄剑，应该是一柄土属性的宝剑，而且其品阶，应该不低于背后的挥霆剑，三阶中级。

　　地火水风四相之中，地居首，为中央之相，其中火主思，水主形，风主动，地则主静。

　　风之德：无，流，通，入。火之德：汤，上，小，变。水之德：健，收，走，随。而地之德，则是柔，顺，博，悠。

　　也就是说，一个物体想要存在，除了个别物体外，必须要有水相，那么它才具备相应的形体；一个物体想要让灵感受到，就必须要有火相，那么它才能让灵感受得到；如果想要静止，想要生存，就需要风；如果必定会毁灭，并且会运动，则需有土相。

　　这四相里面，最珍贵的，无疑是土相。

　　同样，五行之中，也以土为主，可惜天下剑器，千千万万，土属性宝剑，却实在稀少，一万柄剑里面，也未必有一柄土属宝剑；而想得到一柄稍微好一点的土属性宝剑，那就实在是更难了。

　　只一瞬间，叶白就已经确定，他选定了这柄剑，其余的剑，不用看了，哪怕就有三级上阶的剑器还在后面，他也不会看了。

　　一柄三阶中级的土属性宝剑，对他的价值，远超过一柄普通的三级上阶古剑，何况，品剑会一共开了一十七届，才偶然出现了一柄三级上阶古剑，以叶白的实力，也未必有把握，在接下来的时间当中，发现到一柄三级上阶的剑器存在，何况，就是发现了……在这两柄剑之中选择，叶白毫无疑问还是选择后者。

　　因此，他直接解下了背后的挥霆剑盒，虽然有点不舍，这好歹也是一柄三阶中级的古剑，但叶白还是毅然的放下了，然后抱起手中的圆棍一样的奇异铁剑，走下高台。

　　对于叶白此举，台下沸然，几乎瞬间轰动了起来，不少关注他的人，一瞬间眼镜片跌碎了一地。

　　叶白出自紫境谷，一举一动，都代表著紫境谷的形象，他选剑的过程，又那么奇特，与众不同，不管是不是作秀，但总归都是场中最引人注目的几个人之一。

　　而他居然放下了那柄看起来十分不凡的挥霆剑，而选择这柄一柄毫不起眼，甚至不能叫剑的“棍子”？谁不大跌眼镜。

　　有些人已经忍不住“嘘”出声来，这让看台上，紫境谷那边的众人，无不面色难看，唯有黄灵，谷心兰两女，愣愣的看著叶白，抱著那柄棍形怪剑，回到坐位上，也半天没有反应过来。

　　她们虽然一直相信叶白，也知道他选择的肯定有道理……可是……这个棍子……

　　只有赤炼，藏器，工布，公羊等拜剑谷的四名铸剑大师，在看到叶白毅然放下挥霆剑，抱起这柄形状奇怪的棍形长剑走下高台的时候，眼睛中一时间爆发出了刺目的精光。

　　藏器，公羊两人，不由自的重重向后靠去，口中轻吁了一口气，也不知道是在赞叹，还是在惋惜。

　　而赤炼，工布两人，也将挺直的身子一瞬间软倒下来，他们闭上了眼睛，休息了片刻，然后才回过神来，对视一眼，相视苦笑。

　　“看来，我们还是小看了这个孩子啊，先前虽然认为他或许不错，但是……”

　　后面的话，两人并没有说。

　　……

　　随著叶白的下台，台前的香炷，才不过燃了一半，依旧还有大量的人，站在台上，唯恐错过每一柄剑。

　　像叶白，阿鬼这样，如此早就选中，提前下来的，实在寥寥无几。

　　而有些聪明的，眼尖的，在看到叶白下台的一瞬间，已经反应过来，瞬间飞出，扑向叶白扔下的那柄挥霆剑。

　　品剑大会，仍在继续，所有剑的信息，名次，只有等到所有人都选剑结束的那一刻，才会公布，排榜出来。


第二百二十章、品剑榜（三）

　　看到叶白抱着一根生绣的铁棍回来，薛晨星冷笑了一声，声音中的讥嘲不言自喻。

　　其他人虽然没有说话，可看向叶白的眼神，也满是怜悯，甚至还有一份兴灾乐祸。

　　只有蓝海若，郭芊芊，沈画烟几女，还有一个关踏雪，对叶白略抱有一丝同情，而傅冰雨，黄灵，谷心兰三人，则因为太过相信叶白，虽然也同样觉得奇怪，可并没有什么担心之意。

　　在黄灵，谷心兰两人心中都想：“叶哥哥既然选择了这柄剑，自然有其道理的，不用替他担心。”

　　至于谷心华，她在叶白回来之后，只淡淡的说了一声：“回来了就好。”随即就什么也没有说，正襟危坐，目不斜视。

　　不管怎么说，从表面上看起来，谷心华这个紫境谷的领队都当得十分之称职，无论心中怎样想，表面上都保持了安然不动，稳然如山，这让常人也不由对她的这份传自大宗的气度感到一阵惊叹，不敢小觑。

　　而叶白，什么也没有说，只是微微的朝着谷心兰，黄灵两女，点了点头，微微笑了一下，就坐回原位，静默不动。

　　一双目光，投向台上，继续观注着台上未完的品剑大赛，仿佛别人的讥讽嘲笑，都不是针对他的一般，如清风过耳，如水漫无痕，未见有一丝波动。

　　……

　　最终，品剑台上，拿到了叶白放下的那柄挥霆剑的，不是别人，正是上台之时，还曾对叶白微微一笑的那名西面白虎国流星宗的弟子，顶级玄士张流星。

　　这不仅是因为他在实力，在众人之中颇为靠前，同样，也因为一直以来，都是他距离叶白最近，还有，白虎国的流星宗，一向就是以身法玄技闻名于世，流星二字，就是指他们的秘传绝技，‘逝问流星身法’。

　　‘逝问流星身法’作为一门绿阶顶级的身法玄技，与紫境谷的‘天花乱坠身法’齐名，不过一个强在瞬间爆发速度，一个强在战斗中的千变万化，并不是一个类型。

　　而张流星身为流星宗的第一核心弟子，能学会这套身法，并不奇怪，不过，这些都不是最重要的原因。

　　最重要的原因是，他是众人之中，唯一一个时刻关注着叶白动向的人，因此，当见到叶白放下挥霆剑盒的一瞬间，他就直接仿佛一阵风一样的，抢在众人前头将这柄挥霆剑盒抢走了，然后也不待身后的人反应过来，直接跃下了高台，这期间，连看都没有看那剑盒一眼。

　　这样的草率，也让台下的众人吃惊，叶白虽然是出自紫境谷，如果按常理来猜测，派出来的弟子必属精英，他们鉴定过的剑自然是没错的，但是，自叶白上台之后，鉴剑过程却有如儿戏，最后又抱了那样一柄无法理解的圆棍形铁剑下台，众人对他的鉴剑之术实在是没有多大的信心。

　　因此，别人想抢，也只是想看一看而已，如果不行，还要自己寻找；但张流星，却似乎对叶白的鉴剑之术深信不疑，竟然连那剑盒都没有打开，就直接抱着跳下了高台。

　　这样别人固然是再也追不到，也抢不到他手中的剑盒，但他也因此放弃了继续上台的机会，只能选择这样一柄最终被叶白放弃的无名剑，不管好坏，他也只能认了。

　　因为品剑大会的规矩就是如此，每个人都只有一次机会，在台下的三炷香燃尽之前，你可以尽情的挑选，但一旦选定了一柄并拿到了台下，就再也没有上去的机会，同时，别人也无法再来和你争夺这支剑了，等于是一锤定音，直接绑定，再无更改的可能。

　　张流星这么做，实在是有些儿戏，等于把所有的机会，都押到了叶白的眼光之上，只是……连他自己都取了那样一柄不着调的宝剑，这柄被他放弃，并最终落到张流星手中的宝剑，又会真的好么？

　　不过不管别人如何非议，张流星都似乎毫不在意，抱着剑盒施施然的回到了坐位之中，还充着远处的叶白微微一笑，点头道谢。

　　看到这一幕，叶白也只有笑着点了点头，他不知道这个张流星为什么似乎对自己格外亲近，但是这柄挥霆剑，落到他的手里，总好过那些自己看不顺眼的人，至少，台上那么多人里面，似乎也就他格外有趣，不算辱没了这柄挥霆剑。

　　……

　　叶白，阿鬼，张流星三人，相继下台，台上还剩下的人，争夺剩下的剑盒，登时就更加激烈了起来。

　　每个人都不甘落于人后，一个个剑盒被打开，五颜六色的剑光，在台上四处亮起，有些人看到一柄似乎不错的宝剑之后，害怕别人前来和自己争夺，因此也迅速的抱着剑跑下了台，张流星这一举，似乎起到了一个催化剂的作用，越来越多的人，看到一柄不错的剑，就不再犹豫了，生怕别人抢了去。

　　不过，最吸引人的那几个人，却还在台上，显得谨慎了许多，没有轻易选剑。

　　台上，那名日月宗的黑衣青年，本是最先选定剑的人，但是，因为一个犹豫，却让阿鬼，叶白，张流星三人，先后较他先下了台，这让他不由一阵气闷。

　　看了看手中这柄雕着一正一反两枚日月形状，尾部勾勒出一弯精致火芒的漆黑长剑，再看看四周无数被翻开的剑盒，各色宝剑在阳光下耀眼生辉，犹豫了一下，他还是直接收起了这柄剑，也懒得再看其他人手中的剑器一眼，也直接提着这柄黑剑跳下了品剑台。

　　至此，那最引人注目的几个人中，已经先后有四个人从台上离开，还剩下五人，分别是冷暖殿的那名蒙面白纱少女，玲珑小筑的绿衣少女薛素竹，红粉山庄的粉衣少女张玄玉，以及乾坤门的红玄天，和火灵城那个飞扬跋扈的萧火灵。

　　这五个人身份尊贵，每一个人都十分出色，他们没有似其他人那样随便，而是郑重对待，每一柄剑都不愿放过。

　　随着时间的缓缓流逝，台下的人已经有些看得不耐烦起来，而也有更多其他宗门的人，挑中了自己喜欢的剑，走下高台，只有那五人，依旧没有动静，似乎还在细细的鄄选。

　　一炷香的时间，燃尽！

　　第二炷香的时间，燃烧过半！

　　蓦然，一声冲霄龙吟，品剑台上，紫光大放，所有人都从晕晕欲睡中，惊醒了过来，抬头往台上看去。

　　很快，他们就见到了异动的来源，嗯？是出自那个冷暖殿的无名白纱少女之手。

　　此刻，在她的掌心之中，握着一柄紫色长剑，那冲霄的紫光，就是自她手中的这柄长剑之上发出，其剑长约三尺六寸，一看就知其锋利无比，隐现寒光，更奇特的是，剑尾部份，是一个奇异的手柄，有七个凸节，看似是北斗七星相继排列，呈一个弯勺状。

　　也不知道她是怎么激发了这柄剑，竟然破除了其禁制，让这柄剑的真实面目彻底暴露于人前，现在谁都看得出来，这柄剑极为不凡了，竟然能发出那样强烈的紫色剑光，最低也是一柄三阶中级玄兵。

　　有些人有些眼热，然而，当看到那蒙面白纱少女袖口的冷暖殿那醒日的蓝红冰花标志，所有人却又是心中一冷，畏缩不敢上前。

　　就和当初挥霆剑在叶白手中一样，别人虽然不满，但因为叶白是出自紫境谷，也没有人敢抢，直到他放下，才敢一涌而上，抢上前去争夺。

　　宗门的威慑力，就是如此强大，哪怕是号称这最公平的品剑台上，也没有人敢对冷暖殿不敬，那传说中强大的七品宗门的名号，足以吓退一大部份人，更何况，这柄剑本来就是她先发现的。

　　那蒙面白纱少女，在最初的一瞬间惊异过后，也反应了过来，她面无表情的看了四周围上前的人群一眼，那些人登时心中一凉，“蹬蹬……”后退，唯有萧火灵，红玄天等人，还站在原地，不过被她那一眼扫过，也是不敢妄动。

　　“哼！”

　　那蒙面白纱少女一声冷哼，直接收回玄气，玄气一去，长剑剑光登时敛去，紫光消散，而后，这柄剑的原型才显露在众人面前，狭窄锋锐，冰寒刺骨，形式古雅，深遂优美。

　　整个看起来，就像是一整块完整的紫晶雕琢而成，晶莹剔透，在阳光下散发着美丽的光芒。

　　那蒙面白纱少女似乎也对这柄剑极为满意，直接收剑入鞘，再不顾四周众人眼热的目光，提剑跳下高台，一个闪身，就回到了冷暖殿的坐位之上，自此，别人即使再不甘，也只得收回目光，无人敢上前去抢。

　　至此，五人已经全部下台，只剩下玲珑小筑薛素竹，乾坤门红玄天，火灵城萧火灵，以及红粉山庄张玄玉四人，两男两女，还留在台上，看一看台下，三炷香已经有两炷堪堪燃尽，化为一堆灰烬。

　　留给四人的时间，已经不多了。


第二百二十一章、品剑榜（四）

　　蒙面白纱少女下台，四人也终于意识到时间所剩不多，再一看台上还剩下的剑盒，同样少了许多。

　　几人再不敢怠慢，纷纷寻找，片刻之后，红粉山庄张玄玉率先下台，她掌中捧著的，是一柄粉红，剑鞘之上，布满桃花的长剑，看模样也似极为不凡。

　　其后，火灵城那个颇有些嚣张跋扈的萧火城，也迅速的选了一柄剑离去，他选择的那柄剑，烈焰蒸腾，剑柄部份，一颗拇指大的晶莹红珠，时刻散著刺目的红光，仿佛一轮烈日一样。

　　这是玄士界少见的烈焰珠，出自一种神奇的三阶凶兽，‘焰兽’口中，只有两百年以上的‘焰兽’，才能凝结出如此纯粹的‘烈焰珠’，这柄剑的品阶，纵然及不上阿鬼手中的碧水短剑，或者冷暖殿那个无名白纱少女手中的紫色长剑，也绝对不是凡品，只怕不是三阶中级，至少也是三阶低级中的极品。

　　最后，台上还剩下两个人，不过，基本上所有人的目光，都集中到了那个一身绿衣，柔弱清秀的玲珑小筑少女薛素竹身上，不仅因为她出自北方大宗之一的强大门派，也不仅因为她比那个乾坤门的红玄天要长得好看可爱得多，而是因为，她此刻的行为，在众人看起来，实在是无比的怪异。

　　在她的面前，摆放著一个黑白相间的剑盒，而剑盒已经打开，里面静静的躺著一柄左半边漆黑无比，右半边苍白如雪的长剑。

　　这柄无比奇特的怪剑，尾部呈勾形，整柄剑身剑之上，无锋无刃，无雕无缕，半边漆黑，半边雪白，形成如此诡异的对立，静静躺在剑盒中，式样幽雅而古朴。

　　然而，一股淡淡的，生死无常，绝情弃爱的气息，却蓦然出现，流涌四周，让人感到一阵难以接受。

　　然而，此刻，那名绿衣少女薛素竹，却仿佛是面对著世间最尊崇的神灵，在剑前，真诚而又朴实的拜了三拜。

　　“她在拜一柄剑？”

　　这突然出现的一幕，让台下的众人，看得眼珠子都差点凸了出来，许多人不能理解，这个世间，也或许唯有拜剑谷这一个地方的人，会对自已的宝剑行拜剑之礼，但对于大多数人来说，剑不过是一种器具，一种让他们达到目的，杀人以乐的工具而已。

　　可是，这一幕，却让台下的赤炼，工布，藏器，公羊等铸剑大师，还有无数的拜剑谷弟子，心中震憾，轰然震动，无论是评审席上的赤炼，工布等六名铸剑师，还是看台上一直八风不定，坐得稳如泰山的拜剑公子燕雨无，还有一向性急如焚的沈飞红，都不由自主的从坐位上站起了身，而旁边无数围观的拜剑谷弟子，更是一齐起身，面容严肃，微微半躬，神情间，满是庄严肃穆，仿佛是在举行一场古礼。

　　一场祭剑的古礼。

　　只要是场中的拜剑谷弟子，无一例外。

　　空气，似乎在这一刻停止了下来，台上台下，处于一种绝对静谧的状态，所有的喧嚣声，一齐消失，人们被这诡异的气氛所动，原来嘻笑，看戏的表情，也不由自主的慢慢严肃起来。甚至有不少人，也和那些拜剑谷弟子一样，默默的站起身，他们不知道这是为什么，但似乎是被那些拜剑谷弟子这一刻的表情所感染，主人都起来了，自己再这样坐著，似乎有些不妥。

　　看到这一幕，叶白默默的站起身，面容平静而肃穆，而他身边的黄灵，谷心兰，看到他的模样，虽然不解，可也跟著站了起来。

　　谷心华，第二个站起，她什么也没有说，只是目光中，多了一抹奇异的光芒。

　　蓝海若，郭芊芊，傅冰雨，三名内宗弟子，见到谷心华站起，也跟著一齐站了起来。

　　而后，关踏雪，沈画烟，默默的从坐位之中站起身。

　　看到这一幕，一向孤傲，冷僻，血腥，放荡的长孙剑白，萧血，还有另外四名外宗弟子，也都跟著一齐站起，虽然略有不满，但却都没有出声。

　　最终，连一直坐得稳如泰山，以一副讥笑，嘲弄的表情看著这一幕的薛晨星，看到四周的人全部站起，唯独他一人端坐在席，再坐了片刻后，终于感觉到一阵极度的难堪，如芒在背，不得不从坐位上站起，满脸的不耐。

　　而不管别人如何，这一刻，那个柔弱的少女，对著一柄剑，恭谨而真诚下拜的场景，成为了此刻整个品剑广场的中心，虽孤弱，却自有一股震憾人心的力量。

　　日月宗的秋一若，站了起来；乾坤门的红玄天，站了起来；红粉山庄的唐血柔，站了起来；玲珑小筑的白寒雅，站了起来；火灵在的火灵公子，站了起来，流星宗的张流星，也站了起来。

　　就连脸上一直挂著一种邪邪微笑的金雁宫少主，幽邪张道冥，看了看四周，也有些不情不愿的站起身，而坐于主位之上，神情清冷，身份高贵的冷暖殿弟子司空思，竟然也在不知不觉，站起身，面朝品剑台，保持著自己作为客人的礼节。

　　——唯能极于情，方能极于剑！

　　——而这天下间，茫茫剑士，千千万万，能真正懂得一柄剑的人，往往不是那些使用它们的剑客，而是费尽毕生心血，铸造它们出炉的剑师！

　　——一个不尊重剑，只把一柄剑当作杀戮工具的人，是永远也无法懂得剑，使好一柄剑的，而真正的剑者，剑已融入血肉，从此剑我不分，我即是剑，剑即是我。

　　而那些刚烈的剑士，能做到爱护一柄剑，胜过自己，剑断，人断；剑亡，人亡！

　　可惜，这份古礼，这种尊重，在随著时间的流逝中，渐渐被功利所取代，剑，也再没有多少人真正重视过，虽然使剑的人很多，但真正懂剑的人，寥寥。

　　当拜剑谷将这份古礼，作为一份传承，传承下来的时候，惹来许多非议，他们从不辩驳，甚至以别人眼中有些过于迂腐的传承，默默的延续千年，所有人都做到了，剑在人在，剑亡人亡这一句说起来十分简单，做起来却又堪称沉重的，传承。

　　而千年至今，一十七届品剑会上，唯有这一个少女，真心，诚意的，在众目睽睽之下，在无数拜剑谷弟子的亲眼见证下，向一柄剑，祭拜过一下，无论她是否认真，无论她是否诚心，但这已是拜剑谷弟子之外，第一个愿意祭拜此剑的人，在所有拜剑谷弟子的心中，这一刻，已是永恒。

　　工布，赤炼等四名炼剑大师，眼睛微微泛红，没有人能理解，他们这一刻的感受，所以哪怕他们以如此高的身份，如此高的年龄，也会在看到这一幕的瞬间，从自己的坐位上站起，面朝剑台。

　　……

　　当夜幕渐渐拢起，拜剑谷重新陷入一片黑暗的时候，一份新的名单，张贴满了拜剑谷的大大小小墙壁，不少人围在墙下观看。

　　对于许多人来说，这是一个热闹，但同样对于许多人来说，这是一份记忆。

　　新一届的品剑榜出炉，十个暂新的名字，陈列其上，也许，会传承很久。

　　品剑榜：

　　第一名，叶白，剑器：十方土皇剑，品阶，三级上阶，属性：土。极品。宗门，无霜国，紫境谷！

　　第二名，薛素竹，剑器：生死绝情剑，品阶，三级上阶，属性：双属性。极品。宗门，白马国，玲珑小筑！

　　第三名，阿鬼，剑器：碧水剑，品阶，三阶中级，属性：水。极品名剑，出自拜剑谷四位铸剑大师之一，藏器之手。所在宗门，青龙国，金雁宫！

　　第四名，张流星。剑器：挥霆古剑，品阶，三阶中级，属性，水，精品名剑，传承自远古之物。

　　传，上古有恶龙，作恶人世间，伏碧波潭中，后有盖世强者，持一青剑，将之击杀，恶龙之血，附于剑上，剑乃有灵，挥霆出。

　　宗门，白虎国，流星宗！

　　第五名，冷暖殿萧玉纱，剑器，北斗紫宵剑。品阶，三阶中级。属性，电。上品名剑。出处，铸剑谷四大铸剑师之首，赤炼。

　　第六名，红粉山庄张玄玉，剑器，五毒桃花剑。品阶，三阶中级，属性，毒，中品名剑。

　　出处，铸剑谷四大铸剑师之末，公羊。

　　第七名，火灵城萧火灵，剑器，火珠剑。品阶，三阶中级，属性，火。下品。

　　出处，铸剑谷四大铸剑师之三，藏器。

　　第八名，日月宗。苍手。剑器，黑灵剑，品阶，三阶低级，属性，暗。极品。

　　出处，铸剑谷四大铸剑师之二，工布。

　　第九名，无名小宗炼血堂弟子赤邪，剑器，磐郢。品阶，三阶低级，属性，金。极品。

　　第十名，乾坤门红玄天，剑器，豪曹。品阶，三阶低级，属性，土。精品。

　　新一届的品剑榜一出，叶白，薛素竹二人之名，随著两柄三级上阶古剑的出世，而名动拜剑谷，或许，日后也将随著这一期的品剑榜之名，永留后世。

　　从某一种程度来说，叶白已经超越了历届第一人，那一柄三级上阶，也不过是水属性而已，而叶白所得的十方土皇剑，属性为土，比之那名幸运者，属性上珍贵得我，而且那名幸运儿所得之剑，品阶不过达到精品，而叶白这是极品，再次相差一筹。

　　所以，这是拜剑谷，历届品剑榜中，最为耀眼的一届，两柄三级上阶古兵，五柄三阶中级宝剑，无一不是极品，它们的出世，足以轰动一时。


第三集 沧海


第一章、剑阁！

　　夜，漆黑如墨。

　　秋字院中，叶白屋，一盏青铜古灯，散发著幽幽的光芒。

　　叶白盘膝坐在床榻之上，床畔幽青的光芒，打在他的脸上，光晕一片明灭不定。

　　在他的膝盖上，横陈著一柄棍形奇剑，剑身之上，布满坑坑凹凹的凹坑，看起来无锋无刃，甚至乍一看去，这根本就不是一柄剑。

　　不过，此刻叶白的表情却略有些肃穆。

　　只见他的左手蓦然一挥，四道剑光，从他衣袖中飞起，凭空浮现在他面前，一金，一青，一蓝，一紫。

　　金剑锐利，青剑生机勃勃，蓝剑幽光隐隐，紫剑雷声重重，每一柄皆是极为了不得之物。

　　然而，四柄剑横立屋内，虽然强大，却似乎缺少了一点什么……

　　叶白的手掌，温柔而轻缓的抚摸过膝上的那柄棍形奇剑，蓦的，这柄剑轻轻的跳跃了一下，剑身之上，光芒大放。

　　叶白轻轻叹息一声，挥手道：“去吧！”

　　棍形奇剑似乎感应到了叶白的心声，传来一股兴奋的波动，下一刻，它化为一道土黄色的光芒，径直从叶白的膝盖之上跳起，黄光一闪，蓦然出现在叶白刚刚召唤出来的那金，青，蓝，紫四柄剑中央。

　　五行成！

　　一刹那间，五剑的位置连错交错，最后形成一副五方图，金，青，黄，蓝，紫，五色光芒，照耀屋内。

　　叶白手一指，剑阵自转，五方图内，空气开始剧烈的翻涌起来，慢慢的，那里形成了一片虚空，在不断的毁灭，重生，瘫塌，碰撞，剧烈的元气波动，似乎连天地都能绞成碎片，空间一阵阵波动，扭曲。

　　在叶白的眼中，就看到那一片本来十分平静的空间，不断的出现一些亮眼的线条，他知道，那是空间裂缝，心中一动，叶白手一招，一柄赤红长剑就出现在他掌心之中，他手一送，这柄赤红长剑登时飞入那五行剑阵的中央。

　　“轰！”的一声，在叶白惊骇的眼神之下，不到千分之一个瞬间，这柄品质已属不错的，完整的火云重剑，就被绞成了数百块碎片，然后再一绞，就成了无数的铁粉。

　　正在此时，一道弯月形的空间裂缝在其中生成，这些铁粉，毫无抵抗之力就被全部吸入其中，转瞬间全部消失不见！

　　五行剑阵中央，空空如也，什么也没有了，除了那剧烈波动的元气之外，刚才的一幕，好像根本没有发生过。

　　叶白不信邪，手一招，两柄一模一样的火云重剑出现在他掌心之中，再次一送，两柄剑化作两道红光，穿入剑阵中央。

　　“波”的一声轻响，和刚才一幕同样的事情再次发生，两柄火云重剑，又没有丝毫抵抗之力的，被五行剑阵中央的空间塌缩绞成了碎片，然后吸进空间裂缝中，短短片刻间，叶白已经所剩不多的三十余柄火云重剑，就再次毁掉了三柄。

　　叶白还想再试，手一招，就要将自己手中的长剑投掷出去，但是，那一瞬间的冰凉猛然将他惊醒过来，待看到自己手中是一柄闪烁著淡蓝莹光的银色长剑时，他整个人忍不住就是一头的冷汗。

　　——好险！

　　望了望手中的这柄长剑，叶白忍不住擦了一下额头的冷汗，出现在他手心中央的银色长剑，不是别的，正是他唯一的一柄三阶中级长剑，六翼银霜剑，其价值，论威力，可是并不输在一般的三级上阶长剑之上的。

　　叶白剑石之中，储存的剑器只有那么多，除了三十来柄火云重剑，八十多柄海棠丝音剑之外，就只有这几大玄兵，而其中五柄，已经出现在了外面，里面剩下的，就更少了。

　　叶白也没有想到，随手一招，居然把其中价值最高的六翼银霜剑都给召了出来，幸好它通体冰凉，入手之时让自己微微愣了一下，才反应过来，不然，其他的剑毁在五行剑阵中自己无所谓，这柄剑要是毁了，哪怕只有一点损伤，自己也是会心疼无比的啊。

　　要知道世界上，像六翼银霜剑这样奇特的霜属性玄兵，可不是那么好找的，高凌血也不知道花了多大的代价，才弄到手。

　　赶紧收起手中的六翼银霜剑，重新纳入剑石之中，叶白这才定下心来，仔细打量眼前的这个小五行剑阵。

　　也就是他升级二阶精神师时，得到的第一个二阶以上的攻击型剑阵，而且，这个剑阵，还是一个绿色杰出级剑阵。

　　剑老说过，两仪，三才，四相，都不过是基础，唯有五行，才是真正入门，五行一成，剑阵之中，自动蕴生五行之气，相生相克，自成天地，已经不需要随时灌注玄气进行维持了。

　　所以这个剑阵，是天下六成以上剑阵的基础，至关重要，五行相生相克，是天地间最完美的结构之一，相互转化，自成一个内循环，自给自足。

　　叶白以前不明白这个道理，一直以来，他虽然想著在自己手中重现五行剑阵的风采，可五行剑不齐，直到今天，十方土皇剑一出，这五行剑阵，才终于布齐。

　　此刻，五行剑阵完美的展现在了他的眼前，剑老说的那个自成天地，自给自足，叶白才终于有了一个主观的了解，然而，越是了解，越是惊叹，心中的喜悦也就越浓。

　　因为他已经明显的感受到，刚才四相剑阵一成的时候，自己体内的玄气，就以一种恐怖的速度被四柄剑吸走，即使以叶白如今高级玄士高段的积蓄，只怪也支持不了太久。

　　但十方土皇剑一加入其中，四相剑阵自动转化为五行剑阵之后，原本需要吸纳更多玄气维持更转的剑阵，反而一下子消耗更少了起来，吸纳玄气的速度，也因此而大减。

　　现在，叶白甚至可以完全将玄气从那个五行剑阵之上剥离开来，然后在外面催动这个已经成型的剑阵出去杀敌，而不是原来那样，以心神控制，时时刻刻保持玄气的灌输，才可以运用。

　　只有每当那个五行剑阵的光芒变暗，变淡一些的时候，才需要注入一丝玄气进去，继续保持其剑阵的运转，就可以再次收回，这样下来，如果不是剧烈消耗，就是坚持一整天，叶白也没有任何问题。

　　就是一个天翻覆地的变化，越是强大的剑阵，催动它时消耗的玄气越高，如果它自身就要吸纳太多玄气才能运转，到最后，那些大型剑阵基本不是一个人能催动得了的，所以，它的自给自足就实在是太重要了。

　　就像有些宗门的护山剑阵，每日每时都要消耗大量的玄晶来补充，才能维持，一年下来，更是一个天文的数字，所以平时不用，都不会激发，只在最关健的时刻，才敢激发这些大型的护山剑阵，不然，那种恐怖的消耗，就是那些大的宗门，都消耗不起。

　　但是有的宗门，其剑阵可以每时每刻，自动从天地之中，吸纳游离的灵气以补充进来，以维持它自身的消耗，所以需要主人填补玄晶的时刻，就要少得多，这种剑阵，一年不间断运转下来，消耗的玄晶数字，也远不及别人几天。

　　而且因为其存在，更有聚灵这效，让整个宗门之中被浓郁的天地灵气覆盖，形成一方洞天宝地，修炼的速度因而大增，这种剑阵，才是真正完整的剑阵。

　　往往那些超级宗门，布置在山门前的护山大阵，都是此一类型，其防御也许未必有多出色，但是其作用之强大，却是很多强大剑阵都无法相比的。

　　小五行禁法剑阵，就是此一类型，不过其不同于其他宗门的护山大阵，是一个纯粹型的攻击型剑阵而已。

　　它的每一击，都能发出一道五行剑光，犀利无比，洞金穿玉，摧山毁石，同时，它还有一大禁招，也是它小五行禁法这个名字的由来，那就是五行合一，开天一击，那攻击力之恐怖，真的可以移平一座小山头的，如果一位玄师级强者骤不及防之下，只怕也要灰飞烟灭，在它的强大攻击之下，什么也不留下。

　　叶白暗暗赞叹一声，庆幸无比，幸好自己这次答应了黄灵和谷心兰二人，参加这次的祝寿小队，不然，这柄十方土皇剑也到不了自己的手上，没有十方土皇剑，短时间内，自己也就无法布置出完整的小五行禁法剑阵，想做到这一点，不知还要多久。

　　手一挥，剑阵自散，五柄长剑，化作五道不同颜色的流光，重新朝著叶白飞回，叶白手一抬，五道剑光，缩入他衣袖之中，消失不见。

　　叶白重新盘膝坐起，默默调息起刚才损失的那一部份玄气，同时，心中电光石火，日间的一幕，也不由再次出现在他的脑海之中，挥之不去。

　　品剑大会的最后关头，从铸剑世家出来的年轻弟子薛素竹，恭心拜剑，竟然引得拜剑谷上下，哗然震动，所有拜剑谷上下弟子，都对她生出了十分好感，奉若上宾，虽然最后她没有得到第一，但是她得到的那柄剑，却也是一柄三级上阶宝剑，生死绝情剑。

　　想到这，叶白不由一阵长叹，自己不过是由于天下九绝之一的望气诀作弊，而人家却是真的全靠自己的实力，若光论品剑术之高低，叶白自愧不如。

　　薛素竹不愧是出自铸剑世家的精英弟子，其不但已经得到了真正的品剑术传承，而且还有一份赤诚的剑心，这才是最为难能可贵的，不然，只怕最后她也难以发现那柄三级上阶的生死绝情剑。

　　生死绝情剑外观奇特，半黑半白，演尽生死枯荣之道，据说是一位绝情女子所留，威力与世绝伦，并非拜剑谷原有之物，乃是一柄百年古剑。

　　薛素竹得到它，不仅因为她的品剑术超群，更是一份难得的机缘。

　　不过，最后，她还是没有胜过自己，叶白其实也没有想到，自己这第柄圆棍形的奇长铁剑，竟然也是一柄三级上阶古剑，而且论品阶，尤在薛素竹的生死绝情剑之上。

　　天地有五行，五行分四相，四相分三才，三才合两仪，而五行之中，以土为主，为中央黄帝。

　　天下地下，十面八方，因此，此剑被命名为十方土皇剑，意即为中央之剑。

　　薛素竹的生死绝情剑虽有双属性，但也抵不过中央二字，只能屈居第二，历届品剑榜，才总共出了一柄三级上阶宝剑，而这次，却一次出现两柄，引起了蟠然轰动。

　　原来讥笑叶白的各大宗门中人，无不惭愧得一塌涂地，而紫境谷众人，则是大喜，谷心华也感到意外，只有薛晨星一人，无颜见人，灰溜溜的最先离席，以累了回由抢先回房。

　　显然，他对攻击叶白，最后却是这样一个结果，感到十分难以接受，同时也无法忍受众人看他时异样的目光，不过他不思已过，心中却把这一切归结到叶白身上，认为是叶白让他受辱，因此心中对叶白的恨意，更是深了一层。

　　不过，这些叶白都不知道，就算知道，他也不会有意，有此十方土皇剑在手，小五行禁法剑阵已成，别说一个高级玄士级别的薛晨星，现在就是让他与一名顶级玄士一战，他也有五分把握，足可获胜。

　　至于那个什么外宗十大弟子之中之一的平公子寒无咎，叶白此刻就更加不放在心上了。

　　不过让他没有料到的到是，众多宗门之中，一个名不见经传的小门小派，居然也挤进了此次品剑榜前十之列，炼血堂弟子赤邪，意外得到一柄三阶低级的极品金属性剑，盘郢，排名第九，甚至在乾坤门的那个一向嚣张的红天信之上，成为本次大会最大的一匹黑马。

　　而神秘强大的七品宗门冷暖殿，仅得第五，那个捡了叶白便宜的张流星，却因为挥霆古剑，成为了第四，引起众人的一片惊呼。

　　不少人悔恨得捶胸顿足，叶白当初放下的时候自己为什么没有最早第一个冲上去，不然不废吹灰之力就得到榜单第四，足以名动整个无霜国啊，可惜，现在说什么都晚了，流星宗弟子，一个个喜气洋洋，仿佛捡到便宜的，就是他们自己一般。

　　而那个奇怪的金雁宫鬼面少年“阿鬼”，则凭借碧水短剑，获得第三名，拜剑谷虽然不满他的行为，但是碧水短剑却实至名归，三阶中级极品名剑，足以当得这个名次。

　　至于其他人，无论是红粉山庄，日月宗，还是火灵城，乾坤门，都排列其上，虽然名次不是十分理想，但总归没有掉下前十，因此，即使有所不满，但也只能认了。

　　至此，此次品剑会圆满结束，而傍晚时分，新的榜单就公布了出来，同时，这一份榜单将永留拜剑谷，作为备份，会一直保留下去的，千古留名。

　　此事，也就告一尾声，而叶白等人，在拜剑谷中已经停留了数日之久，明天正午，就是拜剑谷谷主沈傲天的六十大寿诞辰，叶白等人进献完寿礼，就要返回宗门了，此次拜剑谷之行，也算圆满结束。

　　一个半月之后，紫境谷一年一度的总拍卖会将召开，而稍晚几天的时间，就是紫境谷新一届的内宗弟子选拔，叶白的目标，就是在此之前，将自己的实力努力的提升到高级玄士巅峰境界，然后服下三花聚顶丹，一举突破到顶级玄士境界，然后不参加内宗选拔，直接挟顶级玄士的实力，晋级为核心弟子之一，得到一本绿阶顶级功法秘笈，让自己的实力，在短时间内来一个巨大的突破。

　　所以，当他此刻试过小五行禁法剑阵的强大威力之后，就准备按压下激动喜悦的心情，开始修炼。

　　此刻，他已经到达高级玄士高段境界，距离巅峰境界，不过一步之遥，也许某一个瞬间，一丝突悟，就会突然突破。

　　对于一个半月提升到高级玄士巅峰境界，他有著巨大的信心，根本没有丝毫担心，然而……这个世界上，计划总是赶不上变化快，叶白刚刚盘膝入定，没有多久，整个人沉入一阵平静而悠远的状态中，一声惊天巨响，就自拜剑谷东北角传来，巨大的震动，让整个拜剑谷，一瞬间沸腾，地面似乎整个翻了过来，叶白纵然进入入定之中，一般的动静根本影响不到他，但是第一瞬间，还是被这一声巨大的异变惊醒，睁开目光。

　　两道淡淡的光芒，在黑夜中一闪而逝。

　　“终于来了！”

　　他喃喃低叹一声，显然，对这一幕早有预料，因为，一股熟悉的波动再次传来，他的剑石之中，刚刚安定来的众剑同时不稳，似欲脱鞘飞出，朝著一个方向赶去。

　　而叶白已经看到，窗外，无数五颜六色的剑光，纷纷冲天而起，目标只有一个，拜剑谷的第一禁地，剑阁！

　　一场巨大的剧变，开始在拜剑谷上演，这一幕，甚至影响了整个无霜国的局势，甚至波及整个蓝月公国。


第二章、惊变！与山峰上的剑阵！

　　剑石之中，所有玄兵都不安的悸动着，似乎想脱鞘而出，朝着窗外某个地方飞去。

　　叶白刚刚得手的十方土皇剑，已经替换了原来的金风细雨剑，成为叶白九剑之中排名第一的剑器，但是这柄全部由香泪陨铁所铸，浑身坑坑凹凹犹如泪痕，堪称神异的宝剑，居然也和其他普通玄兵一样，不断颤动，发出‘铮铮’的剑鸣声。

　　叶白手指一抬，犹如抚抹琴弦一般，十指指尖都多出了一道蓝色的光芒，他目光一凝，手指顿动，同时如同穿花蝴蝶一般轻盈起舞，乍一看复杂诡变，仔细看去，却是简单有序，虽疾不乱。

　　只见他十指之间，蓝光交织，如同一幅魔法形成的山水画，片刻间，一个微型的禁空法阵就布在了眼前，叶白的目光平静无比，以最快的速度轻轻一掌拍下，将这个微型的禁空法阵拍到了剑石之上。

　　慢慢的，剑石之中的异动越来越微弱，最终平静，没有一柄剑飞出，叶白这才微微吸了一口气，神色变得平静起来。

　　上一次八剑飞出那可以说是意外，措手不及，他没有防备，这一次，叶白自然是不会再让相同的事情发生，这个微型禁空法阵，就是他从巨木囚笼剑阵和小虚弥剑阵里面，将巨木囚笼的封禁，和小虚弥剑阵的幻力相结合，而形成的。

　　叶白就是用它，来封住剑石，让里面的诸剑感觉不到外面的吸引之力，没有办法与外界沟通，它们自然会平静，剑石也就不再噪动。

　　深吸了一口气，叶白闭上眼睛，待感觉到自己的心已经彻底宁静下来，他这才重新睁开目光，望着窗外渐渐远去的各色剑光，身形一动，化为一道白色残影，纵身而起，穿过窗户，朝着异动发生的地点赶去。

　　在他出门的一肯间，黄灵，谷心兰，傅冰雨等，也都同时惊醒，纷纷从入定或是熟睡之中醒来，衣衫不整，目光惊疑，看到叶白，几个打了一个招呼，一齐飞身赶去。

　　路途之中，不断的有人加入进来，越来越多，谷心华等，却似是先行了一步，没有见到踪影，黄灵，谷心兰等，看到许多不认识的人也朝着这边飞赶，惊呼一声，急忙缩后半步，落到人群之后，看见没人注意，这才开始小心的整理自己的行装，把匆忙穿上的衣服整理整齐。

　　幸好叶白也不急，同样缀后半步，与三人并肩而行，片刻之后，三人整理完毕，几人这才渐渐加速，赶超上去。

　　一路之上，叶白还是看到有许多人，不时发出惊呼之声，死死的按住腰间或身后的佩剑，但是，那些飞剑不断的颤动，焦急长鸣，剑光自动透鞘而出，红蓝紫白，各色光芒都有，无论他们的主人怎么施压，都镇压不住。

　　“呛……”然声中，又有数人的飞剑，从各自腰身，背后，脱鞘飞出，化为两道流虹，消失在天际，那些飞剑的主人，大呼小叫，齐声惊怒交加的追了上去，三天前的那一幕，万剑齐飞的盛大场景，再一次出现在拜剑谷中。

　　叶白袖中的剑石，似乎也有渐渐不稳的迹像，叶白无奈，只得再加了一道禁空法阵，才安稳下来，他以指代剑，在半空中虚画出微型禁空法阵之时，光芒流溢，绚丽夺目，道道蓝色的光芒，如同梦境，引起黄灵，谷心兰三女的惊呼，不过叶白也没有解释。

　　四人加快速度，终于在片刻之后，到达了事发的地点。

　　然后，让四人不敢置信的一幕出现了，天空中，地面上，山谷中，各处楼阁上，密密麻麻站的全是人影，各大宗门的人都有出现，甚至还有许多，明明在日间的品剑大会上都没有见着的宗门，也在这一刻突然出现在了这里，显得莫明的诡异。

　　虚空中，那些凭空而立，悬浮在那里的人影，一个个气息强大，让人震惊，每一个人，至少都有顶级玄师级的实力，另外还有十几个人，分散各处，气息比之顶级玄师还要强横数倍，叶白一眼望去，就知道这些人，只怕就是各大宗门领头的人物了，每一个人的实力，都已经远超顶级玄师，堪堪接触到宗级强者的瓶颈，这些人，都是半步玄宗级的强者。

　　其中，东南一角的那道人影，尤为显眼，只见他一袭紫锦宽袍，不怒自威，身形壮硕，枣红眉，方形脸，整个人站在那里，就犹如一座令人无法仰止的高山一般，在他身后，一道略隐略现，流光一样的白色长剑，凭空虚悬在他后背，光芒流转间，便有无尽剑气射出，似要撕裂虚空，在他周围的人，都不敢近他四周百丈范围之内。

　　这个紫衣宽袍的中年人，正是拜剑谷谷主沈傲天，他今年虽然已经要满六十，可由于养尊处优，平日里各种珍贵的药材不知道吃了多少，加上实力强大，随着玄气的修炼越发加深，容貌的改变似乎也跟着缓慢起来，所以虽然如今已至花甲之年，表面上却保持了一幅中年人的形态，数十年未有过多大改变。

　　在叶白的感觉中，这个人，和那道剑，一样恐怖，一样强大，他虽然尽力望过去，但也看不清晰，只能感觉到那片天地，都被这一人一剑所撑满，如龙的气血，滚滚如长江大河，凶猛的剑气，有撕天裂地的威势，这才是真正的剑者，不愧是拜剑谷的主人，如此强大，难怪有人尊称他一声裂天剑神。

　　裂天剑神沈傲天，和他的一柄四阶低级裂天剑，在整个无霜国东部，就是擎天之柱，无人可以相比，哪怕是紫境谷谷主宿寒山的名头，在无霜国北部，可能强过沈傲天一些，但在东部，也是有所不及的。

　　不过，此时这位裂天剑神，却神色惊怒，望向前方，这样的表情，很少出现在如此一位养尊处优的宗主级人物身上，不过，叶白顺着他的目光一望，登时了解，别说是他，估计任谁碰到这样的情况，也会如此。

　　在所有人前方，正是数日之前叶白曾经到达过的那柄剑形巨峰，而剑形巨峰之上，正是拜剑谷的四大禁地之首，拜剑阁！

　　无论是谁，敢靠近拜剑阁，都是格杀勿论，亲疏不辩，但此刻，这座拜剑谷第一禁地拜剑阁，却已经轰然倒塌，黑色的古朴木楼，成了无数残破的碎片，飘得到处都是，根根无数条千丈长的漆黑巨链，横亘在高山间，如同一座座桥梁，连接向黑色高峰顶端原来拜剑阁的方向。

　　数十柄闪烁着刺目光华的长剑，正凭空悬浮在那里，或赤，或蓝，或紫，或青……每一柄，都是盖世神剑，地下，一个巨大的禁空法阵，闪烁着幽蓝的光芒，照得天空都一片紫蓝，将那几十柄光芒刺目的长剑圈禁在其中，使其按照一定的方位排列，无法飞走。

　　看起来，这几十柄长剑，应该是布置成了一个极度恐怖的剑阵，封印着什么，其四周，寸草不生，草木不立，甚至连一块石缝都没有，而整座山峰，孤悬此地，四壁全是滑不溜手的千丈石壁，如果没有这些铁链，就算在场的人有通天的本事，也没有一个人能飞得上去。

　　哪怕就是顶级玄师级强者，可以凭空悬浮，但是，千丈的高度，没有半寸可以借力的地方，他们又不是神，同样没有这个本事，除非是玄宗级强者，才能凭虚御空，光凭肉体的力量，就飞上千丈的高空，上得此山。

　　……

　　叶白惊讶得嘴都张大了，别说是他，此刻赶到这里的人，看到这一幕，几乎和叶白一个模样，而且更加过份，不少人差点连眼珠子都瞪了出来。

　　拜剑谷的第一禁地，居然被人毁去了，露出了其里面的一个巨大禁空法阵，还有几十柄一看就知道品阶不低的奇妙古剑，这些古剑排列成一个奇异的封禁大阵，将什么东西封印在这座黑色高山的下面。

　　传闻中，拜剑谷的剑阁禁地，里面封印了一把镇谷之剑，是一把无上魔兵，谁靠近谁死，现在看来，明显不对，看这模样，哪里有什么镇谷之剑，无上魔兵？山峰顶端的那数十柄剑，无一不散发着浩然的气息，显然都是不世奇兵。

　　如果真要称邪，应该是下面的那个巨大禁空法阵吧，那幽蓝的光芒中间，似乎隐隐有紫色的魔气透体而出，不过随即被那些长剑净化，无法弥散开来。

　　现在，稍微有点脑子的人一转脑袋，都能想像得到，这座拜剑阁，一定是在掩饰这些长剑，和这个禁空法阵，而这些长剑，和这座禁空法阵，又是在封印着一些什么重要的秘密。

　　可是，什么样的秘密，值得花费这样大的手笔，专门在如此一座千丈高峰之上，筑起一座剑阁禁地，来掩饰？并用数十柄堪称神兵一般的强大古剑，布成剑阵来克制？


第三章、盖世强者齐现！

　　所有人想破脑袋都猜测不出来，但是这不妨碍他们的兴奋。

　　从无人得知的拜剑谷禁地之中，竟然是这样一幅场景，而且看这情形，很明显是有人摸到了他们的剑阁禁地之中，破坏了这一切，才让这一切第一次显露于人世间。

　　回去之后，这就是资本啊，能看到如此惊世的一幕，无论因为什么原因，回去之后都是谈资，与人交谈时把这个一说，别人就要敬仰三分，毕竟，能亲眼所见，并参与如此大事的，并没有几个人，日后回忆起来，就是一个值得骄傲的事情。

　　而此时，所有人也都明白过来，刚才那声巨大的声响，应该就是拜剑阁被人击破，倒塌时发出的声音，所有人的剑器，不由自主，不受控制的全部飞出，围绕著这座黑色剑峰不断盘旋，这座黑色高峰上面，一定有著什么惊世的秘密，拜剑谷藏了千年，看样子，今天是有人故意来捣破坏，让这个秘密现露于人前了。

　　因此，大多数其他的宗门，反而是兴灾乐祸的，一个个环抱著双手在旁观看热闹，许多人眼珠子转来转去，寻思著是不是有分一杯羹的可能。

　　而相较于这些兴灾乐祸的各大宗门，拜剑谷的弟子们眼中，却是一个个怒形于色，门派第一禁地被人毁去，任谁也平静不下来，无论对于哪一个宗门来说，此都是奇耻大辱，不雪不能立足于人世间。

　　叶白就看见，东北角一座大殿之顶，一身黑衣的拜剑公子燕雨无，面沉如水，背后一柄赤红长剑猎猎舞动，显然动了真怒，而在他身边，一身红衣的拜剑谷谷主沈傲天的小女儿，一叶红霜沈飞红，更是艳目含煞，目带杀气，大量的拜剑谷弟子围在他们身后，手都已经按到了身后的剑柄之上。

　　在这场风波中，也唯有拜剑谷弟子的剑，因与主人心灵相通，所以不受拜剑阁的神秘吸引力控制，依旧还停留在他们身上，没有飞走。

　　赤炼大师，工布大师，藏器大师，公羊大师，全部出现，跟他们在一起的，还有几名气息强大，白发苍苍的老人，这些人，一个个如同枯干的老树皮，将尽的残烛火，但浑身的气势，却并不弱于那些虚悬在天空之上的顶级玄师。

　　他们穿著简单，朴实无华，甚至有点过时，身上也没有任何标饰，但只是一瞬间，叶白就能想得到，这些人，必定是拜剑谷中隐世多年不出的长老一级人物了，而且还是其中的佼佼者，个个都不弱于上空的那些人。

　　其中为首那个老者，一身青衣，浆洗的次数多了，都有些发白，他在不断的咳嗽，佝偻著腰，用一方青布帕捂住嘴，每一放开，就是一口醒目的鲜血。

　　如果不是在这种场合出现，叶白一定以为他是一个时日不多的多病老人，但是，当这样一个老人来到这种场景中之时，叶白心中就只有心惊了。

　　显然，拜剑阁被毁，已经触动了拜剑谷某些人心目中的大忌，连这样的老人都已出现，平时的时候，只怕是谁也没有机会见到。

　　除了这些拜剑谷中的众位弟子，以及一干执事，长老，还有像咳嗽老人这样的盖世强者之外，叶白还见到了其他各大前来拜寿的人，以及一些，在此之前从来没有出现，但拜剑谷刚出事，他们就已经突然冒出，并且速度比拜剑谷自己还要快的一些人。

　　七品宗门冷暖殿的隐世弟子司空思，面色平静的站在那里，依旧还是那样的风华绝代，与众不同，她面蒙白纱，一双冰雪一样的眸子，遥望向远处的黑色高峰，还有黑色高峰之上，那数十柄闪烁著各色光芒的长剑。

　　在她的身周，不知何时，却已多出一位青衣妇人，约摸三四十岁的年龄，看起来和一位农妇差不多，但是却站在所有人之前，连那位之前被司空思派出去参加品剑大会的白衣少女萧玉纱，也要恭敬的站在她的身后，很明显，这个青衣妇人，在冷暖殿中，也是一位了不得的大人物。

　　除此之外，玲珑小筑，流星宗，金雁宫，火灵城，日月宗，乾坤门，红粉山庄几边，除了原来就已经十分吸引人注目的各大领队弟子之外，也多有突然出现的神秘人物，也不知道他们是从哪里冒出来的，一下子忽然就出现在了他们的队列中。

　　玲珑小筑白寒雅身边，站的是一个黑衣老妇，拄一根紫色龙头拐杖；流星宗张流星身边，是一个白衣中年人，儒雅出群，身边未见任何兵器，唯独手中，握著一卷金色书籍。

　　而青龙国金雁宫少主幽邪张道冥身边，那个那个有些神秘奇特的“阿鬼”少年之外，则另多出了一个绿衣老人，一双眼睛，仿佛黑夜里的鬼火，皮肤苍白干瘪，像是一具空壳一般，十根手指，就像是十根老鹰的爪子，左手无名指之上，戴著一枚青黑铁戒，在黑夜之中闪烁著幽幽的光芒。

　　火灵城火灵公子旁边，是一个赤发大汉，日月宗秋一若身边，则是一名愁容满面的病剑客，至于乾坤门红玄天身边，则是一个手持一管细长铁笛的六十老叟。

　　唯有红粉山庄这边，除了那个依旧一脸冰冷的领队弟子唐血柔之外，再没有看见其他人，倒是那名意外得到一柄五毒桃花剑的粉衣弟子张玄玉，此刻站在她的身后，那把桃花形的奇特长剑，此刻就背负在她的身后。

　　而另外叶白认不出来的那些人，共有四人气息最为强大，第一人，身穿一袭金色长袍，胸口上绣了一片紫色的雷霆；另一人，蓝衣，胸口是一尊四足的无耳怪鼎；第三人，灰衣，胸口有一只五爪蓝鸟；最后一人，则最为奇怪，胸口居然是一个赤红色的骷髅头，触目惊心，仿佛还有道道鲜血，从那其中流出。

　　叶白认不出，不代表场中没有人认不出，很快，就有无数人的惊呼传出，“雷宗”燕极天；“药王谷”蛇老人，“血鸟宗”蓝大先生，以及“魔神谷”的天骷老魔。

　　当听到他们的名号之后，饶是叶白的慎定，也不由惊得呆了。

　　这里的每一个人，放出去，都是盖世的一方强者，不想今日，竟然全部聚集此地，而且很明显，还有不少人隐在暗中，没有出现。

　　雷宗燕极天……雷宗这个名头，蓝月公国中人，谁人不知，谁人不晓？八品宗门第一宗，天仙台比试的创办者，自古以来，雷宗就以其强大，闻名蓝月公国，不过一向活动在北域，很少出现在南境。

　　雷宗宗主燕冲天，可是一位中位玄宗级强者，而雷宗三代弟子第一人雷行空，在上一届的黄榜之争时，就已踏足玄师境界，此时又过去一年多，接近两年的时间，不知道进步到什么程度。

　　而雷宗镇宗绝学，“雷动九霄功法”，可是青阶低级，引天雷粹练已身，肉身强横无比，堪称绝世，因此，雷宗弟子，往往强过其他宗门弟子多多，哪怕是第二，第三的宗门，都是不能相比的。

　　雷宗强者无数，但大抵说来，还是燕字一脉最强，除了雷宗宗主燕冲天是中位玄宗级强者之外，他还有三位弟弟，其中二弟燕惊天，同样是一位玄宗强者，虽然仅只是刚刚步入玄宗，但也十分了不起。

　　而他的三弟燕极天，四弟燕玄天，则都是半只脚踏入玄宗境界的，有燕冲天，燕惊天两人珠玉在前，所有人都相信，只要给他们足够的时间，燕极天，燕玄天两人，也将踏足宗级境界，成为雷宗四大宗级高手。

　　有人指导和没有指导，是完全不同的两个概念，别的宗门，想踏足宗级境界，千难万难，但对于已经有了目标和方向的雷宗弟子来说，则完全不成问题，只要积累足够，机缘一到，自然能够晋级。

　　因此，燕极天虽然不是玄宗级强者，可也是一位准玄宗，和其他的接近玄宗的人是完全不同的，这样的人，居然也出现在南境，到底发生了什么大事，区区一个拜剑谷的禁地，应该是吸引不到他们的吧？

　　叶白此刻，心中的震惊真是无以言语，他虽然觉得拜剑谷禁地被毁，是一件大事，但是，居然能引动雷宗这样的庞然大物过来，那就是真的大事了！

　　然而，这还不够，雷宗，魔神谷都是蓝月公国的本土宗派，魔神谷虽然不及雷宗势大，但也是鼎足一方，而且为人魔性，论实力，并不输给雷宗多少，魔神谷谷主同样是一位玄宗级强者，距离中位玄宗，也不过一步之遥。

　　而天骷老魔，则是魔神谷四魔之一，同样是一位准宗级强者，雷宗的雷极天能出现在此地，天骷老魔的出现，叶白倒不是太大惊讶。

　　但是，另外两个宗门，就足以让人震惊了。

　　赤漠公国的药王谷，和青丝公国的血鸟宗，这两个庞大的域外宗门，怎么也扯入了此事？


第四章、东青丝，南绿绣，北赤漠

　　在苍茫大陆上，一般的小王国境内，往往只有三到五个公国不等，但是，像紫花王国这样在整个天龙大陆上，都能排进前五的大国，则足足有著八个公国的存在。

　　其中，最负盛名的，就是那五大公国，东青丝，西阴月，南绿绣，北赤漠，以及中蓝月。

　　而蓝月公国，在这五个大公国中，只能算作最弱的一个，五大公国之中，以赤漠和阴月最强，其次，才是青丝和绿绣。

　　司空思所在的七品宗门冷暖殿，就是出自绿绣公国；而药王谷，虽然只不过是一个八品宗门，但已经无限接近于七品。

　　他们出自神秘的赤漠公国，实力强大无比，门内足足有著三位玄宗级强者，更兼医毒无双，治病救人固然是国之圣手，随意下毒杀人同样也是家常便饭。

　　药王谷一直有医，毒两宗，各不干扰，医之一宗在赤漠国名声甚隆，平时扶危济困，是药王谷的明之一面；而毒之一宗则十分隐秘，常年隐居在药王谷深处一黑雾潭畔，研究各种天下奇药之物，是药王谷的暗之一面。

　　他们往往不轻易出手，但一旦药王谷遭遇危险，或有大的事情发生，往往便是毒宗出手，论医术，他们远不如医宗，但是论战力，药王谷却是七成出自毒宗之中。

　　蛇老人，就是出自药王谷战力无双的毒宗一支，与药宗鹤老人并称，蛇鹤双奇。

　　而血鸟宗则是不一样。

　　青丝公国在五大公国中仅比蓝月公国强上一线，但也强不到哪里去，但是血鸟宗，却是青丝公国中一个十分阴毒的门派，他们有七大首领，有正有邪，其中蓝大先生，只不过在其中排名第五而已。

　　血鸟，血鸟，血鸟宗七大首领，每人胸口，都是绣著一只颜色不一的五爪怪鸟，谁也不知其故，七人大小，依其颜色命名，其中，绣血色怪鸟的是老大，人称血鸟老怪，是一位中位玄宗级强者；老二玄鸟客，同样是一位中位玄宗，剩下五人，老四黄眉书生，下位玄宗，其余四人，则全是准玄宗级强者。

　　这次来的蓝大先生，就是血鸟宗四大准玄宗级强者之一。

　　区区一个拜剑谷，哪怕在蓝月公国，都是排不上号的存在，虽然在无霜国有点名气，但放在蓝月公国，却著实不怎么样，但是，一个拜剑谷出事，居然引动了雷宗，魔神谷这样的八品大宗，不远千里赶来，居然还引动了两大域外宗门，赤漠国的药王谷和青丝国的血鸟宗，这实在是太令人讶异了。

　　先前冷暖殿的出现，就让叶白看到了拜剑谷必有大变，但是现在……他更加确定了，而且看这些人的架式，很难相信他们不是事先就得到了消息的。

　　不然，赤漠和青丝与蓝月之间，隔著千山万水，想要赶到这里，至少也要几个月的时间，他们如何能在今天事情刚一发生，人就出现，这件事情，明里暗里，都透著无尽的诡异，叶白隐隐嗅到了其中，阴谋的气息。

　　叶白能猜到，其他人自然一样能猜到，开始时是不少人对著雷宗，魔神谷，药王谷，血鸟宗这四大宗门的人出现而发生惊呼，待得看清场中形式之后，不少人却沉默了下来。

　　显然，拜剑谷今夜，一场大的劫难在所难免，只看在场到了如此多的半步玄宗及准宗级强者，拜剑谷虽然也在无霜国中算得上一大势力，但是……其最强战力，也不过半步玄宗而已，哪里是这么多人的对手。

　　如果其他人今夜铁了心要找拜剑谷的麻烦，只怕拜剑谷绝对讨不了好，其他人虽然也有与拜剑谷交好的，但是……如果对方是雷宗，魔神谷，药王谷，血鸟宗这等庞然大物般的存在，等下要是真的并战起来，有没有人愿意出手，还是两说。

　　半步玄宗和准玄宗级，虽然只差两个字，但意义却是天壤之别的，半步玄宗只不过是拥有进阶宗级强者的可能，也就是说，这一类人往往到了瓶颈的上限，只要一个顿悟，就能突破成宗级强者，但这种顿悟，却是可遇而不可求的，没有方向，也许就此被困十年，二十年，甚至一生都过不去。

　　因此，半步玄宗只是说明他们的战力，远强于一般的普通顶级玄师级强者，并不是他们就有了宗级的实力；唯有准宗级，意义大不一样。

　　准宗级强者，同样也是到了顶级玄师巅峰，甚至有的还没到，但是，他们有明师指点，要么宗门之内，要么亲人之中，要么认识这样的人，曾经或现在已经到达了玄宗的境界，能对他们进入玄宗级境界进行方向性的指点，让他们有了明确的修炼方向，往往只要修炼下去，一朝突悟，必能进阶。

　　因此，他们修炼虽然也有不小的困难性，但对于一困迷雾中独自摸索的各大小宗门的半步玄宗级强者来说，优势却要大得太多迎，进阶的可能性，也是成倍于其他那些小宗门的半步玄宗级强者，准宗级，就是表明，他们进阶宗级十有八九能够成功，现在虽然还没有到，只是因为修为不够，机缘还未到而已。

　　因此，两者之差，天差地别，而且是根本性的差距，就在于对宗级的认识，这是哪些小宗门，无论如何都比之不上的，修炼成宗级强者的心得，往往都是那些大的宗门的不传之密，除了最亲近的人，哪肯传授？

　　所以像蓝月公国中，拥有宗级强者宗派的，不过寥寥无几，像紫境谷，长剑门，食魂宗，离恨宫这等八品宗门，宗主都在半步玄宗级境界，停留了不知道多久，但因为一直没有找到方向，所以不得其门而入，有的人可能一辈子，也跨不过去这道槛。

　　多少人一生被困此境，不得突破，郁郁而终，拜剑谷虽然是无霜大派，但却没有出过一位玄宗级强者，因此自然没有人给予拜剑谷谷主沈傲天以方向性的指点，他也只能独自一个人慢慢摸索，也许十年，百年过去都不会有寸进。

　　因此，虽然同是半步宗级，但是真正战斗起来，因为眼界的差距，其实力却会比之雷宗雷极天，魔神谷天骷老人，药王谷蛇老人，血鸟宗蓝大先生等人，差上许多，宗内第一人尚且如此，其余的人纵然不说，下场却也是十分明显的了。

　　因此，场内，看著这一幕的众人，对于拜剑谷的下场，已经十分不看好了，纵然有些与拜剑谷交好的门派，这个时候也不敢出头，而且，就算有实力插手，看到这一幕的他们，会不会插手还是两说，不落井下石就是好的了。

　　有实力的时候，自然与你交好；没有实力了，没有你这个宗门，或许自己的发展空间还大上一点呢，许多人心中，存的更是混水摸鱼，分一杯羹的想法，这也是沈傲天虽然暴怒，但面临拜剑谷生死存亡的关头，却也不敢直接就冲上去的原因。

　　毕竟，对于一处禁地来说，保存宗门的香火传承，才是最重要的。

　　当然，今天的事，肯定也要是立威一番的，不然，门派禁地被毁，却一点声音都不敢露，那即使事情过后，这个宗门还存在，也没有传承下去的必要了。

　　一门之血气，一门之精神，有的时候，是死也不能放弃的，一旦放弃，其门自毁。

　　……

　　叶白打了个手势，悄悄的从人群后面向前方一处地带掠去，黄灵，谷心兰，傅冰雨三女，看了他去向的方向，见到一身黄衣的谷心华等人，早已到达，正在一处隐蔽的地点旁观，登时反应了过来，当即也跟在叶白的身后，四人一起，朝著谷心华一行人这边汇聚而来。

　　片刻间，他们就穿过重重人潮，到达谷心华身后，四人站定，谷心华自然早已发现他们的动作，见状，面色郑重的回头向他们说了一句，让他们等下莫要冲动，保护好自己，不要乱跑之后，就再次回过头去，望向高空之上。

　　叶白等人也不以为意，他们知道，这等场合不是他们能够参与得了的，今夜发生如此大事，半步玄宗及准玄宗级强者一下子到了这么多，别说是他们，普通一点的玄师级强者都要退避，随便一个人一招，几乎就能秒了他们，所以看看热闹可以，想参与进去，却是万万不能的。

　　平时的时候，他们可以披著紫境谷的名头，横行霸道一下，但是，当雷宗，魔神谷，甚至还有两个域外大宗出现的时候，他们就知道，就算他们是紫境谷弟子，一旦碍了某些人的事情，他们出手是丝毫没支有犹豫的。

　　雷宗，魔神谷本就比紫境谷强上不止一筹，更不要提，来自域外的两大宗门，药王谷和血鸟宗了，只怕连他们紫境谷的名头，听都没有听说过，杀也就杀了，根本没有任何的心理负担。

　　因此，他们也只能躲在人群之后，远离风暴的中心，静看事情的发展。

　　而此时，场中的气氛，已经到了剑拔弩张的时侯，就在此时，叶白的心中蓦的一动，他望向高台之上，果然，只见拜剑谷主沈傲天，终于忍奈不住，倏的往前跨了一步。

　　一时间，风云激荡，整个场中的气氛，都随之紧张了起来。


第五章、忘剑峰与无名老者

　　拜剑谷谷主沈傲天，一身紫衣，倏的跨前一步，整个人犹如下山猛虎，面对众人，一股无形的威严，顿时以他为中心，向著四周扩散开来。

　　下面许多实力不够的人，都在这股威压之下纷纷倒退，仅有十之一二的人，能够站在原地，身形不动。

　　在他背后，四阶低级的裂天剑，发出刺目的光芒，直冲云霄，许多人忙不迭移开目光，但还是迟了，瞳孔之中只剩白茫茫一片，什么也看不清，泪流不止。

　　这就是四阶剑器的威能了，哪怕是玄师级强者，也看不清那强光之中的剑身，更不要提大部份玄士了。

　　四阶剑器，基本只能感觉到它的存在，目睹它的光芒，很少有人能看穿它的本体，除非修炼到极高的层次，像雷极天，天骷老魔，蛇老人，蓝大先生这样的准宗级以及一些各大宗门其他的那些半步宗级的强横人物，才有那个可能。

　　“各位，来我拜剑谷，不知究竟有何见教？”

　　拜剑谷谷主沈傲天，目光冷厉，看向雷极天四人，虽是实力有所不及，却毫无惧怕之心，哪怕面对比他还强大的四人，也不曾后退半分，直接开口相斥。

　　只是，他也并不是没有脑子的冲动之人，不然也不能建立拜剑谷这一份偌大的家业，今日之事显然很难善了，一个不慎，传承千年下来的拜剑谷不世基本，就有覆危之险。

　　沈傲天身为沈家弟子，将世家带入宗门，可称不世之功，但也由来带来许多弊端，他怎么能忍心自己辛辛苦苦好不容易建立起来的一份功业被人平白抹杀，一旦如此，他就是沈家的罪人，纵使战死，也无颜去见地下的沈家列祖列宗了。

　　因此，虽然此刻，他心中的愤怒，犹如熊熊的火焰在燃烧，然而他却只能强抑冲动，面对比他更强十倍的力量，尽量周旋，看看有没有其他的契机。

　　不过，很显然，别人根本没有把他这一个小小的拜剑谷主看在眼里，雷极天，天骷老魔，蛇老人，还有蓝大先生，四人看都没有看他，目光反而都落到了那漆黑山峰之上，这是拜剑谷的第一高峰——忘剑峰，此刻，它上面原本的拜剑谷第一禁地拜剑阁已经消失不见，只有一座幽蓝的剑阵，隐隐反射著神秘的光芒，引诱人向它靠近。

　　淡淡的紫色雾气，不断的从剑阵的底部涌出，然后被剑阵净化，散入虚无间。

　　四人神色郑重，目间皆有讶色，他们连拜剑谷主沈傲天这样的人物都不放在眼中，面对这座剑阵时，却不敢轻易上前，显然看出了这座剑阵的不凡。

　　另外，那个破掉拜剑阁的人，一直隐在暗中，没有出现，同样令人忧心，相比之下，区区一个拜剑谷主沈傲天这样的人物，反而没有放在心上。

　　能破掉拜剑谷第一禁地的人，其实力绝对不会比他们差，甚至犹有过之，这也是四人至今仍旧迟疑不前的原因，对方既然能悄无声息的上得忘剑峰，又破掉拜剑谷第一禁地拜剑阁，这份实力，足以让人吃惊。

　　不过，四人不前，不代表别人也有和他们一样好的耐性，站在火灵城火灵公子旁边的那名赤发大汉，明显就是一个暴躁的性子，哪管得了别人那么多，他第一个站出来吼道：“都假惺惺的还客套什么，你们不上，俺铁老大就先尝这一杯羹了！”

　　话声一落，他就真的不顾四周众人众目睽睽的场景，身形一纵，化作一道火焰流光，朝著一根铁链上纵去，脚步连踏间，身形已在数十丈开外，眼看以他如此速度，只怕不消片刻，就能顺著铁链攀上忘剑峰。

　　众人看见他这样一个看似粗鲁的人，竟然拥有如此恐怖的速度，都不由得吃了一惊，不过，有人却撇了撇嘴，不屑的冷笑道：“傻帽！”

　　很明显，这个时候出手，必会成为众矢之的，不光拜剑谷不会放过你，其他人也不会允许你这么做。

　　唯有混乱之中，才能混水摸鱼，几乎有一点脑袋的人，都不会做出头鸟这种事，尤其是在这种复杂的情况下，谁都在等人先出头，因此，见到赤发大汉直接莽莽撞撞就冲了出去，不少人一边摇头，将赤发大汉和他所在的火灵宗鄙视得一塌涂地，一边又暗自窃喜，终于有人开了头，接下来不管怎么样，混战都要开始了，到时候，就是他们从中混水摸鱼，从中取利的好时候了。

　　果然，拜剑谷谷主沈傲天没有想到，自己自己以为谦和的问询，落在对方四人眼中，竟然连滴波澜都没有掀起来，根本看都没有看自己一眼，心中之气，一时间熊熊燃烧，他好歹也是一方宗主级人物，何曾受过如此奇耻大辱，当下简直就想直接不顾一切，和四人开战，拼个你死我活。

　　幸好他最终终于忍了下来，望著下面成百上千的拜剑谷弟子，他不能，也不敢如此冲动，一怒称英雄固然可敬，但若因此搭上所有拜剑谷弟子的性命，那就是愚蠢，对方四人的实力，每一个人都高出一筹，更不要提四人同时出手了，因此，他虽怒，却只能强忍著将这一腔怒火压在心中。

　　此时眼见一个小小的九品宗门无名小辈，居然也敢在自己面前如此猖狂，这一刻心中的怒火可想而知，雷极天，天骷老人，蓝大先生，蛇老这些人，他不敢惹，但小小一个火灵宗，而且是一个从来没有听过名头的无名小辈，也敢如此，如果此时不果断立威，今夜之事，只怕就此恶化，再也没有解决的可能。

　　因此，这一刻他已有了立威的决心，身形一动，浑身气势大涨，一股滔天的剑气，直冲云宵，当场让许多看热闹的人就为之脸色一变，一宗之主，含怒一击，何其可怕，许多人已经忍不住变了脸色。

　　沈傲天气势节节攀升，很快就如一柄擎天巨剑，撑立虚空中，他虚虚一划，一道无形的剑气自动形成，凝虚如剑，就要出击。

　　自一开始，就有不少其他人，关注著拜剑谷谷主沈傲天的一举一动，想看看他这个拜剑谷主面对如此挑衅，怎么应对，此时眼见沈傲天如此气势，就知道他要出手对付那个公然挑衅他拜剑谷威严的火灵城赤发大汉，那些想要混水摸鱼，分一杯羹的人，无一心中一跳，暗暗生凛，感觉到自己先前，实在是小看了这个东陲地带的无名小宗宗主。

　　就连雷极天，天骷老人，蓝大先生，蛇老等四人，也不由一惊，被这股气势所慑，纷纷转过头来，惊异的看了拜剑谷谷主沈傲天一眼，先前并没有把他看在眼内，认为一个无名小宗，哪怕就是一宗之主，达到了半步玄宗的地步，也实在不值一提，直到此时，沈傲天含怒凝势，他们才终于稍稍正视了一下这位拜剑谷主。

　　不过，也只是稍微正视了一下而已，他们真正忌惮的，还是另外三人，以及隐藏在暗中，那个破了拜剑谷第一禁地拜剑阁，却又一直不曾出现的神秘人。

　　先不说他们自身的实力，就已经达到了半步宗级巅峰，更加上宗门内有宗级人物的指点，他们对于自己跨步宗级充满了信心，对于像沈傲天这样的小门小派之主，即使辛辛苦苦数十年，也未必能够踏入那最终一步，他们自然充满了优越感，这种优越感，不是只有半步玄宗实力的众小宗门人物能够感觉到的。

　　不过，他们也稍微起了点兴趣，想看看沈傲天这一剑，到底如何？如果不堪一击，那就更加不放在眼里了，如果果然有一点手段，那等下也要稍微留一点心，防他一手了。

　　因此，他们的目光也都望向沈傲天，抱起双手，饶有兴趣的看著这一幕，一副看热闹的表情。

　　虚空中，一道无形的剑气横亘开来，足足有数十丈长，无形的劲气，割裂空间，给底下的人一种恐怖的威压，遥遥指向铁链之上的赤发大汉。

　　就在这时，那个人群中的咳血老人，却蓦的出现，向著沈傲天这边遥遥一拜，冷声道：“宗主，这样一个小人物怎么能劳动你动手，交给老朽就足够对付了。”

　　场中众人大惊，谁也没有料到他突然出现，而看到这一幕，沈傲天微一沉吟了一下，却是果然收掉了已经凝实开来的剑气，淡淡的道：“好，也让大伙见见，我拜剑谷是不是无人！”

　　咳血老者狂笑道：“好，既然在场没有人把我拜剑谷放在眼里，那就让给他们一个终生难忘的教训，让他们也好知道，我拜剑谷不是任何一只小猫小狗都能进来的。宗主，我去了——”

　　他长身而起，这一刻，佝偻的身躯忽然挺直了起来，一直在咳的血似乎也停止，一股滔天的杀意，仿佛滚滚云潮，扩散开来，让天地都为之失色。

　　场中所有人，在这一刻无不变色，那个一直不起眼的老人，在这一刻变得无比可怕，哪怕就是刚才对沈傲天那一剑都为之不屑的雷极天，天骷老魔，蓝大先生，蛇老等人，在这一刻，脸色也都变了。

　　风云恣意，有些人，纵使自甘埋藏于岁月之中，化为一无名老者，也不是谁都可以比拟的，这一刻，他狂笑的姿态，让所有人震惊。


第六章、藏剑八式

　　咳血老者笑声未落，整个人便蓦的消失，无影无踪，这一幕让所有关注著他的人心中大震：“怎么可能？”

　　谁能在这么多人的眼皮底下，无声的消失，这是什么步法？

　　区区一个南部小国，东锤弱宗，怎么可能会有这样可怖的步法？

　　下一刻，有人惊呼道：“看，他在那里！”

　　随著那人的手一指，所有人皆顺著他目光的方向望过去，终于发现了那个咳血老者的身影，此刻他竟已经悄无声息的到了另一根铁链之上，身形如一道灰烟一般，只一个瞬间，就追至了那火灵城赤发大汉身后。

　　——这是什么速度，如厮可怖？那火灵城的赤发大汉明显也是一代强者，速度已经快到了极至，人肉眼都难见，但是只一瞬间，他竟然就追到了他的身后。

　　而那赤发大汉，竟然似乎毫无所觉一般。

　　这一幕，让台下的众人大为吃惊，而台下，那原本一脸得意洋洋的火灵城领队弟子火灵公子，脸色已经变了，他大恐的吼道：“铁叔，小心！”

　　然而，他的喊声明显迟了。

　　一道灰扑扑，毫不起眼的剑气，朝著那赤发大汉背心洞去，灰色剑气所过之处，虚空之中泛起一连串的泡泡，仿佛是被毒水滚过一般，虚空开裂，眨眼间就到了赤发大汉身后。

　　赤发大汉嘴角一咧，露出一个讥讽的笑容，谁都以为他一下子就要被剑气洞穿而过，但是下一个瞬间，他的身形却微微一侧，堪堪避了过去。

　　然而，仅仅只是一刻，他的笑容就变成了惊恐，以及无穷无尽的不甘：“啊——”一声惊天动地的惨叫声响起，灰色剑气，在靠近赤发大汉的一瞬间，蓦然一变二，二变四，四变十六，十六变三十二……足足三十二道灰色剑气，一瞬间把赤发大汉整个人淹没。

　　“嗤嗤……”烟雾过处，一具漆黑的骷髅，从铁链之上凭空掉落，掉在地下，摔成一段一段的碎骨。

　　火灵城的火灵公子张大著嘴巴，愣愣的望著这一幕，完全不敢相信自己的眼睛，他眨了眨眼，再伸手揉了揉，几疑是自己的错觉。

　　然后，下一刻，他果断的昏死了过去，几个火灵城的弟子急忙把他拉到后面，每个人望向铁链之上那临风傲立的咳血老人时，都是一脸的惊恐。

　　火灵城三大护法堂主之一的铁赤，堂堂顶级玄师之一，居然一个瞬间不到，就被人秒杀当场！

　　那这个咳血老人，到底该是什么级别？半步玄宗，准宗级？抑或干脆就是宗级强者？

　　一想到这个可能，几乎所有人脸色都变得十分难看，甚至还带著一丝未知的恐惧，只有雷极天，天骷老魔，蓝大先生，蛇老等人，才能看得出，这咳血老者，虽然强大，但并没有突破宗级那个门槛，但是，哪怕就是一个真正的宗级强者，也不可能如此轻易的将他击杀。

　　这个咳血老者，实在是太可怕了。

　　……

　　火灵城的弟子拖著他们已经昏死了过去的少城主，灰溜溜的退走了，他们虽然有心替铁护法报仇，但自知没有这个能力，因此心中虽然愤恨，但也只有回到宗门，请宗内强者来为铁护法报仇。

　　不然，仇没报成，自己反而死在混乱当中，那就太不值得了，因此，纵使这里有利可图，铁护法不在，也不是他们这些小人物可以染指的。

　　火灵城的弟子一退走，场中情景就变得有点沉默了，气氛变得有些窒息，不少人都生了退去之心，拜剑谷的强大，直到这一刻才体现在众人心中，原本谁也没有把这个东锤小宗放在眼中，认为不堪一击，但现在，拜剑谷谷主沈傲天还没有出手，底下的一个无名人物，一招之间就把火灵城三大护法堂主之一的铁赤击杀，纵使这里有再多的好处，也要看有没有命拿。

　　更何况，这里还有雷宗，魔神谷，血鸟宗，药王谷这些大宗的存在，即使有好处，又哪是他们这些小宗小派可以分一杯羹的，心中先前混水摸鱼，乘乱取利的想法，现在看来是那么的可笑，之所以有那样的想法，是在自己怎么也出不了事的情况下，现在一个顶级玄师就当著众人的面直接陨落了，他们纵使自傲，也不敢说就一定比一名顶级玄师还要强上多少，有好处拿也有先有命在才行。

　　但更多的，虽然稍稍后退，掩旗息鼓，但并没有退走，他们依旧抱的是先前一样的想法，铁赤之所以意外身亡，完全是他不知情势，胡乱出头的结果，不死他死谁？

　　但众人就不一样了，他们都懂得怎么明哲保身，像刚才的情况下，就没有人像铁赤一样那样傻帽，直接就跳了出来，人家准宗级人物都没有出手，你一个小小的顶级玄师你急个啥，现在挂了吧，能怪谁？要怪就怪自己太没有见识了。

　　拜剑谷的确是很强大，甚至那个咳血老人连剑都没有出，就能轻易击杀一名顶级玄师，但是，这里还有雷宗，魔神谷，血鸟宗，药王谷这样的强大存在，甚至还有无数小宗小派，还有像冷暖殿这样的超级势力，区区一个拜剑谷，又能抵挡得了多久？

　　因此，这些人都认为，拜剑谷的下场，即使他们能支持一阵子，但最后的结果，依旧无法改变，所以，这样人依旧还有混水摸鱼的机会，这样的想法，令他们虽然后退，却不曾离去。

　　大宗吃大头，他们分点汤喝，总应该也是可以的吧。

　　何况，即使最后什么好处也没有得到，能看一场热闹也是好的，这样的热闹，可是随时都能看到的。

　　只是这些人却没有去想，如果最后，拜剑谷没了，雷宗，魔神谷，会让他们这些人停留下来看热闹，留下不可控制的隐患吗？如果真的大战起来，那些顶级强者的出手，无不铺天盖地，这些看热闹的人，到时候被殃及池鱼，又有多少人，真有实力在这样的混战中自保，生存下来。

　　可惜，这个时候他们都没有去想。

　　……

　　“啪啪……”魔神谷的天骷老魔看向铁链上的咳血老者，凝神思索了半晌，蓦然鼓起掌来。

　　“原来是死剑公，好厉害的藏剑八式，不愧是拜剑谷的镇宗绝学，这一招，应该是招亡纳叛吧！”

　　虽然是疑问式，但是他的声音，却无比的肯定。

　　听到天骷老魔的声音，雷极天，蓝大先生，蛇老三人的面色，也是忍不住一变，显然想起了这个名词。

　　死剑公——藏剑八式——

　　在六十年前，阴月公国出过一个神秘的剑客，强大无比，一身“死灵玄气”，无所不蚀，但是，这种“死灵玄气”的修炼过程，艰难无比，这个神秘的剑客，修炼这一身“死灵玄气”，曾自封绝尸谷地十年，当他出关之时，举世皆惊，但是，却少有人知道，他的“死灵玄气”虽然最终修炼至大成，但是……他自己，却也同时被绝尸谷中的那死灵之气所伤，从此咳嗽不断，终年嗽血，辗转经年之后，他突然在阴月公国中消失不见，再也没有见过踪影。

　　谁也没有想到，他竟然来到了万里之外的蓝月公国，加入了拜剑谷这样一个无名小宗，成为一个默默无闻的咳血老人，如果不是今天他的出手，让世人重新见识到了他的那一式绝招，招亡纳叛，只怕天骷老魔也想不起是他。

　　“死剑公”张松源，天才横溢，是当时阴月公国公认的天才，但也惹得不少人的嫉恨，而阴月公国，并没有剑术突出的宗门，张松源虽然于剑之一道，极有天赋，但苦于无处学艺，他的剑术也一直不高，现在来到拜剑谷，得到拜剑谷的镇宗绝技，“藏剑八式”，难怪他有如此恐怖的实力，竟然一击击杀一位顶级玄师，“藏剑八式”加上“死灵玄气”，都是绿阶顶级巅峰的绝学，两者相加，完全可以比美一部青阶低级的功法啊。

　　铁赤虽为火灵城三护法之一，但他太过大意，虽然也有所防备，但并未真正认真应对，所以才一招就死在死剑公张松源的手下。

　　……

　　咳血老者站在铁链之上，这一刻他那佝偻的神情已经彻底消失不见，整个人仰风傲立，犹如一株苍松，他望向对面的天骷老魔，冷声道：“一甲子的时间，居然还有人记得我这个残朽的老头，真是让张某深感荣幸。”

　　血鸟宗的蓝大先生哈哈一笑道：“张老先生太过谦了，即使是在下远在青丝公国，相隔数十万万里，但也曾听过死剑公张老前辈的大名，今日一见，果然名不虚传！”

　　张松源并不领情，冷冷一笑道：“哦，昔日之名，不足为道，今日我张松源既已加入拜剑谷，就是拜剑谷的一份子，往日种种，皆成过眼云烟，不值一提，废话少提，不知各位今日前来，到底所为何事，擅闯我拜剑谷禁地，又有何说法？”

　　这句话一说，场中的气氛顿变，十分微妙，一触即发。


第七章、剑老再现

　　在“死剑公”张松源一招击杀火灵城三大护法之一铁赤的时候，下面拜剑谷的弟子无不发出一声欢呼，不过，也有少数人疑惑不已。

　　按照魔神谷天骷老魔之说，“死剑公”张松源在进入拜剑谷之前，就会了这一式“招亡纳叛”，可那是拜剑谷的镇宗绝学“藏剑八式”中的一式，他是怎么学会的呢？

　　只有拜剑谷谷主沈傲天才知道，当初拜剑立谷，曾经有一位惊才绝艳的远祖出外游历，再没有回来，拜剑谷弟子查了很久，都没有这位远祖的下落，后来才知道，原来这位远祖，遇上一位大敌，一番激烈的交战之后，性命垂危，被张松源的父母所救，为了报恩，这位拜剑谷远祖，特传了张松源三式藏剑剑法。

　　而张松源之所以最终会加入拜剑谷，隐居于此，也是因为那位远祖的原因，他自感藏剑剑法的威力，有心想要一窥全貌，不过不是拜剑谷弟子无法修习；另一，也是因为拜剑谷那位远祖于他有半师之恩，因此，加入拜剑谷，是他的一种归宿。

　　或许也只有这种唯心唯剑，极情极道的地方，才适合他这种修剑天才的隐居。

　　……

　　在张松源问出众人擅闯拜剑谷禁地时，场下所有人都不由色变，这种情况下，一般的人都会故意装糊涂，即使心中愤恨，但表面上也绝不会表露出来，以免全面树敌，但这种事情，一经点出，就是不死不休之局。

　　因此，所有人才心惊，他张松源虽然强大，但最多也就和四人中的一个打成平手，但要说胜过所有人，却明显力有不及，他到底是有什么样的倚仗，才敢面对众人，说出这样的一番话来？难道不怪招至拜剑谷灭宗么？

　　这种自认为不可能的事情，也是众人最为忌惮的，莫非他背后，还有什么强势的实力没有出现？如果这样，今晚的事，还真的有点不好处理了。

　　就连拜剑谷谷主沈傲天，脸色也是一变。

　　……

　　血鸟宗的蓝大先生脸一冷，就要回话，他虽然也有点忌惮这个“死剑公”张松源，但来自大宗门的傲气却还在，如果真的交手起来，也并不畏惧。

　　因此，他正准备冷笑回话，蓦然间，心头一凛，抬目向著忘剑峰顶望去。

　　一个身穿五彩羽毛的奇特怪人，不知何时，已经来到了忘剑峰顶之上的剑阵之旁，他蹲在原地，微微皱眉，打量著面前这个剑阵，似在微微思索著什么。

　　而这个时候，其他的人也终于发现了这个羽衣怪人，无不是脸色为之大变，怎么可能，如此强者如林，环伺之下，怎么可能有人无声无息间就到达峰顶，并且接近剑阵，而无一人知晓？

　　雷宗雷极天脸上一直笃定的自信之心消失不见了，他脸色大变，几乎在第一瞬间就喊了出来：“宗级强者！”

　　——听到他的话，底下所有人的心都跟著一凉，不由自主的倒退数步，脸色跟著变得精彩起来。

　　恐惧，敬畏，羡慕，崇拜，担心，忧虑……各种神情都有。

　　宗级强者！

　　……

　　叶白看到这一幕，心中也是一阵巨震。

　　“难道，真的是宗级强者到来？”

　　他看向忘剑峰之上的羽衣怪人，眼中之中满是不能置信，南境七国，千年中间，未曾出过一位玄宗，就算放到整个蓝月公国的层面上来说，玄宗级强者，也是屈指可数，寥寥几位而已。

　　其中任何一位，都是一门宗主，或雄霸一方的人物。

　　但现在，听雷宗雷极天的语气，这突然出现的羽衣怪人，居然是一位宗级强者，这怎么可能？

　　以雷极天的见识，加上平常自然也曾在雷宗之中见过宗级强者的样子，断不可能看错，可是，这样的人，怎么会出现在拜剑谷内，如此一处偏僻宗门之中？

　　这种事情，说出去只怕都不会有人相信。

　　谷心华等人心头的震憾，只会比叶白更深。

　　到达她们这个境界之后，仰望玄师，都是那样的遥不可及，但是，现在一位真真正正的宗级强者就出现在他们面前，可想而知她们心目中的震憾。

　　而其他的人，更不用说了，有些小的宗门，甚至当场吓的吓点腿都发抖，原来看热闹的想法，一扫而空，现在他们恨不得爹娘少生了两条腿，可惜，却没有人敢动，上面的那位人物没有发话，谁知道他会不会看自己不顺眼，随手一招秒了自己。

　　因此，所有人都颤颤襟襟的站在原地，感觉到腿都发软了。

　　原本一脸傲气的蓝大先生，蛇老，天骷老魔，脸色都在这一刻变得十分难看。

　　而身为一谷之主，此地主人的拜剑谷谷主，和那个实力达到准宗级存在的“死剑公”张松源，在这一刻也是脸色大变，一片灰败。

　　如果说先前他们还有点一战的信心的话，此刻，剩下的只有无穷无尽的心冷。

　　——如此大敌，怎么对抗？

　　哪怕就算知道对方就是破坏掉他们门派禁地的人，但是，对方是一位宗级强者，他们……敢冲上去么？

　　……

　　“不错，的确是一位宗级人物，不过也不怎么样，一个区区下位玄宗而已！”

　　就在叶白凝目观察的时候，一个声音淡淡的在叶白脑海之中响起，叶白开始一愣，转头四顾，随即明白了过来，大喜道：“剑老！”

　　旁边，黄灵，谷心兰都投射过来奇怪的目光，而叶白也立即反应了过来，不由苦笑。

　　那个声音淡淡响起，含有一丝欣慰之意：“不错，正是老师。”

　　黄灵，谷心兰见叶白似是自言自语，一阵茫然，过了半晌，见叶白再没有其他反应，于是重新回过头去，看向前方。

　　这等场面，她们也是百年难得一见的，自然无力分心他顾。

　　而叶白这时候，也没有空去管她们心目中的想法了，在这刻，听到那个淡淡的声音，他心中的激动简直难以言喻。

　　自从自己升级为二级精神力之后，剑老教给自己三个剑阵，就再也没有出现，叶白还以为是出了什么事，但纵使焦急，也毫无办法，剑老如果不召唤，他是没有办法进去剑石之中的，却不曾想，在这个关口，一直没有动静的剑老竟然再次出现，这让叶白哪怕是面对宗级强者时，都没有出现过这种激动。

　　剑老似乎打量了叶白半晌，方才饱含欣慰的道：“叶白，你做的不错，这么短的时间，居然就快要突破三级精神力的界线了，想必，再过一段时间，必能成功，到时候，你就是一位名符其实的三级剑阵了，一些开始有了真正威力的剑阵，也会出现。”

　　叶白闻言，却反而苦恼的道：“可是，老师，我在二级精神力巅峰已经许久，却一直不得其门而入，哪怕再怎么修炼白首太玄经也一样，老师可有什么办法么？”

　　剑老闻言，沉吟良久，才微微一叹，道：“如果精神力那么好突破，也不能成为制约我们剑阵师发展的最大障碍之一了，精神的世界，最是玄奇莫测，哪能轻易猜度，一个不慎，便连为师这样的人物，也会灰飞烟灭，许多帝级，圣级的人物，也要思之再三，才能偶得一些皮毛，你拥有专门修炼精神力的白首太玄经，可以说已经强过我剑门中不知多少代人，这突破之法，却只有靠你自悟而已，谁也无法教你，每个人的突破，都是在缘起一念之间，各人有各人的方法，不尽相同。”

　　叶白闻言，呵呵笑了笑，也知道自己有点妄想了，如果靠著别人的指点就能轻易突破一重关碍，那剑门中，六级以上的剑阵师也不会那样稀少了，对于每一名剑阵师来说，每一次精神力的突破，都是极其郑重的事情，危险重重，但一旦成功，其实力，也是质的飞跃，好处多到难以想像。

　　世间虽然人人知道精神力强大有种种好处，但唯有剑门，能把这种好处发挥到最大，这是所有别的宗门，即使底蕴再深，再厚，也无可匹及的。

　　剑老举目向著对面的忘剑峰顶望去，随即，即便连他这样的人物，居然也忍不住流露出一丝震动之感。

　　他喃喃自语道：“真想不到，在这样一个小地方，居然也能出现如此神奇强大的剑阵！”

　　叶白闻言，心中一动，在脑海之中以精神力沟通道：“老师，你能认出这两个大阵是什么吗？”

　　剑老自傲一笑，道：“当然，我剑门剑阵，罗列数千年，不下万种，林罗复杂，什么没有，这两个剑阵，虽然在这样的地方算得上强大，但在我剑门之中，不过中等而已。”

　　叶白闻言，也不禁释然，的确，如果论对剑阵的了解，掌握之上，天下之间，谁能比得上剑门精深，他这么问，倒是笑话了。

　　不过，他也不以为意，只是问道：“那，老师，这两个大阵，分别是什么？”

　　剑老闻言，目光再在忘剑峰顶打量了半晌，方才微微一笑道：“如果我没看错，那峰峰的蓝色禁空大阵，应该是幽蓝禁空法阵，一个四阶中等剑阵，而那个由几十柄古剑组成的剑阵，却是一个封魔剑阵，名叫‘小诸天’，当年即使在一个王国之中，也属于禁忌一类的剑阵，位列五阶低级！”


第八章、小诸天封魔剑阵

　　“四阶中级，五阶低级！”

　　叶白一脸吃惊的望向山峰顶端的那两个大阵，他到如今，也不过刚刚入门，所会剑阵，最厉害的也不过二阶高级，但却已初尝剑阵的奥妙，自然知道，剑阵之上每升一级，到底如何艰难。

　　却没有想到，在这天龙边锤之地，无霜小国之中，一个名不见经传，成立不过百年的小宗，竟然能见到两座分别达到四阶，五阶的剑阵，这份惊异，实在过于骇人。

　　剑老见到他的表情，呵呵一笑，说道：“你也不必过于惊异，这两座大阵，必然不是一个人布出的，甚至不知道花了多少人无数心血，漫长时间，才最终完成。

　　幽蓝禁空，在禁空法阵里面，属于一门极其强大的剑阵，但这个并没有什么，我剑门之中，有比它强大千百倍的禁空法阵在里面。

　　而这门‘小诸天封魔剑阵’，倒是有点意思了，五阶低级，哪怕是我，当初也是辛辛苦苦才能爬到的地步，它的最大作用是封锁，这座黑色的山峰下面，应该是藏著些什么不能见光的东西吧，不然，没有人会舍得花费如此大的力气，布下这两座大阵，来封锁此地，并禁止别人靠近了。”

　　叶白点了点头，很明显，拜剑谷的剑峰之上，封存有一个极大的秘密，而为了守住这个秘密，他们建立拜剑阁，将此地设为门派第一禁地，禁止任何人接近，同时，守护此地千年时间，只是不知道，到底是什么秘密，值得他们如此做？

　　……

　　忘剑峰顶。

　　幽蓝色的剑阵，光芒大放，道道紫色魔气，越来越深，化作一道道紫色小焰，在幽蓝剑阵之中四处飘散，虽然很快就被剑阵分解，还原成最本质的天地元气，但是这一幕，仍是十分惊人。

　　那个身穿五彩羽衣的怪人，打量了半晌，眉头越皱越深，显然，即使是他，也不敢轻易靠近这个剑阵，而看到他在上面思索，下面的人则是静谧一片，谁也不敢上前打扰，生怕引来大祸临头。

　　雷宗雷极天，药王谷蛇老，血鸟宗蓝大先生，魔神谷天骷老魔，四个人皱著眉头，打量著这一幕，本来，此地的秘密，应该是落在他们的手中，即使场中有这么多人，但他们也从来没有在乎过，将下面的一群人全部视之如蝼蚁，就连此地的主场人物拜剑谷，都没有放在眼中。

　　然而，谁知道此刻，竟然忽然出现一位宗级强者，这让他们的力量优势一下子全部消失，优势反而变成了劣势，等于他们一切计划尽成空，多少时日谋划，都打了水漂，为他人作嫁衣裳。

　　不过，以他们这样的人物，又怎么肯甘心？即使对方是一位玄宗级强者，他们也认为，如果报出自己身后的名头，即使对方是宗级强者，也要顾忌一二，所以依然表现得很高傲，准备等那位宗级强者询问他们的时候，拉点关系，虽然现在大头肯定是分不到了，但是小头至少还是要分上一部份的。

　　“只可惜，这次门内的宗级强者没有来，不然……”

　　几人心中暗恨，到口的肥肉就要飞走，本来十拿九稳的事变成现在反而还要看别人的脸色，没有一个人心中不是郁闷到吐血，大悔不已。

　　但他们也没有办法，四人各自的宗门，虽然都有玄宗级强者坐镇，但平时一般是不出现的，多是闭关多年的人物，就算现在把消息传回去，但四宗之中，即使最近的魔神谷，也要十天半个月的路程才能赶得到，现在发出信息也来不及，只能静观其变，等待机会。

　　至于拜剑谷主沈傲天和“死剑公”张松源，虽然有点实力，但却并未将他们太放在眼内，这会儿，更不要提了，四人彻底忘了这两个人，眼中只是关切的紧盯著忘剑峰上那羽衣怪人的一举一动，哪还有空去回答他们的问话。

　　而拜剑谷主沈傲天和“死剑公”张松源，对于这一幕虽然愤怒，也只有无力，深深的无奈感，他们虽然也算是一方霸主，名动一时的人物，但对于一位真正的玄宗级强者，却感到深身无力，没有一点斗志。

　　此刻，他们反而像是两个外人，在这里看戏，无论最后结果怎样，拜剑谷今日都算是毁了，现在别人眼中，谁还记得有他们这个门派存在？

　　除非，他们中有人能对抗一位玄宗级强者，才能挽回这个局势，可是……这可能么？

　　沈傲天，张松源对视了一眼，凄惨苦笑，这一刻，他们心中真的感觉到一片悲凉，心死如灰。

　　……

　　“啊嚏！”

　　人影幢幢，却寂静如死的忘剑峰下，忽然，一个人只感觉鼻子一痒，他急忙伸手去捂，但是，这痒却越来越剧烈，怎么也控制不住。

　　终于，他没有忍住，直接打了一个大大的喷嚏，而这一幕，算是惹祸了。

　　在如此寂静的环境中，这一个喷嚏显得整外的响亮，几乎所有人的目光，都一瞬间望了过来，眼睛中都是杀人的光芒，那名打喷嚏的小宗弟子，看到四周众人投射过来的寒冷目光，一瞬间慌了。

　　他还没来得及作出反应，就听见一声暴怒的大喝：“哪个混帐小子，居然敢打扰老祖我的思索，该死……”

　　一道隐隐的暗红光芒，一闪而逝，接著，那名刚刚打了一个喷嚏的宗门弟子“啊哦”了一声，整个人猛的捂住了咽喉，指间一柄长长的羽毛露出半截，有眼尖的人，已可看见道道鲜血，缓缓从他指缝间流下。

　　“扑通！”一声，他整个人砰然跪倒，瞳孔之中，满是惊恐，骇异，不敢相信的表情，直接气绝。

　　这一幕，惊得四周直接鸟兽而散，场中空出好大一片空地，所有人的目光，都露出了惊骇之极的表情，不少人更是腿脚发软，差点当场晕死过去。

　　只有极少数人，如雷极天，蓝大先生，天骷老魔，蛇老等人，看清了杀了他的那东西是什么，那是一片轻飘飘的五彩羽毛，而这个地方，会使用五彩羽毛作武器的，只可能有一人！

　　——忘剑峰上的那个羽衣怪人。

　　但是，不知犹可，知道了这一幕的他们，心中更是惊得一片冰凉，不愧是宗级强者，好可怕的实力，这样一片轻飘飘的羽毛，不著寸缕，难以著力，更何谈从那么远的距离，瞬间即到，从千万人之中，将那个刚刚发声的人找出，并直接刺杀当场？

　　难道，这就是晋阶宗级之后，能拥有的战力吗？顶级玄师和宗级强者之间的距离，真的有这样大吗？

　　就在所有人都一脸惊骇的望著这一幕的瞬间，忘剑峰顶的那个羽衣怪人却缓缓起身，望向峰下众人，冷冷的道：“老祖我正研究到紧要关头，尔等居然敢出声扰我心神，浪费我许多功夫，真是该死，这次只不过给你们一个小小的教训，现在，老祖我给你们最后一个机会，所有人，一盏茶之内，所有人全部给我退到百里之外，不然……”

　　他冷哼了一声，一指那个被他一根羽毛射杀当场的倒霉弟子，冷声道：“他，就是你们的下场！”

　　“哼！”

　　一声刺骨的冷哼，犹自响于所有人的耳畔，不少人当场惊得脸色一白，直接拔腿就跑，再也没有任何凑热闹的心情了，他们现在终于知道，有的时候，光看热闹，也是能要人命的，刚死了一个顶级玄师就是先例，但那是他自找，现在，却完全是无妄之灾。

　　听到那羽衣怪人所说的话，所有人都相信，他说得出，肯定做得到，如果一盏茶时分之内，所有人没有退走，只怕下一刻，他真的会大开杀戒，将这里杀得血流成河，一个不流，众人对于此地的秘密虽然极为好奇，但是，再好奇也得有命才行，没有命拿什么去好奇。

　　一个人开了头，其余人的登时就是恍然大悟，无数鬼哭狼嚎的声音响起，狼奔豕突，一片狼藉，有些实力强大的人，看见前人有人拦路，就是一记大招发出，登时，就有无数人倒地不起，拜剑谷中，一时间，哀鸿遍野，不少人，要么被杀，要么被践踏至死，能顺利逃出的人，不过十之八九，足足还有一两成的人，死在了这一场混乱当中。

　　而叶白，一个愣神之间，已经被四周的人冲散，黄灵，谷心兰都在人潮之中消失不见，叶白只剩一个人，被挤到角落之中，看著前面漫山遍野的人海，叶白登时放弃了去寻找两女的心思，从另一个方向，突围了出去，他实力不够，也不敢凑这场热闹，眼下看来，还是先保命要紧。

　　所幸他虽然不过高级玄士，但身法惊人，稳稳的在人群之中跳跃前进，却没有被一个人撞到，挤到，很快，就出了人群，来到了一处比较荒凉的地方，脱离人潮。

　　“轰，轰……”不少建筑物倒塌的声音响起，这是那些人狂奔之中，看见碍事的东西，一概暴力摧毁，一时间，整个拜剑谷中，火光四起，烟尘飞起百丈高，到处都是一片末日灾难的景象，许多拜剑谷中出名的建筑，都在这一场大乱之中，彻底被毁成了废墟。

　　品剑台倒了……炼剑室倒了……藏剑楼倒了……剑池被鲜血染红，剑林上倒挂著无数的尸体，剑水之上，那些昔日十分美丽的景致，全都一片狼藉，再不复往日光彩。

　　无数拜剑谷珍藏多年的剑器，随著这些著名建筑外的倒塌，要么被埋，而有些灵性的，则自动飞出，一时间，拜剑谷中，剑光如流虹，不少人被意外穿过，惨叫倒地，当场死亡，也有人心思一动，趁乱收取了这些宝剑，悄然遁走。

　　而叶白，在这场混乱当中，看到这一幕，只能低叹一声，忽然间，数道流光飞来，他张开剑石，将其收入袖中，再次遁走，途中，再有流光飞来，他直接以剑石收纳，远不似旁人那样狼狈，一路上，居然被他收集了三十余兵各色长剑，不过他也没时间细看，只是来者不拒，一路奔逃，很快来到百里之外。


第九章、剑洞中走出的老者，上

　　昔日无比的繁华的拜剑谷，片刻之间，就零落至此，到处烟尘弥漫，火花四射，一幅凄凉景象。

　　拜剑谷谷主沈傲天站立虚空中，默默的打量著这一幕，心痛得犹如滴血，双手指甲深深刺入肉里，而他浑然不觉。

　　丝丝鲜血，从他的掌心之中流下，显得是那么刺目。

　　而所有拜剑谷弟子，站在他的身后，目睹自己的家园变成如此一幅模样，无不惨然色变，目眦欲裂，却无可奈何。

　　一个个心中的恨意，滔滔如江河，看向那些本来温文尔雅的宗门中人，本来称兄道弟，一个个兄亲弟爱，在这一刻，拜剑谷落难之时，却尽皆化为豺狼模样，趁著混乱，四处搜刮，他们的目光，就充满了愤恨。

　　好好一场大寿，变成奇祸，拜剑谷的基业，经此一役，半数以上尽皆毁埙，不少固然是因为挡道所至，更多的，却是那些人看到那些飞剑之后，起了贪欲之心，故意损毁的。

　　拜剑谷千年铸剑，积蓄无数，藏珍之地，不下十处，在这一刻，成了任人洗劫的财货，反正大乱之中谁也看不到谁，就算看到，这拜剑谷反正也没落了，也不能把自己怎么样。

　　哪怕就是今夜，拜剑谷还能挺过来，但也元气大伤，想要恢复，至少也要数百年之后了……基本算是从无霜国宗门之列除名。

　　不少拜剑谷的女弟子，心中戚戚，忍不住一行清泪流下，那些男弟子，看到自己的师妹哭泣，眼睛也忍不住发红，发酸。

　　……

　　很快，所有人都退走了，包括玲珑小筑的黑衣老妇，流星宗的白衣儒雅中年人，金雁宫的绿衣老人，日月宗的病剑客，乾坤门的铁笛老叟，还有红粉山庄，炼血堂，紫境谷……

　　即使是他们都是一方雄者，面对一个真正的玄宗强者时，也不得不鳖屈的后退，不敢停留片刻，整个场中，剩下的，只不过寥寥几人。

　　分别是，雷宗雷极天，药王谷蛇老，血鸟宗蓝大先生，魔神谷天骷老魔，以及冷暖殿的那个青衣妇人，还有拜剑谷谷主沈傲天以及“死剑公”张松源，和一众拜剑谷弟子。

　　“嘿嘿……”冷笑了两声，看著场中寂然不动的数人，那羽衣怪客冷声道：“怎么，你们还不走？”

　　雷宗燕极天，药王谷蛇老，血鸟宗蓝大先生，魔神谷天骷老魔，四人面色难看，不过仗著身后有宗门撑腰，即使对方是玄宗强者，心中也没有多少惧怕。

　　燕极天上前一步，抱了抱拳，作出一幅恭敬的表情道：“这位前辈，家兄燕冲天，为这一任雷宗宗主，同样也是宗级强者，前辈虽然实力高深，但这地方是我们雷宗先发现的，即使前辈要拿大头，也应该要给我们一点汤水分分吧，不然……”

　　说到这里，他故作姿态的笑笑了，话声中的意思不言而喻。

　　魔神谷天骷老魔见燕极天已经开口，也是冷声接口道：“不错，说到底，前辈也只不过是一名刚进入宗级的下位玄宗而已，而我们四宗，都有宗级强者坐镇，前辈虽然强大，但也未必能同时得罪我们四宗！”

　　雷宗宗主燕冲天，是中位玄宗；而魔神谷谷主，也是一位准中位玄宗级强者，他们两人，自恃身后势力，觉得这怪客即使跋扈，但也不敢这样大胆，要知道他的实力，才刚刚进入下位玄宗境界，比起两宗的底蕴来说，却是差多了，得罪两宗，并不明智，想来一听到他们自报身份，必定会退后一步，让出一部份利益来。

　　而药王谷蛇老，血鸟宗蓝大先生，虽然没有说话，但明显也是这个意思，所以，在那羽衣怪人的呵斥下，其余人无不吓得屁滚尿流，一个个飞奔逃走，但四人却站在原地，一动不动，就是认定，这个羽衣怪人并不敢拿他们四大宗门的人怎么样。

　　不然，以他们的实力，哪敢在一位宗级强者面前如此高傲。

　　忘剑峰上，那羽衣怪人听了燕极天和天骷老魔的话后，不怒反笑，目光冷冷的望向另一边的冷暖殿众人，笑吟吟的道：“哦，你们呢，是不是也一样？”

　　冷暖殿的青衣妇人闻言，却只是不屑的冷笑一声：“一样，我冷暖殿，才不堪与一众不入流的宗门为伍，我愿留便留，愿走便走，你一个小小玄宗，又能如何？”

　　此言一出，场中众人面色大变，燕极天，天骷老魔等四人，都是怒目而视，然而看到青衣妇人不屑的目光，却竟是不敢反驳。

　　而听到青衣妇人的话后，羽衣怪人这才注意到她们袖上的标置，当看到她袖口之上，道道红线，绕著一朵蓝色冰花，一共旋了六圈，忍不住脸色也是一变。

　　随即，他哈哈狂笑了起来：“原来是冷暖殿的六星执事，好，难怪敢如此狂妄自大，目中无人，据说你们左右冰火两位殿主，已经快要修炼成玄王了，不知道可有此事？”

　　青衣妇人冷哼了一声道：“你既然知道我们冰火两大殿主的威名，就应该知道我冷暖殿行事，从来不问因由，也不是任何人支配得了的，两位殿主的事情，又岂是你一个小小玄宗能够过问得了的！”

　　场外，其他人听得这话，都是脸色大变，玄宗强者，在这位青衣妇人眼中，竟然视若无物，可想而知她有多么自傲，不过众人一想也就释然，冷暖殿不愧是冷暖殿，据说里面光宗级强者就不下十位，两位大殿主，更是号称快要成就玄王之境，这样的人物，又岂会在乎一个刚进入宗级的普通玄宗，得罪了冷暖殿，派出任何一位护法级的人物，就可以将他轻易击杀。

　　那青衣妇人，虽然没有晋级宗级之境，但其气势，深不可测，哪怕就是燕极天等人，都看之不透，明显也快到边缘了，而且她掌握有冷暖殿的各大秘法，如果真的战斗起来，未必会输给一位玄宗。

　　所以，别人惧怕那羽衣怪客，但是对她来说，却毫不在乎，而一众冷暖殿弟子，也同样如此，没有一人退走，仿佛视那羽衣怪客如无物。

　　“好，好！”

　　那羽衣怪客似是被激怒一番，仰天长笑，就欲发怒，但是过了片刻，他却不知道想到了什么，面色又是微微一变，竟然没有再出声，不再看向冷暖殿众弟子，反而问向最后一批人，也就是拜剑谷谷主沈傲天和一众拜剑谷弟子，冷声道：“那你们呢，又是如何？”

　　这一刻，他的声音冷得像冰一样，任谁都听得出他声音中的杀机，显然，他已经成功的被冷暖殿激怒，不过碍于冷暖殿的威势，即使这样的人，也不敢得罪，只能把怒火发泄到旁边人的身上。

　　拜剑谷谷主冷冷的看著那个站在忘剑峰上，高高在上的羽衣怪人，目光中再无一丝惧怕之色，显然，这一刻他已经把一切置之度外，闻言，只是冷冷的道：“此为我拜剑谷禁地，除我拜剑谷弟子外，何任人都不可擅闯，阁下现在，却站在我派禁地之上，问我为什么在这，岂不是滑天下之大嵇！”

　　而“死剑公”张松源，也是目光冷漠，此刻，在他背后，不知何时出现一柄漆黑的长剑，隐藏在虚空中，只投射出一道残影出来，像是死神的兵器。

　　他看向忘剑峰上的羽衣怪人，冷声道：“犯为拜剑谷，毁我禁地，此仇此恨，不共戴天！”

　　而底下，拜剑谷弟子则高昂起头，在拜剑谷三弟子燕雨无，以及少谷主沈飞红的带领下，一齐高声道：“拜剑弟子，赤心如剑，虽死不退，宁可同亡，决不独生，天日昭昭，照我赤心，与敌偕亡，与派同终……”

　　“好，好，好……”

　　看到这一幕，忘剑峰之上的羽衣怪人，一连说了三个好字，他冷冷的抬起手，手指间，五道赤色羽毛，鲜红如血，冷冷的对著下面的众人。

　　“宁可同亡，决不独生么，好一个拜剑谷，老祖以前倒是小瞧你们了，既然如此，我就送你们上路！”

　　他手指一扬，“扑，扑，扑，扑，扑……”

　　五道赤光，如同幻影一般，只一瞬，就消失不见，拜剑谷谷主沈傲天和“死剑公”张松源全身剑光大放，就要拦阻，然而，那些赤光经过他们的时候，只是一顿，就改变了方向，下一刻，五名站得最近的拜剑谷弟子，同时捂住咽喉，喉间，潺潺的鲜血，不断流出，“扑通……”连声，五名拜剑谷弟子当即气绝倒地。

　　沈傲天一声悲呼，背后的裂天剑光芒大放，他一把握在手中，浑身上下，一股凛然的剑气，冲霄而起，而死剑公张松源也是动了真怒，只见他手一招，身后那柄漆黑的长剑就蓦出划空而过，自动悬浮于他身前，在这一刻，他竟然闭上了眼睛，全身上下，黑气弥漫，不过，一股浓浓的杀气，却在不断的攀升。

　　然而，那羽衣怪人却看都不看他们两人一眼，双手又是一扬，“扑扑……”声中，又是五名拜剑谷弟子无声倒地，根本没有人能看穿那五道光芒，没有人能躲得过，所有人都是靶子一般，但是，拜剑谷弟子眼睛之中虽有惊恐，却没有一个弟子后退，他们拔出背后的长剑，神情肃穆，一道道剑光，从他们顶门之上冲天而起，组成一片浩瀚的剑芒，照耀得虚空都为之生辉，天地之间，这一刻只剩下道道剑气，如同星河一样灿烂。

　　而后，这些剑气，穿过时间与空间，汇聚到前面两个人的身上，拜剑谷谷主沈傲天与死剑公俱是浑身一震，然后，他们本已拔到巅峰的气势，竟然开始再次攀升。


第十章、剑洞中走出的老者，下

　　慢慢的，两人的气势，融合在一起，黑白交融，竟然有了一点点的宗级强者的气势。

　　忘剑峰上，一直毫不在乎的那位羽衣怪客，此时也不禁目光一怔，饶有兴趣的看了两人一眼，却没有阻止。

　　而且，他也停止了击杀拜剑谷弟子的行动，却反而把目光再望向了待在一边兴灾乐祸，准备大看热闹的燕极天等人。

　　“滚！”

　　一声低喝，仿佛九天雷音，落入四人耳中，这一刻，本来以为高枕无忧的燕极天等人，感受到了极为强烈的杀气，那一个滚字，响在他们耳边，让得他们无不脸色大变。

　　原本以为羽衣怪客即使再狂妄，也不敢同时得罪四大宗门，却不想他居然还是毫不在乎，居然敢向他们喝出这样一个字。

　　这一刻，四人心中的愤怒实在是难以形容，同时，一股深深的屈辱感响起在他们心间，他们长这么大，还从来没有被人如此呵斥过，而且是当著四周那无数小宗小派弟子们的面前，这让他们颜面尽失。

　　羽衣怪客手一抬，冷笑的看著四人，道：“怎么样，是不是不服气，想要跟我动手，那好啊，就不要怪老祖我今天不客气了……”就要出手。

　　燕极天，蛇老，蓝大先生，天骷老魔四人面色大变，对视了一眼，终于还是迅速的离去了，他们不敢跟这个疯子对抗，哪怕就是四人合力，也未必是一位玄宗的对手，更何况，即使能胜，也肯定是惨胜，如果伤的是对方，他们高兴，但如果是自己……

　　从小养尊处优的他们，怎么敢冒这个险，只得灰溜溜的离去，不过，四人这一刻，心中对这羽衣怪客的恨意，却远比拜剑谷还要强大：“哼，现在我们不是你的对手，只有退走，但死老头，你等著，只待我师兄一到，要你好看！”

　　而四周其他宗门的人，看到这一幕，也无不是目瞪口呆，这个羽衣怪客，居然连四大宗门的人都敢呵斥，这一下恐怕是把他们得罪惨了，羽衣怪客实力虽高，但双拳难敌四手，更何况四人的宗门，哪一个不是庞然大物，一旦他们宗门的高手赶了过来，这羽衣怪客只怕也讨不好了。

　　“不过，这关我们什么事？”

　　所有人退到百里开外，静静围观，本来看到燕极天等人还站在原地，一阵羡慕嫉妒恨，但现在，却感觉心中大爽，这样强大的宗门也和自己一样吃鳖，那自己丢点面子也没有什么了，更何况，现在这两方对上了，如此大的热闹，谁不兴奋，甚至他们希望这趟水，搅得越浑越好，虽然现在看来，捞一点好处似乎是不太可能了，可能免费看一场好戏，那也是不错的。

　　反正死大哥二哥只要不死自己就行，管他们那些大的宗门怎么狗咬狗，想到这里，那围观的众多宗门更是一阵兴奋，只是表面上，当然不敢表现出来而已。

　　燕极天四人一退，登时，场中剩下的，就只有冷暖殿和拜剑谷这两方人马了，那羽衣怪客虽然狂妄，似乎对冷暖殿也是颇为忌惮，虽然有些不满，但最终还是没有驱遂他们，反而再次把目光落到了场中气势大盛的沈拜天和张松源两人身上。

　　此刻，这两人的气息已经稳定，一股强大到可怕的力量从他们身上发散而出，张松源的黑色剑光和沈傲天的白色剑光融合在一起，一时间，拜剑谷中万剑齐鸣，发出颤响，剑池之中，那些被巨大铁链锁起的长剑，都一个个抖动不止，引得铁链“哗啦啦……”作响，片刻间，“轰隆”一声巨响，那些铁链从中而断，剑池之中的数十柄长剑，猛然飞起，朝著这边飞来，然后环绕在两人身旁，不断的飞舞，发出清脆的剑鸣之声。

　　看到这一幕，场外的不少人都露出了惊讶的目光，就连冷暖殿的那个一直毫无表情的青衣妇人，这一刻也不由得转过头来。

　　“剑气动九霄！”

　　一声暴喝，猛然间，沈傲天，张松源两人，一同睁开眼睛，强烈的精光，暴射出数尺之远，所有长剑齐齐一顿，然后悬浮于两人身前。

　　在这一刻，两人做了一个同样的动手，双手抱臂，同时向前一推：“九霄剑气，疾！”

　　数十长剑，如同数十颗流星，猛然向著忘剑峰之上的羽衣怪客攻击而去。

　　忘剑峰上。

　　羽衣怪客看到这一幕，冷冷一笑，道：“早就等著你们了，既然你们想死，那就成全你们！”

　　他双手在虚空之中，连点数十下，画出一幅奇怪的兽图，然后，他轻轻一拍，一只白色马形怪兽，蓦然从虚空中跳出，就仿佛是他的那幅兽图所化一般，羽衣怪客冷冷一笑，轻轻向前一挥手。

　　马形怪兽蓦然一声长嘶，然后身形猛然变大，一个瞬间，就变成了足有数十丈高大，然后浑身白光大放，四蹄飞舞，向著沈傲天和张松源两人操纵刺杀过来的长剑撞去。

　　场外，所有人一瞬不瞬的盯著这一幕，嘴巴都张不拢，似乎被吓傻了。

　　而少数几个眼识广博一点的人，似乎想到了什么，皱起眉头，苦苦思索，反而没有太去关注。

　　不过不管是谁，都是一脸的惊讶，同时还有好奇，拜剑谷两大高手，联手对战一位下位玄宗，结果到底会如何？

　　没有人知道。

　　几乎只在千分之一万个瞬间，轰然一声巨响，白马与长剑蓦然在虚空中相撞，整个拜剑谷中，似乎是劈下了一道闪电，所有人眼前一片空白，什么也看不见。

　　“轰轰……”之声，如同爆炸一般，不住传来，足足持续了整整一刻钟的时间。

　　当时间过去，众人的眼睛终于反应过来，再往那里一望，无不目瞪口呆。

　　只见整个忘剑峰，被削去了一层，无数柄断剑残片，到处都是，两道人影，如同断了线的风筝一样，口喷鲜血，往后倒飞而出，被两名白胡子老头飞身抢上接走。

　　不用想，众人也能猜到这两人是谁，除了拜剑谷谷主沈傲天，和“死剑公”张松源还能有谁。

　　而再往忘剑峰之上望去，就见那羽衣怪客毫发无损，似乎刚才那一幕根本与他没有任何关系一般，众人不由相顾骇人。

　　宗级强者，果然恐怖，如此恐怖的一击，居然都伤不到他分毫。

　　就连刚刚退到边缘之处，还犹自心有不甘的雷宗燕极天，魔神谷天骷老魔等四人，此刻心中也一片冰凉，庆幸自己退走得早，不然，这个羽衣怪客如此恐怖的战力，哪怕四人齐上，只怕也只有饮恨收场。

　　羽衣怪客看到晕迷不醒，倒在两名拜剑谷长老怀中的沈傲天和张松源一眼，冷冷的道：“如果你们只有这点能耐，那我今天，就要灭你拜剑谷满门了，有什么招数，尽管都使出来吧，我怕一怕你们就再也没有机会了……”

　　那名抱著沈傲天的拜剑谷长老，闻言，对著峰顶的羽衣怪客怒目而视，嘶声道：“你到底是什么人，为什么来我拜剑谷捣乱，我拜剑谷自问，从不出东境半步，几乎不与人结仇，阁下如此心狠手辣，不怕招来报应吗？”

　　“哈哈哈哈……哈哈，报应，谁敢报应我，我要杀谁，便是连天都不能阻，好，你们不是想知道我是谁吗，我这便告诉你们，省得你们做一个枉死鬼，记住了，老祖本姓辛，长住委羽山，三十年前，有人赠我一号曰五羽客，你们下了黄泉，不要忘了我五羽客辛九杀的名头，要报仇尽管来！”

　　说完，他便举起了手，一道巨大的光芒，开始在他的掌心聚集，一只隐隐有紫色雷电缠绕的四足麒麟小兽，出现在他掌心之中，不断壮大，一股庞大的威压，开始向四周聚集，显然，这一击，将惊天动地，威势无铸。

　　这五羽客辛九杀，明显是想一举解决拜剑谷中人，再不留后患了。

　　而这一刻，拜剑谷弟子，死伤虽然不多，只有十余人，但余下之人，虽无什么战力，更别说和五羽客辛九杀交手了，而拜剑谷最强的两大力量，半步玄宗，拜剑谷主沈傲天，以及准宗级强者，“死剑公”张松源，在这一刻全部昏迷不醒，生死不知，其余之人，虽然也有不少玄师级实力，但如何能是一位宗级强者的对手。

　　不少拜剑谷弟子闭上了眼睛，流下眼泪，但却并没有退缩，那两名抱著拜剑谷谷主沈傲天和死剑公张松源的拜剑谷长老，也知这一次只怕万难幸免了，昂著头，冷声道：“要杀便杀，我拜剑谷弟子要是皱一下眉头，便不是好汉！”

　　说完，他们也绝望的闭上了眼睛，他们知道，这个时候，除非发生奇迹，否则今夜过后，拜剑谷真的将从无霜国东部除名了，从此世间，再也不存在这一个宗门。

　　就在所有人都以为拜剑谷就要末日来临的一瞬间，一声暴喝，蓦然如同轰雷炸响在九天之上：“是谁，敢杀我拜剑谷弟子，今日，我就要你死？”

　　一声巨响传来，拜剑谷后谷之中，一座无名深山之上，猛然间，犹似发生了一声剧烈的地震，轰的一声，碎石纷飞，一块巨石被震成千万块，露出一个大洞，幽深无尽，似乎藏纳了天地，无穷无尽的剑光，蓦然从这个洞中冲出，就在这剑光中，一个长眉及地的枯瘦老人，浑身上下，满是一指厚的尘土，慢慢的，一步一步从洞中走出。


第十一章、墓现，上

　　“我知道了！我终于知道他是谁了！”

　　刚才看到辛九杀使出那招奇怪的功法，居然能从虚空之中拘禁出一匹白马出来，将拜剑谷主沈傲天和死剑公张松源两人一击震飞，重伤垂死，有些见多识广的人，就似乎想到了什么，在不住的皱眉沉思。

　　现在，又见到他掌心之中，那只踏著紫色雷电的四足麒麟小兽，这个人终于想起了什么，失声惊呼道。

　　“他是白蛇公国的委羽山魔，辛九杀，居然晋阶玄宗了，我早该想到的，羽杀功和万化兽王诀，除了他，还有谁？……”

　　听他一提醒，其中有几人，当即想到了什么，面色大变，苦苦低头一沉吟，再抬起头来时，看向忘剑峰上的那个羽衣怪人，竟然如同恶魔，脚下蹬蹬连续后退，脸色变得一片苍白。

　　显然，他们也终于想起来了，这个自称委羽山五羽客的辛九杀，到底是什么人了……

　　……

　　紫花王国，是天龙帝国境内排名前五的大国，国内共有八大公国，除了东青丝，西阴月，南绿绣，北赤漠，中蓝月这五国之外，比赤漠更边的边陲之地，还有一个白蛇小国，虽然也算公国，但是只比无霜这样的小国大一点而已。

　　不过，没有人敢忽视这个白蛇小国，因为其地，不知因为什么原因，近些年来，人才辈出，高手如云，虽然地处紫花王国最北的边陲之地，中间又隔了一片浩瀚银沙，几乎不与其他公国沟通，但是，其地的高手，却频繁的出现在各大公国的视野之中，其实力之强，连他们都深深为之震惊。

　　白蛇公国第一高手，人名白蛇王，是一位中位玄王级的强者，除他之外，小小的一个白蛇公国，足足还有六位玄王级强者，其余玄宗，更是不可计数，有心人曾经算过，如果不计那些深隐山林，从不出世的隐世高手之外，白蛇公国的玄宗级强者，不下百位，这个数字，是极为惊人的，哪怕就是赤漠，阴月这等一等一的大公国，也是比不上的。

　　而这些人中，昔年就曾经有一杀人狂魔，长居委羽山，虽然只不过是半步宗级，但其战力，已不下于一些普通玄宗，他曾经因为一桩旧怨，屠杀青丝公国太湖水庄一万八千余人，湖水为染黑，血腥之气经年不散，变成一处死地。

　　而当年他所用的功法，便是一种可以化虚为实的拟兽奇功，名叫“万化兽王诀”，神奇无比，只要用指尖在空中画出一种奇兽的图形，然后就能将其变成真实的异兽进行攻击，威力强大，有人曾经以为那是幻象，还专门找他挑战过，但最后，那些人无一例外，全部失踪了，没有人生还。

　　“委羽山魔”之名，就此坐实，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀……委羽山上，每上走一百步，便有一块血腥巨石，刻一杀字，杀字越来越大，杀意也越来越凌厉，实力不够的人，根本不能在这九个杀字之上走完全程，所以又有人称之为“辛九杀！”

　　不过，三十年前，他似乎得罪了一个什么十分厉害的人物，从此消声匿迹，有人以为他死了，也有人以为他已经失踪，或隐居了起来……从此再也没有人听过他的消息，他的名头也渐渐淡去，不想，今日此时，他一出现，竟然是远在万里之外的无霜小地，拜剑之谷，而且一出现，就已经晋级宗级境界。

　　当年，他还不是玄宗之时，一身玄气，就精微洞彻，惊天动地，现在，晋入玄宗，肯定更为可怕，难怪连拜剑谷主沈傲天，和死剑公张松源这样的一方强者，联手之下，都在他手上走不过一招。

　　想到这里，众人不由更加心凉。

　　所有人都认为，拜剑谷无救了，即将被辛九杀从这个世间彻底抹去，虽然他们的本意只是看戏，但到这时，也忍不住有一阵兔死狐悲之感。

　　不过，所有人都感到无奈，即使有心出手，也无力回天。

　　在这个时候，还有谁，能挽救拜剑谷？所有人都沉默了，当年，辛九杀能一个人，屠尽太湖水庄一万八千余人，可想其手段之狠辣，现在，这里所有人加起来，也没有一万八千之数，即使全部冲上去，也不会是他一个人的对手。

　　更何况，为了拜剑谷，谁又真的舍得，赔上自己的性命呢？即使心有戚戚，此刻也只有一声叹息。

　　然而，就在这时候，一声震喝传来，一声巨响，拜剑谷后山深处，一无名山峰之上，有一悬镜巨石被震成粉碎，露出一个幽深无尽的大洞。

　　洞中，无穷无尽的剑光，穿透天地，照得拜剑谷中，这一刻所有人皆是须眉皆碧，就在那剑光之中，一个长眉老人，慢慢的从中一步一步走出。

　　轻轻一抖，指厚的灰尘，籁籁脱落，慢慢的，这个老人的形象，终于显露在所有人面前。

　　只见他白发如霜，满面枯槁，整个人就是像一个没有任何生气的雕像，然而，在他的身上，一股可怕的气息，贯穿天地，纵横十方，无所不至，无所不杀。

　　那是一股——一股修炼到了极至，可上烛九天，下昏黄泉的无匹剑气！

　　“喀嚓！”

　　清脆沉闷的声响中，他从剑洞之中，一步步走出，所经之处，虚空开裂，无尽的华光，将他笼罩，脚下，一块块青石，无风自裂，化为尘粉。

　　“刷！”的一声，所有人还没有见到他如何作势，他的身影已消失，下一刻，他已经到了拜剑谷弟子群中，蹲下身，在昏迷不醒的拜剑谷谷主沈傲天和死剑公张松源手上微微一探，随即，两枚碧绿的丹丸，被他弹入两人口中，他这才慢慢站起，剑一般的目光，望向忘剑峰之上的五羽客辛九杀，冷声道：“是你，要灭我拜剑谷千年传承？”

　　忘剑峰上，即使相隔数千丈的距离，一生纵横天下，无所不惧的五羽客辛九杀，在面对这个长眉老者之时，心中竟然也忍不住跳了一下，但是，仗著自己玄宗的实力，他还是没有把这个老人看在眼里，冷笑道：“是，那又怎么样？”

　　“好，好！”

　　长眉长老长笑两声，笑声中说不出的悲痛，随即，他再度抬头，看向对面的五羽客：“既然你要灭我拜剑谷千年传承，那就让我看看，你是不是有这个本事！”

　　随即，他大手一张，模举至天，然后猛然一拉。

　　“剑来！”

　　所有人都迷茫不知所措，不知道他这一举是什么情况，但是，下一刻，让他们睁大目光，一个个目瞪口呆的一幕发生了，那环绕在忘剑峰之上，不断飞旋的无数长剑，犹如听到了什么不可违抗的号令一般，纷纷改变航道，朝著那长眉老者所在之地飞来。

　　一时间，虚空中，剑光仿佛雨点一般，密集的倾泻而下，估计就是一座大山，这一刻也能被这无数长剑穿成梭子了。

　　就在所有人都闭上眼睛，不敢再看时，却发现，那些急促倾泻而下的长剑，却在到达老者头顶一尺之时，诡异的全部停下，然后齐齐一个转向，朝向忘剑峰之上的那个羽衣怪客辛九杀，长眉老者目光一冷，眼睛之中，仿佛有剑光一闪，然后，他再次猛然一挥手。

　　“剑去！”

　　“嗤、嗤、嗤、嗤、嗤、嗤、嗤……”

　　尖锐的鸣叫声，响彻天地，苍穹宛如一块脆弱的幕布，在这一刻被万剑同时穿过，发出刺耳的尖鸣，万剑如林，朝著忘剑峰之上的羽衣怪客攻去，犹如下了一场“剑雨”。

　　真正的是一场“剑雨”啊。

　　这一刻，面对那铺天盖地，将天地都笼罩得密密严严的无穷剑雨，五羽客辛九杀的脸色，终于变了，他第一次正视这个貌不惊人的老者，同时心中不住的暗恨：“到底是哪个不长眼的，敢坏老祖我好事，为什么以前，从来没有听说过拜剑谷还有过这样一个人，如果知道，老祖我怎么可能如此冒然的就过来了，该死！”

　　不过，他也知道，这时候不是发牢骚的时候，面对这万道剑林，万千剑雨，他再也不敢怠慢，手上那只四足紫色雷电缠绕的麒麟小兽，开始不断的变大，羽毛宛然，如同真物。

　　同时，他似乎觉得这样还不保险，左手一张，又一只异兽出现，浑身火红，长翎如枪，却是一只缩小版的朱厌。

　　一红一紫，两只异兽，在虚空中不断的扬蹄甩尾，低鸣嘶吼，道道雷电，火光，在两只异兽的身上，不断闪烁，然后，五羽客辛九杀目中一冷，猛然间，竟然左右两手一送，将两只异兽往天空之上送去，并在半途之中，轰然相撞！

　　“轰，轰……”

　　这一刻，宛如末日来临之中的景象到来，紫色的雷光，赤红的地火，四散漫延，天空中，被狂暴的雷火之力撕成无数碎片，恰在此时，长眉长老的万千长剑，终于在这一刻赶到，没有片刻停滞的，全部杀入这一片片雷火异象之中。

　　就仿佛是冷水汇入沸油，冰山撞进大海，剧烈的爆炸声，不断传来，天崩地裂，日月无光。


第十二章、墓现，中

　　所有围在拜剑谷之外的各大宗门，见状无不骇然，纷纷倒退，生恐受到波及。

　　而原本不屑一顾，站在峰下不退的冷暖殿众人，在这一刻也是无不变色，那青衣妇人终是不敢托大，带著冷暖殿众女弟子快速后退，再也不敢停留在原地。

　　而同时，那些原来屹立不动的拜剑谷弟子，在这一刻也只有纷纷后退，几位白眉白发的花甲老者，来到他们之前，替他们挡住那一波波爆炸的余波，生恐伤到了后面的每一位拜剑谷弟子。

　　……

　　叶白站在人群之中，看见此番威势，也不禁跟著众人后退了一程，确保安全距离之后，才再次停下，朝著拜剑谷的忘剑峰顶望去。

　　此时，这里已经成了两大盖世强者的攻杀战场，那最后出现的长眉老人不知道到底是谁，竟然能跟一位玄宗战得不相上下，而且似乎犹占上风，这让叶白大为吃惊，可以肯定的是，这位后出现的长眉老者，可能也是一位宗级强者。

　　如此一个念头冒出，在场众人，无不心凉，谁也没有想到，今夜此事，居然会惊动两位宗级强者出现，而且还爆发一场大战，在场众人，虽然不乏见多识广之辈，但宗级强者大战，却也没有几个人有幸曾见，如此一场绝好的机遇，谁也不肯放过，所以在确认自己安全之后，都不舍离去，跟在外围观战。

　　但是，宗级强者的战斗，何其猛烈，快捷，许多人根本连眼睛都看不清，只能看见一团团爆炸的火光，剑气纵横，少数几个实力高的，也仅能捕捉到十之一二，唯有叶白，虽然不过高级玄士的实力，但暗暗运起望气之术，居然能看明白四分左右，受益两多。

　　至于不能明白的，他也暗自使用记记忆力将它强记心中，化为一幕幕图片音像，准备等此事过后，再抽时间出来，一丝一丝消化吸收，总有一天，这些图片音像，能彻底转化为叶白修炼道上的重重经验，化作自己前进的动力。

　　两位宗级强者的战斗，可不是随时都能看得到的，需要无尽的机缘才有可能，而且无霜这个小国，更是没有可能，平时连一位玄宗都不曾出现，现在，却有两大宗级强者在虚空之中战斗，这等机会，百年难得一遇，没有人舍得放过。

　　……

　　剧烈的爆炸声，直接将整个忘剑峰之上，削去了一层，那个峰顶之上的小诸天封魔剑阵，发出了剧烈的剑鸣，似是感应到了危险，无穷无尽的剑气，自动扩散，抵挡两大强者战斗的余波。

　　“咔咔咔咔……”

　　不断有长剑碎裂的声音传来，雷火云团之中，一柄柄品质不好的长剑掉落下来，成为一片片碎片，场外，看到这一幕，不少人揉得心都碎了，因为他们认了出来，那些掉落下来的长剑当中，就有自己的一柄。

　　不过，即使再不甘，在这等恐怖的威势下，谁也不敢上前，连冷暖殿的人都不得不后退，其余的人，还有谁敢在这种情况下，插手进去，嫌命长了么。

　　不过，长眉长老催动的万剑，虽然不断掉落，碎裂，但是，羽衣怪客辛九杀布下的雷火劫云，也在不断的被消耗掉，雷火之光越来越暗，越来越淡，竟然的，缩小为不过一小团，再也没有什么威力。

　　于是，那万剑之中，一些坚挺的长剑，挺了过来，开始露出狰狞的光芒，一道道剑光，开始仿佛刺碎了虚空，星辰点点，再次向著忘剑峰上的羽衣怪客辛九杀杀来。

　　看到这一幕，辛九杀面色变了一下，随即冷笑一声：“你道我只有这点手段么，四象兽阵，出现！”

　　一声大吼，在他的身周，蓦然浮现出四只小兽，分成四个方位出现，东方是一条水波粼粼的青色小龙，南方是一只巴掌大小的朱红异雀，西方是一只缩小版的白虎，北方则是一只黑色的小龟。

　　四只异兽一出现，惊人的能量就开始暴发出来，它们组成一个奇特的战阵，不断旋转，道道青，红，白，黑四色玄光，冲天而起，将长眉老者催动的万剑阻隔在外。

　　不过，这四象战阵似乎并不是那么好布的，羽衣怪客辛九杀虽然勉力支撑，嘴角边，一道鲜红的血线，却是再醒目不过。

　　而半空中，长眉长者看到这一幕，冷笑一声：“雕虫小技！”

　　随后，只见他整个人长身立起，蓦然一挥手，足足一十二柄光芒最为亮眼的长剑，被他从雷火云团中吸走，然后只见他步罡踏斗，头顶之上，竟然悬浮著一幅星辰古图，一十二柄长剑，一一对著著其中的一颗古星，光芒大放，接著，其中一柄方形古星，闪烁了一下，一道无匹的剑光，就朝著下面的羽衣怪客辛九杀击下！

　　看到这一幕，拜剑谷众长老当中，两个年纪最长的白发老者，忍不住目光缩了一下，随即惊喜交加的喊道：“藏剑第九式，十三星图！”

　　旁边有一个弟子见状，不由疑惑的道：“明明不过十二柄剑么，怎么叫十三星图？少了一柄？”

　　那名长老看了他一眼，似乎是心情极好，解释道：“你知道什么，在我拜剑谷中，一直有一个说法，剑术修炼到极至，便是修身成剑，所以，自己，才是那十三星图中，最厉害的一柄剑，居于中心，号称星极，而其余十二柄剑，不过辅助而已！”

　　那名弟子“哦”了一声，虚心受教，不过又有弟子奇怪的道：“那藏剑第九式又是怎么回事，我们拜剑谷的镇派剑招，不是只有八式么？”

　　那名长老沉吟了一下，似乎感觉到他们今晚表现不错，所以终是没有隐瞒，说道：“原本这是我拜剑谷的秘密，是不愈你们知道的，但现在，罢了……就告诉你们吧！”

　　其他人闻言，无不露出兴奋的光芒，而拜剑公子燕雨无，及一叶红霜沈飞红，也不禁把目光望了过来，露出倾听的神色，显然，即使以两人在拜剑谷的地位，这个消息他们也是不知道的。

　　那名长老摸了摸胡须，慢慢的道：“众所周知，我拜剑谷镇派之功，名为藏剑八式，分别是第一招，招亡纳叛，第二招弄巧成拙，第三招翻云覆雨，第四招独立特行，第五招失魂落魄，第六招因私害公，第七招白龙鱼服，以及第八招醉生梦死，不过很少有人知道，其中还藏有三式，名为藏剑三杀，是其中最为厉害的杀招，那就是藏剑第九式，十三星图，藏剑第十式，三十六天罡，以及藏剑第十一式，七十二纵横……不过，想要修炼成功，困难无比，三百年来，历届谷主，最多也只修炼到藏剑第十式十三星图而已，第十一式便艰难无比，少有人能修成了，而最高境界，据说可同时御使七十二柄剑杀敌，名为纵横，威力强大无比，据说可摧山裂海，不过没有人见过，只是一个传说了。”

　　众拜剑谷弟子，闻言，无不为之震奋，拜剑公子燕雨无，更是目露精光，心中暗暗决定，终有一日，自己要将这藏剑三杀学会，威震天下。

　　不过，很快就有弟子反应了过来，这长眉长者是谁，怎么会拜剑谷的镇派武功，而且还修炼到了如此境界？为什么以前，他们从来没有听派中长辈说过，这其中，有什么秘密么？


第十三章、墓现，下

　　只有少数几个头脑反应快的，似乎想到了什么，盯着半空中的长眉老人，一个个神情激动，但是却又不敢确认。

　　而拜剑谷的几位长老，却似是早已清楚老者的身份，原本的忧虑绝望之色一个个消失不见，手捻长须，怡然自得，给众多门下弟子讲解双方战斗的细节，也算是给门下弟子增长见闻。

　　拜剑谷镇派绝学藏剑八式第九式，十三星图，对羽衣怪客辛九杀，四像兽阵。

　　长眉老者头顶之上，星图的光芒不断旋转，一颗接一颗的星辰亮起，然后就代表着一道剑气凌空击下，很快的，漫空之中，就尽是无穷无尽的剑气，仿佛星河坠落，将整座忘剑峰顶都给笼罩了。

　　而看到这一幕，羽衣怪客辛九杀目光冰冷，再不复先前的慎定，他手一招，四象兽阵开始旋转，猛然的，赤，白，黑三色玄光一闪，汇聚到正东方的青色小龙身上，青龙青光大放，化为一道托天光柱，迎击向长眉老者的无数剑光。

　　剧烈的爆鸣声，再次响起，忘剑峰上，那小诸天封魔剑阵的光芒，再次暗淡了一丝，所有人只感觉眼前先是一白，然后再是一黑，什么也看不见了，耳朵里只能听到恐怖的蜂鸣之声，还有山体倾塌的声音，而面前的战斗，再也看不见一丝一毫，只能按照外面战斗的光芒来判定里面两者战斗的胜负。

　　蓦然间，青色光芒慢慢的弱了下去，忘剑峰上，羽衣怪客一声怒喝，似乎是遭受了重创，他身形一旋，化为一五色玄光，飞纵而上，脱离了忘剑峰顶，与长眉老者战在一起，同一时间，浑身上下，赤色光芒大亮，一只巨大无比的朱雀图案，清脆的鸣叫一声，冲天而起，向长眉老者布下的十三星图击去，似乎想一举将其击破。

　　长眉老者冷笑了一声，挥手再次一招，又是二十四柄长剑被他吸入高空，十三星图再生变化，化为三十六天罡星阵，同一时间，他身上的气势再次暴涨，与那羽衣怪客交战在一起。

　　两人越打越快，越打越猛，整座忘剑峰，开始剧烈的摇晃，上面的小诸天封魔剑阵，虽然强大，但也经不起如此打击，开始不断的颤抖，强烈的剑光扩散而去，似乎要护住这座忘剑峰，但是光芒急剧闪烁，忽明忽暗，显然也是失撑不了多久了。

　　这还是那长眉老者似乎隐有顾忌，不愿将攻击引到忘剑峰上的原因，不然，这座山峰早就给两人移平了，但饶是这样，那羽衣怪客辛九杀却不知安的什么心思，故意将战火向这座黑色的山峰之顶引去，似乎想藉两人之力，一起来破去这个莫明其妙，稀奇古怪的小诸天封魔剑阵。

　　那长眉老者虽然心有顾忌，但很明显，两人打到这个程度，都已动了真怒，谁先收手谁死，谁也分心放水不得，因此虽然不愿，但也只有越来越加强战力，而这样的结果就是，外面的人即使退到一两百里之外，竟然还是能感受到威胁，只有再次不断后退。

　　而那座可怜的忘剑峰，在这种情形下，更是风雨飘摇。

　　拜剑谷弟子人人面露忧色，但这种情况下，两位玄宗级强者大战，任何人插进去都是一个死，因此他们虽然满面忧急，却也无可奈何，只有寄望于长眉老者能迅速胜利，控制一下局面了，不然，今天这拜剑谷的第一禁地，只怕就是要彻底的毁去了。

　　剑气纵横，四色玄光大放，偶尔有一两只异兽虚影投入虚空，明显那羽衣怪客辛九杀又动用了什么杀招，但战到这个程度，真正的战斗反而没有人能看得清了，谁也没有办法看穿里面的情形，于是围观的人，开始不满，各自议论纷纷起来。

　　……

　　一群胸口绣着一枚血红小刀的血刀门弟子，纷纷开口道：“你们说，这两人最后谁会赢？那个突然出现的长眉怪人，又是什么人，怎么会拜剑谷的藏剑剑法？”

　　在他们旁边，另一群人也是议论道：“是啊，还有，那羽衣怪客辛九杀怎么会出现在这里，他到底是听到了什么消息，为什么四大宗门，冷暖殿的人，都会到来，甚至还吸引来了一位玄宗，这拜剑谷的忘剑峰下，到底隐藏了什么秘密？”

　　而拜剑谷弟子那边，看到长眉老者一抬手，头顶上空的十三星图变成三十六天罡星阵时，就是那几位拜剑谷的白发长老，也无不震惊了：“拜剑第十式，三十六天罡！想不到，老祖宗居然修炼到了这个境界，这实在是太意外了，五百年来第一人！”

　　而这时，拜剑谷主沈傲天和死剑公张松源也已被那几名长老救治醒来，此时望见头顶上空的那激烈大战，无不神情激动，拜剑谷谷主沈傲天眼睛泛红，而死剑公张松源则是望着上空长眉长老的身影，喃喃的道。

　　“整整二十八年，外界谁都以为师傅已经驾鹤西去，谁能想到，师傅不但还在世间，而且居然一举突破了我南境以来从来没有人突破过的至极巅峰，宗师境界，而且还修炼成了我拜剑谷数百年无人修成的藏剑三杀第二杀，这下我拜剑谷有救了！”

　　可惜，他们离其他宗门的人相距甚远，而且今夜之事，也让他们对这些宗门恨之入骨，哪里会与他们为伍，故意远远离开，而其他宗门之人，也没有把拜剑谷的弟子放在眼中，所以对他们并不在意，是以这番话，终是无一人听见。

　　只不过，终穷还有人是有一些阅历的，看到上空中长眉老者的战斗，他们隐隐想到了什么，一个个目光复杂，看向拜剑谷弟子的方向，此时却不再是兴灾乐祸，而是嫉妒，和担心。

　　场外，一处独立的山巅之上，其余人等皆不敢靠近，最高处，仅只矗立有四人，正是刚刚被羽衣客辛九杀扫了面子，赶出谷外的雷宗燕极天，药王谷蛇老四人。

　　此时，他们四人站在这里，燕极天目光闪烁，打量着远处高空之上的两大宗级强者的战斗，眼色阴沉：“想不到拜剑谷的这个死老头子都快一百岁的人了，居然还没有死，外界传闻他早已逝世，怎么可能活到今天。”

　　魔神谷的天骷老魔也是目光阴冷，皱了皱眉说道：“不错，六十年前，寒光一剑沈如墨之名，就已传遍天下，为我蓝月南境一等一的天才高手，但后来闭关不出，一心潜修，慢慢的，几十年的时间过去，大家都以为他早已老死了，只怕就是拜剑谷自己的弟子，近几十年都没有人知道他还活着，却没有想到今天晚上，居然惊动他出关，而且最令人吃惊的是，他竟然真的凭借自己一已之力，突破了那个境界，这怎么可能？”

　　旁边，胸绣五爪蓝鸟的血鸟宗蓝大先生，一脸儒雅的微笑，淡淡的道：“是么，不过那又如何？即使是一个宗级强者，但他区区一人，又岂是我们四大宗门的对手，今夜之事，不管谁胜谁负，他拜剑谷想要再隐藏秘密都已不可能，到时候，我们四大宗门的后援一到，就算他是玄宗，那又怎么样，还是不得乖乖的屈服！”

　　闻言，一身蓝衣的药王谷蛇老哈哈大笑起来，傲然昂首道：“不错，小小一个拜剑谷，虽然意外出了一位玄宗，但那又如何，我们四大宗，谁没有一两位玄宗坐镇，四个加起来，就是拜剑谷再强大十倍，也不是对手，更何况，对方还只是一个刚刚进入玄宗境界，境界还不稳固的新人，跟我们四大宗门的深厚底蕴，是完全不能相比的，不过……”

　　说到这里，他冷哼一声道：“不管拜剑谷今后如何，这个羽衣客辛九杀一定要死，居然敢污辱我等，此仇此恨，不共戴天，现在形势比人强，我们暂忍他一时，等后援一到，一定要他死的无比难看！”

　　听到这话，燕极天，天骷老魔，蓝大先生三人，同时露出了刻骨铭心的仇恨之色，显然，三人对于羽衣客辛九杀的那一番训斥，感觉颜面尽失，此仇此恨，已经深刻的铭记在他们心中，燕极天三人，望向上面的战斗，眼睛阴冷，心中都给羽衣客辛九杀判了死刑。

　　……

　　叶白混在人群之中，不声不响，也没有人发现他，在他身前不远处，是流星宗和金雁宫的一群人。

　　其中，流星宗领队弟子张流星，紧跟在那名儒雅白衣中年人身后，神情恭敬；而金雁宫，那名一身邪气的金雁宫少主“幽邪”张道冥，则是眼眸半张，那个叫做“阿鬼”的少年仿佛一个影子一样跟在他身后，两人旁边，站的就是那个一身绿衣的奇怪老人，黑夜之中，他左手无名指之上戴的那枚青黑铁戒，闪烁着幽幽的光芒，令人心中无端发寒。

　　蓦的，那名流星宗的儒雅中年人忽然回头，看向那个金雁宫的绿衣老者，微笑道：“绿老，你可看出了刚出现的这名长眉老人到底是谁么？”

　　闻言，金雁宫那边，那个一身绿衣的奇怪老人，“嘎嘎”怪叫了两声，看向向自己发话的儒雅中年，冷声道：“金书书生居然会向我这样一个垂死的老头问话，真是让人受宠若惊，传闻金书书生一生博学强识，天下无所不知，怎么会要问我这样一个老头，答案不是很明显么？”


第十四章、墓现，续

　　闻言，那个流星宗的儒雅中年人，微微一笑，说道：“呵呵，末学后进，怎敢在前辈面前无礼，我只是不能确定而已，既然绿老也这样说了，那我们心中所想的，肯定就是同一个人了，只是没有想到，他居然真的还在世上而已，而且居然一举突破了那个境界，真是让人既羡慕又吃惊。”

　　金雁宫的那名绿衣老人，闻言不禁冷笑：“金书书生真是好谦虚，以你不到四十之龄，就踏入半步玄宗之境，日后成就玄宗，也不是不可能，哪像我，虚度六十余岁，也不过刚到半步玄宗，这一生如果没有什么大的机缘，只怕是永生宗级无望，金老弟的前途一片光明，可是让我老头子羡慕交加啊！”

　　流星宗的儒雅中年人闻言，只是笑了笑，没有说话，重又将目光投入远处的战斗之中，心中不知道在思索著些什么。

　　……

　　站在他们身后，叶白早已将那幅制作精巧的易容具带上，整个人换成了另一幅容貌，同时间，身上的紫境谷长衫也已换去，变作一袭普通青衫，因此这一刻，他整个人看起来，就像是一个面孔蜡黄的病弱青年，哪怕就是紫境谷其他弟子见到他，如果他不出声，也没有人能认得出来。

　　他站在人群之中，不声不响，毫不起眼，就像一滴水汇入大海，谁也不会注意到这样一个人，而他也乐得如此，目光一眨也不眨的盯著半空中的战斗，同时，耳朵也没有放过身周的任何一丝动静。

　　因此，那金雁宫的绿衣老人和流星宗的那名儒雅中年的对话，他自然也清晰的听在耳中，眼睛转了转，渐渐的，一个名字呼之欲出，他再看向虚空中时，已经隐约猜到了那个长眉老者的真正身份。

　　纵有不中，也是十之八九了。

　　拜剑谷的传承之久，足有千年时间，但数十年前，拜剑谷还是默默无名，只是一个小世家型的势力，一直隐居不出，其谷中弟子，大多沈姓，没有外姓，直到一个人的出现，才改变这个局面，这个人，就是现任谷主，裂天剑神沈傲天。

　　他凭借著一柄四阶低级的裂天剑，在无霜国国东境闯下一个偌大的名头，随后，拜剑谷始由世家进入宗门，一手建立起拜剑谷这份百年基业，正式成为无霜国五大宗门之一，拜剑谷之名，才渐渐为人所知。

　　不过，在他这上，拜剑谷还有另一人，名头比他更响，实力比他更响，这个人，就是他的父亲，上一任的拜剑谷主，‘寒光一剑’沈如墨，他以弱冠之龄，就进入顶级玄师境界，名传天下，曾一剑击杀三十六名玄师级强者，威名传遍整个蓝月公国，甚至域外之地。

　　不过，沈如墨醉心修炼，对于谷中事务向来疏于打理，待儿子沈傲天出世之后，就尽数将谷中事务交托于他，自己进入剑洞闭关，想要参悟天人之变，一举突入南境千年以来，一直没有人突破过的至高宗级之境，不过这一闭，就是近三十余年，剑洞终年不开，举谷弟子无人能入，哪怕就是身为现任谷主的沈傲天，也只能默默等待，不敢妄闯。

　　所以，整个拜剑谷中，竟然无一人知道上一件谷主沈如墨现在的情况，渐渐的，时间过去，因为太过久远，那些新入宗的弟子，甚至不知道沈如墨此人，只有一些长老级人物，才知道这个秘密。

　　但是，近三十年的时间过去，沈如墨当初进入剑洞之时，就已六十余岁，如今，更是接近耄耋之年，就连那些拜剑谷的长老，都认为老谷主可能已经与世长辞，不在人间，但是，谷主没有下令，也没有人敢冒著大不韪，敢开启剑洞，进去一探的，只能默默的等待。

　　而这个信息，叶白却在罗江之上，听内宗七大核心弟子之一的无空手闵柔然提过，直到现在，还记忆犹新，因此，当这个长老眉老，自拜剑谷后山之中破洞而出，并且使出拜剑谷不传之密，藏剑第九式的时候，他就有了预感，而今，听到金书书生与绿老之间的一番对话，心中更是确定了自己的猜测。

　　只是，闭关三十年，人人都以为已死的“寒光一剑”沈如墨，突然出现，竟然已经达到了玄宗之境，这就实在是太令人惊讶了。

　　要知道，有人指点，和没人指点，差距之大，是一步千里的，那些大的宗门，之所以出玄宗容易一点，就是因为他们有过前辈的指引，那一扇大门，虽然艰难，但至少有一个前进的方向，而对于蓝月南境的这些小国来说，从来没有出过一位玄宗的他们，只能靠自己一人独自摸索，可能百年时间，都在错误的道路上前行，前方迷雾重重，想要找到一条正确的道路，并成功的突破进入宗级之境，其中艰难，实在不足为外人道。

　　所以历来，都是先驱者众，开辟出一条道路，后来者才多起来，而这些先驱者，则往往千人中间，泰半死去，并不是因为自己天赋努力都不够，而且因为走错了道路，没有一个正确的方法，在探索的道路上迷失了自己，最终沦落，因此，对于寒光一剑沈如墨，居然能凭借一已之力，近三十年闭关，一举突破宗级之境，叶白才感到如此震惊。

　　而就在叶白暗自思索的光口，场中的战斗，在不知道经过几千招对拼之后，终于接近了尾声。

　　战局越来越激烈，同时也越来越明朗化，所有人都惊讶的发现，那个嚣张无比的羽衣客辛九杀，竟然落入了下风，而那个拜剑谷中后出来的长眉长老，居然靠著三十六柄长剑布成的星阵，一路举攻，将羽衣客辛九杀完全的压在了下方。

　　同时，两人或多或少，都受到了一些重伤，羽衣客辛九杀，一身五羽奇衣，被半空中长眉老者沈如墨的剑气，削得七零八落，不成人形，同时，左臂软绵绵的垂在身侧，已经不能再用力，整个胸肩处，完全被鲜血染透，面色狰狞，可怖。

　　而叶白猜测中的拜剑谷上任谷主长眉老者沈如墨，虽然上据上风，但也并不好受，他左腿处，似被重物所击，血肉模糊，而面色也略带苍白，不过，他的攻击却并没有停止，反而一次比一次凌厉，似是不杀羽衣客，决不罢手。

　　而以叶白的猜测，两人战到现在，俱已动了真火，估计再不出十招，必分胜负，到时候必有一人倒下，或死或伤。

　　而接下来的战局，也证明了他的这一点，只是结果，却大为出乎叶白的意料之外。

　　虚空之中，长眉老者沈如墨头顶之上，三十六柄长剑，依次亮起，比任何一次都要猛烈的剑光，洞穿了虚空，牢牢的锁定下面的羽衣怪客。

　　随后，长眉长者沈如墨一声冷哼，一挥手，整整一十六道剑光，聚集成束，挟著毁天灭地，一往无前的气势，朝著下面的羽衣怪客猛击而下！

　　场外，所有人无不发声惊呼，显然，长眉老者这一下，明显就是要分出胜负之战了，此一击，已经是盖世一击，没有任何人，任何物能够抵挡，即使远隔数百里，他们都能清晰的感受到那股毁天灭地的恐怖气息，不少人面色大变，再次倒退，根本不敢停留在原地。

　　而这些场外的人如此，那底下的羽衣怪客辛九杀所要承受的威压，更不难想见，但是看到这一幕，蓦的，他的嘴角，却出现一丝诡异的笑容，这丝笑容，被许多有人心捕捉入眼中，顶上的长眉老者，更中心中一个“咯噔”，似乎算漏了什么，但这个时候，剑光之柱早已发出，他也收不回来了，而且他也确定想像不到，对方到底要如何来抵抗自己这一击。

　　而此时，这束毁天灭地的剑柱之光，已经击到了羽衣怪客辛九杀的头顶，眼见只有千分之一个瞬间，他就会被这束光柱击成虚无，终于，羽衣怪客动了。

　　他的手指快速的在虚空中划过，看得人眼花缭乱，十指之间，赤红的光芒绽放，犹如片片飞花，红枫飘落，这些赤红光芒，在他的头顶之上，形成一个奇特的六芒星图。

　　蓦的，下一刻，六芒星图之中，跳跃出六只古兽，形貌奇特，似羊非羊，似鹿非鹿，一个旋转，便消失不见。

　　赤红色的六芒星图，在虚空中，绽放著妖异的光华，下一刻，那束恐怖的剑光之柱，就轰然的击到了六芒星图之上，然后……一阵刺目的光华亮起，整个天地，在这一瞬间都变成了白色，所有人的眼睛，在这一刻都为之失明，谁也不知道发生了什么。

　　就是叶白，也是如此，当“轰”的一声震天巨响传来，白光渐渐散去，面前的一幕终新出现在众人视线之中的时候，所有人无不目瞪口呆，睁大了眼睛，一个个不敢置信的看著面前的这一幕。

　　不知何时，那六芒星图居然飘到了忘剑峰的上方，而那道恐怖的剑光，没有击中到羽衣怪客的身上，却完全的轰击到了忘剑峰之上的那个蓝光幽幽的小诸天封魔剑阵之上！

　　轰然一声巨响，小诸天封魔剑阵终于抵受不住连续的重击，在这最后一刻，彻底被震散，数十柄闪耀著各色光华的长剑，光华尽失，向著四面八方跌落，整座忘剑峰，直接被轰出了一个巨大的豁口，滚滚的紫气魔气，从这豁口之中，疯狂的涌出，一瞬间就将那片天地，染成了一片紫色。

　　而眼尖的人已经看见，在这巨大的豁口之下，一个巨大的漆黑入口，呈现在众人面前。


第十五章、邪王墓第一层

　　场中，所有人都愣住了，雷宗燕极天望向前面的那道漆黑入口，眼睛瞬间亮起，放射出兴奋而贪娈的光芒；而魔神谷的准宗级强者天骷老魔，同样如此，眼睛瞬间冒出绿光，一瞬不瞬的盯著前方，仿佛那里有无穷的金银珠宝在等著他直接收取似的。

　　而药王谷的蛇老，血鸟宗的蓝大先生，表情虽然稍微矜持一些，但也好不到哪里去。

　　而那与羽衣客辛九杀一战的长眉老者，被叶白怀疑是拜剑谷中数十年闭关不出的拜剑谷上一代谷主“寒光一剑”沈如墨沈老爷子，则是面色瞬间变了，不敢相信的看著自己的双手，对于这一幕，完全没有预料到。

　　“六芒古星挪移小阵，怎么会这样……怎么会……”

　　很明显，以那羽衣怪客辛九杀一个人的实力，短时间内是根本破不开小诸天封魔剑阵的防御的，但是……没想到，他与自己一战，最后却留了这一手。

　　“六芒古星挪移小阵，是挪移阵法之中的一种，可以将别人的攻击卸到别处，不过发动起来，消耗不凡，平常没有谁会用，而且，懂得这种阵法的人，也并不多。”

　　想到，羽衣怪客辛九杀，不但会羽杀功和万化兽王诀这两门强大的功法，居然得懂得这一个“六芒古星挪移小阵”，实在是太让人意外了，长眉老者怎么也料想不到，最后破坏了自己拜剑谷第一禁地忘剑峰禁制的，居然是自己……虽然不是自己有意所为，但君不杀伯仁，伯仁却是为君而死，虽是间接造成，但这个责任，他却怎么也推脱不掉。

　　而忘剑峰下面，拜剑谷谷主沈傲天，“死剑公”张松源等拜剑谷高层，看到这突然出现的一幕，也都是如此，面色大变，一片苍白，其中一个年纪极老的老者，目露悲悯之色，喃喃的道：“千年邪王墓现世，无穷鬼气，涌入人世间，从此无霜一地，将平添无穷杀孽，是邪，非邪？封谷千年，终不能免，冤孽，冤孽！”

　　而大多数人，还不知道眼前发生的这一幕到底是什么，但也不难相像，肯定跟这么多强者聚集在这里有关，莫非这个漆黑的地下入口，就是拜剑谷封存千年的秘密？许多不禁好奇的向前望去，但却没有几个人敢于靠近。

　　漆黑的忘剑峰，上面的剑阵已经消散，幽蓝禁空法阵也已彻底消失不见，滚滚的魔气，没有了束缚，仿佛脱笼而出的洪水，又似终于脱枷的猛兽，开始向四周漫延，隐隐的，魔气之中，传来无数阴阴鬼哭喋笑之声，一道道虚幻的怪影，生具各种异象，兴奋的在空中到处飘来飘去。

　　这些虚幻的灰影，有的三头六臂，有的身后长著翅膀，却的人面蛇身，无不千奇百怪，鬼面獠牙，恐怖狰狞。

　　他们仿佛洪水一般，纷纷从那个地下洞穴的入口处向外疯狂冒出，欢快的在空中到处乱蹿，一声声“喋喋”的阴笑声，仿佛婴儿啼鬼，让人一阵毛骨悚然。

　　不少实力不够的人纷纷倒退，汗毛直竖，只不过千分之一个眨眼的瞬间，这昔日气象森严，庄严合度的拜剑谷第一禁地忘剑峰，就已经变得仿若鬼域，而更多的紫气魔气，还在不停的自那漆黑地下入口处往外涌出，估计要不了多久，整个拜剑谷，便将全部笼罩在这种紫色魔气的遮罩之下。

　　而再远一点，整个无霜国东部，都有可能被这无数的紫色魔气所侵袭，到时候，不难想像，将会有多少恐怖的发生，对于一些玄士来说，这些魔气也许并不可怕，但对于普通凡人来说，这些魔气，哪怕只吸入一点，也足以造成难以弥补的恐怖后果。

　　无霜一地，从此多难。

　　但是，那些实力高强的玄师们，不但不惧，看到这一幕，反而纷纷露出了兴奋之极的光芒，有人喃喃道：“果然如此，消息没有错，这里果然是邪王墓的十八入口之一，只有得到其中一两件宝贝，我这一生，就没有什么遗憾了！”

　　就连那些一向喜怒不形于色的顶级玄师，半步玄宗们，在这一刻，脸上也都露出了兴奋的光芒，冷暖殿的青衣妇人是如此，玲珑小筑的黑衣老妇是如此，日月宗那名愁容满面的病剑客是如此，乾坤门那名手持一管细长铁笛的奇特老叟也是如此……只有少数不名原因的人，看看四周众人脸上现出的那种疯狂，兴奋的光芒，一个个满面奇怪，不知道他们到底是怎么了。

　　而这时，紫气的魔气，已经越来越浓，离他们这些站在拜剑谷之外百里处看热闹的人，也并没有多远了，估计要不了多少时间，就能把这片地带，完全覆盖。

　　可惜，许多人还不知道，大难已经来临，依旧将这当成了一场热闹，议论纷纷，兴奋的指指点点。

　　“啊……”

　　一丝魔气，悄无声息的漫延到了谷外，一名身穿灰衣的绣刀门弟子，突然捂住喉咙，双眼突出，一声急促而尖锐的短叫声过后，整个人直直的扑倒，变成了一具干尸。

　　这一声尖叫，仿佛末日来临的序幕，下一刻，无数声急促的惨叫声，从四面八方传来，这忘剑峰四周数百里范围之内，不知道聚集了多少宗门的弟子，在那些紫色魔气悄无声息的侵袭到他们头顶之时，他们都没有在意，然而，下一刻，惨剧便发生了。

　　一个个宗门内实力低于玄师级境界的弟子倒下，变成一具干尸，临死之前，无不是似乎看见了地么极度可怖的东西一样，面色惊恐，无数的惨叫声，一瞬间让整个拜剑谷原本正在看热闹的众人，猛然清醒过来，瞬间面色大变。

　　当场就有不少人，带著门下弟子飞速后撤：“快退，快退出去，这紫气魔气有古怪，不要靠近！”

　　但是，人的速度，能快得过这魔云的漫延速度么，即使逃出去数里，片刻之后，就被这浓浓的紫色魔云掩盖，无数张牙舞爪的奇特幻影，扑到一些实力低微的宗门弟子身上，张口就咬，更多的惨叫声，开始四处传来。

　　有些宗门的长辈立即反应了过来，大喊：“结阵，快结阵，闭住呼息，保守本心，不要被阴邪所趁，大家小心！”

　　同时，他们抽出兵器，护卫在一众弟子身边，情况才稍微好了些，但也只是稍微而已，四周仍是不时的有惨叫声传来，一些心性不坚定的各大宗门弟子，仅仅坚持了一瞬间，就被紫色的魔气吞没，沦陷，在魔气中不断的翻滚哀嚎，眨眼间变成一具干冰冰的尸体。

　　而所有人，也只有看著这一幕，谁也不敢上前救援，许多人连自保都不足，哪里还有余力顾得了别人。

　　就在这时，“嘎嘎”的怪叫声，猛然传来：“各位，你们保重啊，哈哈哈！”话声一落，一道身披五彩羽衣的残影，仿佛一支利箭，猛的窜入了前方那个漆黑的地下入口之中，几乎只是一个瞬间，便被无数的紫气魔气吞没，在入口之后消失不见。

　　不少人当即认了出来，这就是借长眉老者沈如墨的手，一举劈开忘剑峰小诸天封魔剑阵的宗级强者，“羽衣怪客”辛九杀。

　　所有人都是一愣神，但接著，雷宗燕极天，魔神谷天骷老魔，药王谷蛇老，血鸟宗蓝大先生，四道人影，也趁著众人愣神的一瞬间，化为四道残影，仿佛飞鸟投林一般，飞也似的纵入了那个漆黑入口之中，转瞬间消失不见。

　　“不好，不能被他们抢了先！”

　　一声大喝，乾坤门的那个铁笛老叟再也顾不得护持门下的弟子，一个急纵，同样化为一道残影，没入忘剑峰中，那个地下豁口的缝隙之中，身形一没，整个人便被紫气魔气遮挡，人影不见。

　　在他消失之后，乾坤门这边，因为没有长辈的护持，只是一个瞬间，便有四名弟子“啊”的发出一声惨叫，被紫色的魔气吞噬，乾坤门的那名领队弟子红玄天，见状一瞬间面色大变，急喊道：“退，快退，大家赶紧离开此地，这里不是我们玄士能呆的地方，至少要玄师级强者，才能保住性命！”

　　所有人听了他的话，终于反应过来，不少人再也顾不得任何事情，以最快的速度，疯了一般朝谷外疾驰而去，而有一些运气不好，或实力不够的，直接被魔气吞噬，化为一具枯骨，惨叫声依然不绝传来，这其中，有各大宗门的弟子，也包括拜剑谷的弟子，哪怕就是有数名长老护持，但也抵挡不住这无孔不入的魔气。

　　不过，他们不知道听信了谁的吩咐，组成了一个奇特的剑阵，盘坐于地，一动不动，强烈的剑光，照射得他们四周，一片通明，那些紫色魔气，竟然有些畏惧，不敢上前，有些跑得不快的人，见到这一幕，脑子转得快一些的，立即纵了过去，跳入那个圈子之中。

　　果然，再没有受到紫色魔气的侵袭，不过，圈子只有那么大，人却那么多，不少人为了抢位置，开始厮杀，当然没有人敢动拜剑谷的人，而拜剑谷的弟子，也只是冷眼看著，既不阻止，也没有欢迎的意思，任他们怎样，只是谨守一心，所元守一，催动剑气，聚合在一起，对抗那紫色魔气的侵袭。

　　几名长老坐在他们周围，强大的玄气波动，将他们护持其中，因此，众多宗门弟子中，论损失，这一轮反而是拜剑谷弟子损失最少，仅有几名弟子不幸遇难，其余大多完好。


第十六章、震动大陆

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　连续数声急响，衣袂带风，玲珑小筑的黑衣老妇，日月宗的病剑客，流星宗的儒雅白衣中年，还有金雁宫的那个绿衣老人，带起一阵劲风，“唰”的一声，就此化为一道残影，远远的掠过人群，纵入了那处漆黑地穴之中。

　　冷暖殿。

　　那名准宗级境界的六星执事青衣妇人，向著带队弟子司空思点了点头，道：“照顾好她们，我去了！”

　　“嗯！”司空思点了点头：“我会的。”

　　青衣妇人当即不再说话，直接一个纵身，代为一团青影，也随即飘入那个漆黑地穴之中。

　　至此，除了拜剑谷的几人之外，各大宗门的顶级高手，俱已进入地穴之中，不知去向，而其余饶幸在这场大变之中生存下来的众人，则面面相觑，不知道如何是好。

　　几个小宗门的领队人物咬了咬牙，道：“我们也进去，这紫色魔气最多对玄士阶段的弟子有效，却影响不到玄师级以上的我们，只要小心一些，出不了什么大事，那些大宗门的人都纷纷进去了，这地下洞穴之中，肯定有极大的秘密，我们既然能撞上如此盛事，这等机会就绝对不容错过，不然后悔莫及，旁的人来了，更没机会了。”

　　说完这句话，这名小宗门的领队人员，随即挥手让自己门下的弟子退后，然后带著门中几名玄师境界以上的人物，随之冲入那漆默的地下入口之中。

　　一阵紫雾涌来，他们的身影很快也在地下入口处消失不见，不知所踪。

　　听到他的话，在场还有不少其余的小宗门，也纷纷噪动起来，他们虽然不知道为什么那些人那样急切的就冲进那处入口，但他们也不笨人，只略略一想便明白过来。

　　“邪王墓，这里是邪王墓！”

　　忽然，有一名血衣老者猛然大喝起来，似乎想到了什么，但随即，就惊醒过来，急忙捂住了自己的嘴巴，但是已经迟了。

　　这三个大字一出，全场中人，顿时沸腾，那些小宗门的人，再也顾不得紫雾的危险，就连一些玄师境界不到的，也纷纷向前挤去，一时间，后推前，前推后，不少人根本躲避不及，就被裹挟进入了那处漆黑地穴之中。

　　不少人刚刚靠近，就被紫雾化为了一滩脓水，前面的人惊叫连连，可后面的玩命一般的向前冲，根本没有后退的地方，不少人就因此丧命，人群潮水一样的朝著这地下入口蜂涌而处，那地下墓穴的入口处，人满为患，叶白也不由自主，被这股人流，带著了地下入的前面。

　　一到这里，他就感觉浑身一阵冰冷，似乎有一种极其恐怖的东西顽命的向他脑海中钻，幸好他精神力强大，心志坚定，剑气微微一放，才将这些紫雾驱散，头脑中恢复了清明。

　　但随即，“啊～”的一声，他还没有站稳，就被后面几人一堆，不由自主的冲向了入口之中，紫雾一绕，他的身形，随即和千百人一样，在那地下墓穴的入口处消失，不知所踪。

　　……

　　这次来替拜剑谷祝寿，来的宗门足有数十个，大大小小不等，有的甚至就只有一两名玄师级强者，全部赶了过来，此时汇聚在一起，加上后来又突然出现的，各级玄师，不下百人。

　　如果连那些他们带来的弟子，不到玄师境界的所有弟子加起一起，人数更多，足有近千人，这还不算拜剑谷本身的人数。

　　这些人里面，也有不少头脑清醒的人，坚持著站在原地不动，但是，当看著所有人义无反顾，哪怕实力不及也要冲向那处漆黑墓穴之口之时，许多心志坚定的人，也忍不住动摇了，人谁无贪娈之心，尤其是，在这么大一桩利益面前。

　　在那名一身血衣的小宗门带队老者喊出“邪王墓”三个字之后，不少头脑灵活，见闻广博一些的，立即想到了这里是哪里。

　　“邪王墓”，天龙大陆三大秘境群之一，而且是其中，众人最为熟知的一个。

　　天龙大陆境内三大秘境群，邪王墓，神皇墩，天帝陵，其中，天帝陵座落在天龙帝国南部，神皇墩坐落在天龙帝国北部；而这处排名最末的邪王墓，则坐落在天龙帝国东部，其中一部份，恰好在蓝月公国境内。

　　无霜，就是蓝月公国十三小诸侯国之一，自然不会不知道邪王墓的存在。

　　传说，神皇墩是圣级强者的墓穴，而天帝陵则是十二位帝级强者的墓穴，这两外墓穴从外面根本打不开，只有外围的一小部份地方被挖开了，而邪王墓，则是一个玄王的墓葬群，广阔不知数千里，其所在之地，横跨了三大公国，两大王国，数十处小国家，延绵不知其深。

　　邪王墓中，有无数的玄兵，宝器，灵丹，妙药，还有无数玄士梦寐以求的青阶，蓝阶，甚至……紫阶功法！

　　最重要的是，据说里面还收藏了一份，通往天帝陵的地图残图。

　　只要能凑齐那几份天帝陵的残图，就能按图索骥，进入天帝陵的内部，不用为其机关暗道所扰，而十二位帝级强者的墓穴，里面可能有的东西之丰富，之珍贵，不难想像。

　　连大陆之上，每一出现，都会引起一场血雨腥风，无穷争夺的紫阶高级秘笈，甚至赤阶低级秘笈，都可能拥有，而且，那些真正的神兵宝器，天地灵药，还有各种拥有无穷妙用的顶级灵宝，无所不有。

　　因此，邪王墓的重要，可以想见，按古籍记载，邪王墓的入口，一共有十八处，但数千年来，人们所发现的，总共不过两处，而这两处，每一次发现，都让那些靠近的宗门，获得了恐怖的好处，从此飞黄腾达，一飞冲天。

　　最厉害的一次，是三本蓝阶功法的出现，以及一枚“玄王至尊丹”和一把六阶玄兵“鬼雪”的现世，在整个天龙大陆，都引起了轰动，不少宗级，甚至王级强者，听到消息，都会不远万里的赶来，进入其中一探究境，意图发现什么上古玄王留下的宝藏。

　　偶尔甚至还有一两位玄尊级强者，都会屈尊降贵，亲自进去寻宝，不过他们的主要目的，明显就不是为了那些功法和丹药，而是那份天帝陵的地图残图了，如果能够寻到，那价值可就太惊人了。

　　紫境谷天须长老，是紫境谷外宗之中，唯一一位进入过邪王墓的人，当时他也是因缘际会，在另一王国有事，正好碰上第二处邪王墓入口现世，进入过其中，不过以他当时的修为，也不过勉强在外围一游，但饶是如此，也给他机缘巧合，在一处残缺的墓碑之下，发现一本绿阶中级秘笈，那就是叶白现在修炼的“天走四相步”。

　　一本绿阶中级秘笈，对于一位紫境谷的实权长老来说，实在是不够看，如果平时，他连看都懒得看一眼，但这本秘笈，却是出自邪王墓，因此，没有人敢于轻视它。

　　能被一位玄王级强者珍藏的东西，哪怕就是最次的，也不是普通人能够拥有的，必定有它的奥妙之处，回来之后，他苦研十年，果然发现这本秘笈，精妙异常，玄奥无比，即便是以他如今的修为和心性，也只不过参透了其中十之一二，但其身法，整个外宗，已经是当之无愧的第一人。

　　许多修炼有更高身法秘笈的人，都不是他的对手，由此可见，邪王墓中的东西，每一样，哪怕是品阶低一些，也尽是珍品，外界买都买不到的。

　　因为这里是邪王墓，所以拜剑谷封谷千年，从不与人往来，忘剑峰也被列为禁地，还设置了一个小诸天封魔剑阵，以防止其气息外泄，后来人们传说，此地封有一无上魔兵，原来纯属造假。

　　因为这里是邪王墓，所有各大宗门的高手，仿佛闻到腥味的鱼儿，蜂涌而来，不但北方三大宗门之首的两位，雷宗，魔神谷都派了高手过来，就连万里之外的赤漠，青丝两大公国，都派了人过来一探，所以才有他们今晚聚集于此的事情。

　　因为这里是邪王墓，从来隐世不出的七品宗门冷暖殿，才破例出世，其门内，天才一般的核心弟子司空思，出现此地，更有一位准宗级强者的六星执事，放下一切事情，赶了过来。

　　因为这里是邪王墓，所以更惊动了一位宗级强者，远在万里之外的白蛇公国羽衣怪客辛九杀，赶到此地，不惜大开杀戒，想要独霸此地的秘密，墓开之后，更是第一时间进入其中，想要获得头筹。

　　因为这里是邪王墓，各种异像才会屡屡发生，拜剑谷中，才会出现这么多的事情，无数强者，才会对这里觊觎无比，频频探索，一切原本莫明其妙的事情，都可以解释得通。

　　那么，如此震憾人心的消息，一旦传出，不难想像，整个蓝月公国，都会陷入一场地震，其后，就是紫花王国，甚至，最后会震震动整个天龙大陆，无数玄师，纷纷赶来。

　　只要数日的时间，靠此地近一些的宗门，就会反应过来，派人前来，再久远一点，更远的门派，一些独行侠，也会像闻到腥味一样的飞扑而来，到时候，像雷宗，魔神谷，血鸟宗，药王谷这等在本地算得上大的八品宗门，也变得不提一提了，更逛论他们。

　　到时候，此地就是强者云集，八品宗门，七品宗门，甚至六品宗门，都会不惜一切代价的，飞速赶来，哪怕远在数万万里之外的其他各大公国，还有王国，也会派人前来，一些独行侠，玄王，玄宗级强者，也不会放弃这等机会。

　　那么，最先知道这个消息的他们，到底是进，还是不进？

　　不进，以后肯定就再没有机会了，其他各大宗门一到，哪里还有他们这些虾米的份，但要进，这邪王墓，也不是那么好进的，先不说里面机关重重，单说这无穷魔气，以及里面经年累月，蕴生出来的各种“阴灵”，就十分难缠，一个不慎，就要陨落在其中。

　　许多人陷入了艰难的选择当中。


第十七章、地底阴魔

　　天下有各种藏风纳水的宝地，古人筑城，建屋，聚村，造墓，都极为讲究，而它的作用也很简单，就是藏风聚气，不使灵气流失，所以流泽后世，福禄绵长，所谓“气乘风而散，界水则止。聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。”

　　而像邪王墓这种天龙大陆上三大秘境之一，当初建造它的时候，可以想见多么郑重，其地势，正适合风水中各种极致之象，龙形虎抱，鹤颈龟腹，天地灵气到此而不散，积之千年，无人得进，于是各种阴灵得生，加上墓穴之中，本来就是天下极阴之地，这些阴灵更是如鱼得水。

　　初生的阴灵，都是没有智慧的，只有吞噬和被吞噬的本能，因为这里的灵气积累实在太浓厚，又有地势的关系，无法外泻，所以灵气越积越多，诞生出的阴灵便也越来越多，这些阴灵长年累月混在一起，互相吞噬，慢慢的，就有一些比较强大的阴煞诞生出来。

　　所谓阴煞，便是初具神智，会攻击和主动吞噬别人的比较强大的阴灵，已经算是生灵的一种，它们生具各种异形，随著吞噬其他阴灵的多少，实力也各不相同，最弱的，不过相当于人类玄气境界的普通修士，而最强的，甚至能和人间的玄王及玄尊级强者相媲美。

　　当然，想要进化到那等境界，不知道要几千几万年，吞噬数十甚至数百万的各种阴灵才有可能，一般人是遇不到的，就算是邪王墓这等天地极阴之地，也不大可能出现玄王级以上的阴灵存在，当然，有可能出现一两只，也是很正常的事情，毕竟，这片地域存在的时间，实是太过久远了，而其中，又从来没有人真正进去过，里面到底会诞生出一些什么，没有人知道。

　　人类修士，将这些“阴灵”和“阴煞”一共分为十级，从一级到十级，实力依次提高，越高的存在，越为稀少，但同时，也难对付，一阶的阴灵，是最弱的，和玄气境界的修士差不多，甚至更弱一些。

　　而二阶的阴灵，就强大许多了，能够击杀一些比较弱的玄士级强者，哪怕就是一位比较强大的玄士级强者，如果遇到数只甚至一群的二阶阴灵，也只有跑命的份。

　　至于三阶的阴灵，更是相当于玄师级的存在，这等存在，一般的人已经不敢惹了，碰上了就得跑，跑不过的，基本只有死亡这一个下场，除非你有足够的实力，能在它吞噬你的精气之前将之击杀，或许能逃过一命。

　　而四阶，五阶的阴灵，在邪王墓外围，基本是很难见到的，因为这需要无数次的吞噬，和数千年的培养，才有可能出现，当然，也不排除没有，有一些运气极好的阴灵，因为各种原因，进阶到这等存在，无人敢惹，只有宗级，甚至王级强者，能够与它们一战。

　　那么，这邪王墓既有如此凶险，还要不要进？要知道，除了这些强大的阴灵，和那无边的魔气之外，这邪王墓中，还是一处机关重重，岔道处处的地下迷宫啊，有可能一进去，这一辈子就再也出不来了。

　　但是，如果不进，这么大好的一个机会，也可能是他们人生中唯一的一个机会，只怕就再也没有了，数日后其他各大宗门一来，他们这些小虾米都不算的人物，就算再想进，只怕也只有靠边站了。

　　“拼了，一生就这一次机会，再不进就连汤也喝不到一口了，修行之路，最忌踌蹰不前，没有一份勇猛精进之心，此生也就到头了。”

　　猛然间，有人大喊道，然后毫不犹豫，头也不回的带著几名属下，冲入了邪王墓之中。

　　其他本来还在犹豫的人，一听此话，也立即反应了过来：“不错，进去可能有一定的危险，但是，也有可能从此一飞冲天，只要能在邪王墓中得到一样东西出来，那就一生无忧了，几位，我们走！”

　　说完，这人也带著几名亲朋好友，冲入了地下墓穴之中，两人这一带头，其他人登时为之哗然，再不犹豫，一个个生恐慢了半天，好东西就被别人抢先，纷纷化为一道道残影，冲向墓穴之中。

　　其中，还包括不少连玄师境界都不到的玄士弟子，他们连这紫色魔气都抵抗不住，居然也如同被猪油蒙了心，一个个猛冲上前，想要进去探一探宝。

　　不过，刚到门口，不少人就被紫色魔气侵入脑海，惨叫而亡，少数人，因为体质特殊，或身上有某样抵挡这些紫色魔气的宝物，却是冲了进去，后来的人也不管不顾，直接从那些死亡人的尸身之上踩过，片刻间，整个拜剑谷中，原本热闹的场景便消失不见，只剩下寥寥几方的人，还站在原地，没有妄动。

　　“怎么办？我们要不要进去？”

　　火灵城，萧火灵望向他们的少城主火灵公子，目光中道烁著犹豫的光芒，问道。

　　一身红衣，腰间挎著一柄血色弯月形短刀的火灵公子，目光平静的望向地下入口的方向，片刻之后，他直接道：“进，其余人，后退五百里，在山脚下的村庄等我们回来！”

　　说完，再不犹豫，身形一动，就此化为一团红影，没入地下入口的紫色雾气之中。

　　萧火灵一见，当即也不再犹豫，一挥手，让众人后退，自己同样化作一团残影，飞纵入其中。

　　虽然一般来说，这紫色魔气可以对玄师以下的人产生极大的伤害，但他们都是各自宗门的天之骄子，自然有一些旁人难以揣测的手段，不是普通的玄士可比，因此，如果小心一点，还是能够自保的，这也是他们敢于依仗，进入邪王墓的首要原因。

　　当然，最重要的，还是他们不愿意错过如此一个绝佳的机会，不然，下次就再没有机会了。

　　重宝动人心，历来皆然，无人能得幸免，只要有一线机遇，人们就会不惜一切代价，也要去闯一闯。

　　继火灵城火灵公子和萧火灵两人之后，冷暖殿司空思，乾坤门红玄天，日月宗秋一若，红粉山庄唐血柔，玲珑小筑白寒雅，金雁宫张道冥，流星宗张流星，以及炼血堂赤邪，紫境谷谷心华等人，在原地思考了半晌之后，挥手令自己带来的弟子后退，然后自己也义无反顾的冲入了邪王墓地下入口之中，在那茫茫的紫色雾气中消失不见。

　　剩下的人，都是一些实力不高，自知夺宝无望，或根本进不去的人，他们无奈而又羡慕的望著众人一个一个身影的消失，却不敢冲上前，眼看紫色魔气越来越盛，只得退下山，在山脚下紫气还没有遮盖到的地方，静静等待门中众人的回来。

　　只是，那些冲进去的人，又有多少人，真的能从墓中归来呢？这个答案，谁也不会知道。

　　……

　　拜剑谷外，万苍山下。

　　一处农居之中，紫境谷数人聚居在此，除了谷心华，薛晨星，蓝枫三人，进入了邪王墓之外，其余的人，都自愿留在了谷外。

　　然而，直到这时，他们才发现一个十分严重的问题，谷心兰双眼泪光朦胧，不住的四下打量：“叶大哥呢？”

　　所有人中，其他人都在，唯有叶白一人不见，有人登时就有了不好的联想，想到刚才的暴乱之中，叶白和他们被人群冲散，不知所踪，一直再也出现过，现在事情过去，也不见踪影，多半是遇难了。

　　不过，没有人把这个说出来，生怕黄灵和谷心兰难过，傅冰雨虽然心头也有些担心，但她比黄灵和谷心兰更清楚叶白的实力，她们都没有事，叶白肯定也能自保，他之所以这么久还没有出来，说不定也——

　　她走过去，拍了拍谷心兰的香肩，微笑著安慰道：“心兰，不要太过担心，你要相信你的叶大哥足有自保的能力，他一个人都能将那天拦截我们的神秘黑衣人赶走，更何况，是在这点小事上呢，他之所以没有出现，肯定也是进入了邪王墓之中了，我们只要在这里替他祈福，等他回来就可以了。”

　　黄灵也走过来，点头道：“是啊，心兰妹妹，我们要相信叶大哥，他一定会回来的，一定！”

　　说完，她的目光望向远方，虽然眼中隐藏担忧，但却很好的没有表现出来。

　　而谷心兰，听到两人的开解，虽然还没有放下心来，但终于止住了哭声，她双手合于胸前，闭上眼睛，低低祈祷：“叶大哥福大命大，一定会没事的，一家会的！”

　　黄灵，傅冰雨两人，相视无奈一笑，随即，又望向山峰之上，拜剑谷的方向，心中也在替叶白祈福。

　　“叶大哥，你可一定要安全的活著回来啊！”

　　黄灵在心中暗暗的道。

　　……

　　叶白被身后的人一推，只觉得眼前一花，接著，一阵天旋地转的感觉传来，身形似乎都不受控制，眼前的一切都模糊了。

　　当他再次清醒过来的时候，已经站到了另外一处地方，四周一片空寂，人声俱无，阴森森的，似乎极是可怖。


第十八章、云鸟宗

　　朵朵紫色的魔焰，在四周飘来荡去，只要沾染到一点，就能将一具玄师级以下的强者焚成虚无。

　　四周全是那种冰凉的石壁，上面雕刻著各种古怪的花纹，似乎是一幅幅远古的图画，藏著久远的故事，因为年深日久，有些地方已经蒙上了一层厚厚的灰尘，发黄，发黑。

　　如果不是叶白目力过人，加上那些紫色的魔焰有微弱的照明之功，叶白还真看不清，除此之外，这里就是一片漆黑，应该是一处甬道，后面一堵墙壁将此处封死，要想离开，只有一个出口。

　　隐约的，有光亮从那边漏出。

　　没有一个人声，这里，除了叶白，再无其他人，寂静得可怕，甚至能听到自己的心跳声，黑漆漆的甬道之中，阴森，可怖，带著一种墓穴独有的冰冷。

　　刚刚进入入口的时候，明明是有许多人挤在一起的，为什么出现的时候，却一个人也见不到？

　　叶白心头微跳，登时想到了一个不好的可能，莫非，所有进入这里的人，都被传送到了不同的地方，那个地下墓穴的入口，竟然是一处随机传送阵，只要一靠近，就不由自主，所有人都将被传送到不同的地方？

　　想到这里，叶白心头忍不住微微一紧。

　　不过随即，他又放松了起来，事已至此，只有努力的活下去了，其他的一切，都不再考虑，越紧张，越容易出事，不但与事无补，反而可能造成意外的伤害。

　　在这等未知的凶险环境中，唯有冷静，才是走出这里的唯一法宝。

　　让他怎么也没有想到的是，仅仅是因为自己的一时好奇，靠近了一些，就被人挤入此地，到达这样一个诡异的地方，如果不是自己还稍微有一点实力的话，此时只怕也和那些普通的玄士一样，直接在这紫色的魔气中被化为一堆枯骨了。

　　所幸，他知道还有许多人进入了其中，只要运气够好，说不定走上一段路，便能遇上一个，到时候，要么问路，要么结伴同行，怎么也比这偌大的墓穴之中，只有自己一个人类的好。

　　如果是那样，光是这样死寂的环境，就能把人逼疯，更不要提这里面那么多的危险了，知道有人和自己一样的遭遇，此时只怕比自己还惨，叶白心头就平衡了，有希望在，哪怕再危险，叶白也有承担的勇气。

　　手一招，两柄剑自动飞出，护卫在他的周围，其中一柄，美伦美奂。带起一弯淡蓝色的轨迹，凛冽的寒气，似乎要冰冻住一切，正是叶白唯一的一柄三阶中级玄兵，六翼银霜剑。

　　而另一柄，则是雷光隐隐，忽红忽紫的紫狱雷光剑，这柄剑虽然只是三阶低级，但是其价值，却不逊于任何一柄三阶中级宝剑，叶白用此两剑作为自身周围的防护，就是为了以防万一。

　　同时，两柄剑一呈紫红，一呈冰蓝，放射出道道剑华，将叶白身周所站的四周照得一片通透，也让叶白终于看清了四周的一切，等于又有了一重照明的功能，免得黑暗之中，突遭突袭。

　　虽然这样，有可能引来更加强大的阴魅等物，但初入此地，一切危险，叶白还是顾不得了。

　　紫狱雷光剑和六翼银霜剑召出之后，叶白再次一抬手，又一柄剑被他召了出来，紧紧握在手中，随时应变不测，这一次，却是叶白现在手上最强的一柄剑被召了出来，土系三级上阶古剑，十方土皇剑。

　　品剑榜出，十方土皇剑的来历特性叶白早已一清二楚，这柄剑通体是用一种极其珍贵的四品材料，香泪陨泪所铸，所以表面才那样坑坑凹凹，如同布满泪痕，而且握感奇特，似乎一开始，就与叶白有一种血脉相连的感觉，十分舒适，随心所意。

　　此剑在手，叶白登时感觉如踩大地，黄天厚土，厚载万物，大气深沉，却又不缺刚猛霸道，不缺是五行中央之主，有两剑护持身侧，十方土皇剑握在手中，对于这未知的环境，叶白终于心内稍安。

　　现在，有了准备之后，只要不是遇上太强的阴魅，阴灵等物，叶白都有一战的把握了，最担心的，反而不是遇上单只比较强的阴魅，而是成群结队的阴魅，阴灵，阴魅的速度极快，加上没有形体，防不胜防，叶白如今，也只有走一步看一步了。

　　想通此处，叶白没有再犹豫，虽然这里没有阴魅，但留在此处，显然是不现实的，因此，叶白也没有第二个选择，只能玄气布满全身，随时准备召唤剑阵御敌，一步一步，朝著前面那貌似出口的光亮处走去。

　　一路之上，叶白只听到自己的脚步声，踩在地面上，发出“咚咚咚……”的声响，在这寂静的环境中，显得是那样的刺耳。

　　蓦然间，前面豁然开朗，两条不一样的通道，出现在叶白面前，一条往左，一条往右。

　　叶白犹豫了一下，反正此刻他不辩此时方位，也不知道出口在哪，所以他随便选了一条往左的通道，继续前进。

　　片刻之后，又是两道通道出现，叶白毫不犹豫，继续选了往左的一条，如此反覆，片刻之后，叶白竟然已经走了七八道通道，但还是不见一个人影，而这邪王墓中，也没有见到什么令他感觉到恐怖的东西。

　　那些阴魅，阴灵等物，似乎根本不存在，这让叶白不由一阵迷惑。

　　在外面时，他可是亲眼看到，那些紫色雾气中，不时有各种奇形怪状的幻影闪烁而过的，但现在，却完全没有。

　　虽然没有危险总是好事，但越是如此，叶白越是感觉到一阵不安，如此诡异的寂静，让他感觉到一阵阴森森的寒气自脚底传来，他想了想，又将三级上阶的金风细雨剑和三级下阶的千年青木剑召唤了出来，布在四周。

　　如此一来，叶白前后左右，都有一剑守护，再加上自己手上持有的一柄剑，安全性大增，叶白这才略微放心，想了想，继续认准一个方向，慢慢前进。

　　忽然，一声惊天动地的惨叫声就在叶白前方不足二十步外传来，那声音只响了一下，随即沉寂下去，消失不见，一具重物摔倒在地的声音传来，叶白心中一动，脚下天走四相步连转，只一个瞬间，就掠过了照壁，转过一个大弯，来到那惨叫声发出的地方。

　　一具枯骨躺倒在地上，旁边，还有一柄依旧在道烁著淡淡蓝芒的长剑，叶白看了看，这具枯骨身上的衣服，有一个小小的云鸟形图案，应该是东面的云鸟宗，只是一个不入流的宗门，想不到他们也有弟子进入其中。

　　此刻，这名不知道是云鸟宗的弟子还是长老的一级人物，浑身上下，已经没有半两肉，仿佛被完全腐蚀了，露出的骨头，也不似常人一样雪白，反而污漆发黑，给人一种呕吐的感觉，除了那身衣服，那把长剑之外，再无他物留下。

　　叶白小心翼翼的靠近，将那柄蓝色长剑捡了起来，只看了一眼，便随手扔入剑石之中，这柄剑不过是一柄二阶中级普通剑，并不放在叶白眼内，照此看来，地上躺著的这具尸骨，在云鸟宗内，也只是个不入流的货色罢了，区区一柄二阶中级的普通剑器，扔之可惜，拿回去至少还值几个贡献点。

　　打量了一下四周，空荡荡一片虚无，什么也没有，叶白想了想，手指在双眼之上，微微一抹，一道虹桥从眼瞳深处，一掠而过，终于，叶白发现在对面的墙壁之前，有一道虚的几乎看不见的淡淡灰影。

　　叶白微微一笑，手一招，正对著那面的金风细雨剑，就化为一溜刺目的金光，只一瞬，就将那道淡淡的灰影刺穿，那道灰影发出一声惊呼，似乎没有想到自己会被发现，猛然飘了出来，但是就在此时，金光细雨剑之上，金光大放，只一瞬间，就将那道灰影所在的空间全部淹没在其中，一声惨厉的尖叫传来，连一转眼的时间都不到，那道淡淡的灰影就此分散，化为了一片虚无。

　　见状，叶白只不过微微一笑，并没有什么太过得意的神色，召回金风细雨剑，继续护在自己周围，叶白继续往前走去，地上的那具尸体，也懒得去管。

　　……只不过是一只一级的小阴魅而已，不值一提，连一个玄气级的弟子还不如，如果不是偷袭，估计这名云鸟宗的弟子也没有那么容易死，不过这也说明，地上躺著的这名云鸟宗的弟子，实力实在是不怎么样了，进入这种诡异的地方，居然连这样一点的警觉性都没有。

　　虽然好不容易见到一个人，但是一个已死的人，就再没有任何可以利用的价值了，见与不见，没有什么差别，不过总算让叶白知道，这里也有其他人出没而已，说不定除了这名云鸟宗弟子，还有其他大宗门的弟子。

　　……

　　一个时辰过后，叶白站在一处八条岔道的分岔口前，神色犹豫。

　　在这接下来的一个时辰中，叶白再也没有见过一个人，哪怕是一具尸骨也好，不过，阴魅倒是见了几只，除了一只二阶低级的之外，其余的都不过一级，实在提不起他的兴趣，被他随手就发出一道剑光剿灭，不过让他意外的是，那只二阶低级的阴魅，在死亡之后，居然从身体之中掉落下来一块散发著淡淡光芒的青石，不知道有什么作用，被叶白随手收了起来。


第十九章、剑阵之威

　　最终，叶白依旧选择了最左边那一条路，除此之外，他别无选择，只能坚定的认定一个方向，不断前进，至于前面到底有什么，已经完全不在他的考虑范围之内了。

　　……

　　又是一个时辰之后，邪王墓中某处，无名暗室。

　　“嗤”的一声轻响。

　　漆黑的光芒中，蓦然间，青光一闪，刺破黑暗，一柄青色长剑，如同灵蛇一样的探出，只一瞬，就将一只浅灰色的一阶中级阴魅击成碎片，化作元气重新散入虚无中。

　　随著这只一阶中级阴魅的消失，暗室中再无旁外，一个面色蜡黄，身穿青衫的青年男子，蓦然出现，他只是随意的看了那只一阶阴魅消失的方向，就头也不回，继续前进。

　　片刻之后，他来到一处转折的甬道前，蓦然间，他脸色一变，似乎感觉到了什么，一个急纵，身形就跃上了石壁之顶，轻巧的几个爬行，不一会儿，就来到转折处，向前面的甬道处望去。

　　只见狭窄的甬道中，青石板围成的墙壁间，数只深灰色的一阶高级阴魅和一只浅绿色的二阶中级阴魅，正在那里漫无目的的游荡，一盏惨碧的长明灯，悬于上空，照射得四方纤毫毕现，任是谁也没有办法，悄无声息的从那些阴魅间穿过。

　　而这些，都不是最让人头痛的，最让人头痛的是，就在这群阴魅不远处的一个角落中，还有一只暗红色的奇特阴魅，额头上，有一个黑色的夜叉图形，趴在墙壁顶上，一动不动，如果与甬道中的那群一二阶的阴魅动手，势必惊动这只明显高出一阶的阴魅，那才麻烦大了。

　　这个发现，让石壁之顶的那个黄面青年，忍不住眉头微皱，眼神中，多了一抹郑重。

　　大陆之上，阴魅的形成，按其吸收灵气的多少有关，最重要的是，越是高级的阴魅，攻击力，防护力都越强，而且速度更快，防不胜防，十分难缠，一阶阴魅，从低到高，依次呈浅灰，中灰，深灰三种颜色；而二阶阴魅，则是淡绿，青绿，碧绿。

　　但那只红色的阴魅，而且红色极为显眼，很明显却是一只已经达到了三阶的阴魅，而且是三阶中级，在这人类的世界中，足以与一位中级玄师相当。

　　这让石壁顶上，这名只不过高级玄士高段境界的黄面青年，忍不住犹豫了起来，回退，肯定是不可能的，他走到此地，已经花了不知道多少时间，如果再退回去，重头来过，又要花上一大段时间，在这邪王墓中，每多待一分，就危险一分，而且谁能说，其他通道中，就没有高阶红魅呢，说不定，还有更高一阶的紫魅，到那个时候，哪怕自己有三头六臂，也躲不过去了。

　　绿魅相当于人类玄士级；红魅相当于人类玄师级，紫魅，那可是相当于人类玄宗级！

　　以他自己只不过高级玄士高段的实力，对上红魅，或许还有一博之力，但对上紫魅，那是死路一条，没有任何饶幸。

　　但是，要冲过去吗？想要完全不惊动那只中阶红魅的情况下，几乎是不可能的事情，除非不与那群低中阶的阴魅交战，但是，这通道那么狭窄，想要过去，不与那群低中阶的交战，又怎么可能跑得过去，论速度，自己虽然有一门不错的步法，但与以速度见长的阴魅相比，可并没有多少优越性，尤其是，其中还有一只实力尚在自己之上的高阶红魅的情况下。

　　“拼了！”

　　仔细打量了半晌之后，黄面青年终于作出了决定，不再犹豫，果断出手，虽然有一定的危险性，但对于拥有著不少底牌的他来说，还是有一战的可能的。

　　尤其是，打量了片刻，对那群阴魅活动的地域看了两眼之后，更是加速了他的决定，因为旁边，一个微凹的地形，后面是一堵照壁，只要自己能第一时间抢到那里，后背无忧，击杀这群一二阶，乃至那头三阶阴魅的事，也不是不可能。

　　身形一闪，黄面青年的身躯直接从墙顶诡异扑出，只一个瞬间，就到达那些中低阶阴魅头顶，然后下一刻，仿佛烟花绽放一样，六道剑光，分指六方，从一个不可思议的角度刺出，快捷到了极至。

　　而最危险的一剑，却藏在了其中，这是一柄深黄色的剑，一剑点出，剑尖之上，竟然扩散出一圈黄色的光圈，四周的空气猛然一荡，场中的八只阴魅，身子同时一震，迷糊了一下。

　　就是这一瞬间，“砰，砰，砰……”三声急响，三头最低级的初阶灰魅，直接被剑尖撕成了碎片，而剩下五头，也各自受了不轻的重伤，原本就十分淡薄的灰色，再次变淡了一些，而那柄深黄色的剑，则是直接点中在了那头最为高级的中阶绿魅眉心。

　　“吱！”的一声刺耳的尖叫，这只绿魅，居然没有被直接点死，仅只浑身一震，光芒黯淡了几分，就脱离了黄面青年的这一剑，然后下一刻，它的身形仿佛幻影一般，只一瞬间，就到达黄面青年头顶，模拟出来的面孔之上，闪现出一个阴森森的笑容，张开大口，就向叶白的脖子咬来。

　　只要被阴魅咬上一下，哪怕再微小的创口，也会造成大量精血的流失，甚至，当场被吸成枯尸，黄面青年目光一变，身形急动，“波”的一声，他的身形竟然从原地消失。

　　然后下一刻，又是六剑点出，“嗤嗤……”另外五头初级灰魅，再也没有先前的好命，其中四头，直接被点成一圈灵气，只有一头，饶幸躲过，但面孔之上，竟然人性化的闪现出了恐怖之色，身形急飘，退后数丈，“吱吱”的叫了两声。

　　黄面青年正要追上，蓦然，心头就是一警，一股刺骨的阴寒传来，令他忍不住机伶伶的打了个寒颤，他清晰的感应到了危机。

　　蓦然间，他的脑子一痛，一股无形的波纹，化为一道透明尖刺，直接朝著他的脑海中心刺来，“灵识攻击！”

　　黄面青年的身形，顿时就是一顿，差点一个不稳，直接从半空中跌下，而这时，那头已被触怒的中阶绿魅，已经再次来到了他的左侧，化为一道淡淡的绿影，直朝他扑来。

　　与此同时，一道淡淡的红光，以快到肉眼不可见的速度，几乎千分之一个瞬间，就到达他的后背，向他发动了攻击，那只高阶红魅，终于被引动，眼睛中，闪烁著嗜血的红光。

　　见到此情此景，那头本来已经飘远的初级灰魅，再也不复先前的惊惧，反而一脸兴奋的尖叫了两声，也朝著叶白这边扑了过来，想要分一杯羹。

　　对于阴魅来说，没有任何东西，有人类的血肉精气对它们更为滋补的了，一旦吸食过多，甚至能引发异变，进化为更高的阴魅，获得更强大的能力。

　　因此，在所有阴魅的眼中，人类的身躯，就是这世上最美味的东西，先前生命垂危，它自然远遁，现在见到有机可乘，则立即扑了上来。

　　但就在此时，黄面青年却诡异的笑了。

　　如此危机的情况下，他居然还笑得出来？

　　一头高阶红魅，一头中阶绿魅，以及仅存的一头初阶灰魅，三头阴魅，从三个方向，一起扑向颤抖中的黄面青年。

　　很快，三只阴魅与黄面青年的距离，已不到十步。

　　就在此时，异变突生！

　　八八六十四柄素白清雅，形状一至的素雅长剑，蓦然浮现在黄面青年的身侧，声声丝竹之音，绕耳动听，但是，看似美丽的光芒，却在第一个瞬间，就将那头靠近的初阶灰魅彻底剿成了粉碎，什么也不剩下。

　　与此同时，五道剑光连闪，金，青，黄，蓝，紫，五色光芒，猛然大亮，一个奇特的剑阵，突然成形，一个月牙状的狭长透明裂缝，只一剿，就把那只闯进阵中的中阶绿魅，剿成了碎片，又一枚散发著淡淡青光的奇异青石，从中掉落，落在地上，发出一声轻响。

　　不过，此时，黄面青年却没有空管那么多了，他大喝一声：“五行剑阵，万法归元！”

　　围绕在他身边的五柄长剑，顿时开始急剧的旋转起来，强大的风割之力，刮得整个暗道中的空气都是一阵爆鸣之声。

　　随后，他再次大喝一声：“海棠丝音，魔音蚀脑！”

　　顿时，空中的那八八六十四柄素雅长剑，同时声音大振，无数丝竹之声，仿佛魔音一样，震得整个通道之中，一块块青石不住颤动，地面之上，墙壁之中，无不留下一道道恐怖的剑痕，却不是被长剑所伤，而是被剑气所割。

　　那只高阶红魅，一头闯入这剑阵之中，听到那本来悦耳的丝竹之声，忽然变得仿佛魔音一样，尖锐刺耳，一齐向著它的脑海之中冲去，无数道透明的波纹，将它本来快得根本看不见的身影，一下子显露了出来，身形顿了一顿。

　　黄面青年目光一亮，双手猛然一推，身侧的那个由五柄长剑组成的奇特剑阵，顿时改向，一下子将这只高阶红魅困在其中，与此同时，数十条高高飞起的暗红巨藤，将剑阵连同那只高阶红魅一起裹起，防止它逃脱，黄面青年终于吐了一口气，剑阵一剿，将那只高阶红魅剿成一地碎片。

　　哪怕就是一头相当于人类中级玄师的高阶红魅，一旦闯入剑阵之中，也只有被分解的份，可怜它修炼了这么多年，好不容易达到这个地步，今日命丧于此。

　　随著它的死亡，一块红色的菱形晶石掉落下来，在地上闪烁著淡淡的红芒。


第二十章、丝音海棠剑阵

　　这个黄面青年，自然就是戴了易容具的叶白，本来他还准备恶战一场的，多少做好了一点自己也要受点小伤的准备，却没有料到，结果如此简单。

　　那八只初阶灰鬼，一只中阶绿魅，再加上一只高阶红魅，如此巨大的一股力量，在他的剑阵攻击之下，竟然只支撑了两三个回合，就被自己全部击杀，烟消云散。

　　甚至，他先前还郑重其事的察看了一下地形，结果却完全没有用上。

　　如此看来，这小五行禁法剑阵的威力，还超出了自己的想像，一个相当于中位玄师级的高阶红魅，一旦落入剑阵之中，居然也是如此的不堪一击。

　　这让本来就对自己这个剑阵有甚大期许的他，第一次真正见识到它战斗中的威力，还是有些目瞪口呆，随之心中便是大喜。

　　除此之外，那在拜剑谷万珍阁购买的八十八柄海棠丝音剑，也超出了叶白的估计，以他此时的精神力，勉强只能控制六十余柄，再多就不行了，所以还剩下二十四柄，留在剑石之中，没有发出。

　　但饶是如此，八八六十四柄的海棠丝音剑，组合在一起，还是给了他一个很大的惊喜，本来，拜剑谷中，最热销的，根本就不是这种海棠丝音剑，而是更高一阶的，千分归元剑，但叶白暂时购买不起。

　　而更低一阶的，白蛇三雀剑，正符合低阶修士使用，所以，海棠丝音剑排在最中，地位反而最为尴尬。

　　许多人都认为，它华而不实，加上剑出之时，又带著丝丝丝竹之声，容易给对手发觉，等于失去许多功能，一向只有一些女子喜欢购买，但到了叶白手中，本来是缺点的丝竹之声，一旦组合在一起，竟然有如此妙用，可以惑人心神，直接进行精神攻击。

　　这个发现，是叶白怎么也没有预料到的，不过，这也只是相对于剑阵师而言，落到别人手中，也就没有什么用了。

　　因为很少有人一次使用十柄以上的宝剑的，而单独一柄，声音又不明显，根本形成不了那种强大的丝竹蚀骨音，反而让对手随时察觉你的进攻路线，变成缺憾。

　　但到了叶白手中，因为一出手就是漫空剑光，无数声音汇聚在一起，才能形成这种“丝音成阵，魔音灌脑”的强大功能，别人即使知道这个妙处，但苦于没有剑阵之术，怎么学也是学不来的。

　　这让叶白想到，如果每次战斗中，都先放出大量海棠丝音剑，来上这一手，纵使不能立毙对方，也能给对方造成巨大的困扰，如此一来，自己真正的攻击，就更加隐蔽，更加精准，也更容易一击立杀，其作用，可是太强大了。

　　而这个想法，只是一冒出，就让叶白兴奋不已，由此看来，自己花费大价钱，购买这在别人眼中看起来华而不实的八十八柄海棠丝音剑，实在是走对了。

　　不过，虽然战斗结束的很快，但那一是海棠丝音剑的功劳，另一就是出其不意，突如其来，才有这个效果，如果真正战斗，还是有一定危险的。

　　尤其是，碰上大量阴魅，不能立即解决战斗的情况下，这种危险，更是被无形的放大。

　　想起刚才，那只高阶红魅，居然懂得灵识攻击，叶白就不禁脑门之上，一阵冷汗，如果不是自己精神力足够强大，甚至可以比拟一般的玄师级强者，再加上修炼了无上宝典，《白首太玄经》，懂得用精神力形成精形网，保护自己，否则还真可能抵挡不住，只刚才那突如其来的一下，他就要受到重创，接下来的局面，不言而喻。

　　这还只是一头，如果是两头，甚至三头，组合在一起，那以叶白现在的精神力，只怕也抵抗不住，幸好看起来，会这灵识攻击的，毕竟是少数，而且要比较高阶的阴魅才有可能，毕竟，叶白前面战斗了那么多场，也击杀了不少有低阶，中阶阴魅，但从来没有见过这种攻击。

　　在玄修世界中，所有玄士最惧怕的攻击，不是其他，正是这种灵识攻击。因为精神识海，无可防护，即使你表面上实力再高，也对这种灵识攻击起不到任何作用，只有凭自己的精神力来正面对抗，那些强大的人，精神力自然也比较强大，一般的灵识攻击对他们起不了什么作用，但是大多数人……估计，这次进入邪王墓，一个不慎之下，都要吃上一个大亏。

　　能有像自己这样，拥有一门精神修炼秘笈，懂得利用精神细丝构筑精神网，保护自己的，肯定不太可能，因此，这些人的下场，就有些悲剧了，只是不知道他们能不能幸运的躲过这一难。

　　不过，这跟叶白也没有什么关系，只略一转念，便将其从脑海中过滤掉，由此看来，白首太玄经这门秘法，反而成为了自己在这邪王墓中，保存性命的一个重要砝码，其他人，显然都不可能有他这种本领。

　　也正是因为这门秘法，让他故意装作受创不支，以此为诱饵，才一下子让那只高阶红魅上当，被自己剑阵一放，包了饺子，不然，这场战斗就没有这么容易结束了。

　　在原地调整了一下自己的思绪后，叶白收回剑阵，目光又落到地下躺著的那两枚，一红一青两块奇形晶石上。

　　他信步上前，将两枚晶石捡了起来，放在眼前仔细看了看，只见这两块晶石晶莹剔透，里面似乎隐隐有薄薄的雾气在流动，入手冰凉，闻一闻，竟然有一种浑身清爽，精神一振的感觉，除了颜色不一样之外，其余的地方，相差不大。

　　伸手入怀，掏出手来，掌中又多了三枚同样的青色晶石，这是他之前在击杀了数只二阶阴魅时获得的，而一阶的阴魅，虽然他已经杀了数十只，但却没有一只掉落过这种东西。

　　“莫非，这只有二阶以上的阴魅才有？”

　　一个念头冒了出来，叶白笑了笑，也懒得细想，既然暂时不知道这是什么东西，但反正没有坏处之后，叶白再次随手把它们收在一起，放入怀中，然后调整一下呼息，目光四处打量了一下，见没有什么其他的发现之后，就再次朝前走去。

　　随后的路途之上，叶白又遇到几波阴魅，但再没有见过刚三那种三阶以上的红色阴魅，最多只是绿色的，颜色深一些，被叶白随手击杀，果然，击杀这些阴魅之后，叶白终于可以肯定自己的猜测，除了二阶以上的阴魅，其他低级阴魅，是不掉东西的，而哪怕就算是二阶阴魅，也不是每只都掉，颜色越深，越的概率越高。

　　慢慢的，叶白怀中的这种青色晶石，竟然达到了十余块，但是那种红色的，却依旧仅有一块。

　　又是两个时辰之后。

　　在再次击杀了一只二阶中级绿魅之后，叶白捡起它掉下的青色晶石，站在当地，目光微皱。

　　连续的战斗，也让他体内的玄气消耗过巨，同时，墓穴中的光线越来越暗，似乎外面已经到了夜晚，而一般来说，夜晚正是阴魅活动最频繁的时候，平时缩在某些角落不出现的阴魅，都会一窝蜂的涌出来，十分难缠，到时候，就算叶白实力不错，但也架不住阴魅数量太多，一旦引来一两只高阶阴魅，在这黑夜之中，那就危险至极了。

　　因此，想了一下之后，叶白决定，先找一个隐蔽，但又安全的地方，休息一下，晚上就不出去了，一方面是恢复自己的玄气，另一方面也是避免晚上的危险期，最后，他还有一件事情要做，就是鉴定一下，自己从拜剑谷混乱之中，意外收取的三十来柄长剑，到底都有些什么品阶。

　　当时拜剑谷中，乱成一片，不少人趁火打劫，路过之时，顺手将拜剑谷的各种建筑击毁，于是有些藏剑之处，剑器乱飞，不少人在混乱之中，被这些剑虹穿胸而杀，但更多的，则是被许多人趁乱收取，悄悄藏了起来。

　　但是，那些人身上，就那么大的地方，就算能藏，又能拿得了几柄，唯有叶白，有剑石这个相当于灵宝一样的存在，可以收纳天下万家剑器，却是来者不拒，只要有剑虹飞来，就大袖一张，将其收入其中，一路之上，居然没有引起什么人发觉。

　　虽然知道这样有些对不起拜剑谷，但是反正也是拿，别人拿也是拿，自己拿还能避免它们落在存心不良的人手上，因此叶白当时虽然犹豫了一下，但是论得剑之多，估计却是他一人最多了。

　　当时向他飞来的各色剑虹，足有三十余柄，被他一一收入囊中，人鬼不知，不过当时他也要趁著混乱逃命，哪有空细察，后来事情连续发生，就更加没有机会，直到此刻，因为想到休息，却正好把这些剑器，鉴定一番，在这邪王墓中，到处危险重重，如果有几柄好的剑器，也能让他多几分活下去的希望。

　　因此，原本对拜剑谷的愧疚，也就慢慢的散了，反正对于他们来说，这些都不过身外之物，只要他们想，就能够继续打造出来，而能在这邪王墓中，救下自己一命，那可是功德无量，“剑”得其所了。

　　这样一想，叶白心中渐安，于是旁目四顾，开始寻找晚间藏身之地。


第二十一章、“蛇珠奇”剑

　　邪王墓的地下迷宫，一格一格，拥有着为数不少的各类暗室，叶白找了片刻，来到一处极其隐蔽，如果不一寸一寸搜索，根本不可能发现的暗室之前。

　　此处地处岔道的最深处，迎面被两道照壁拦住，如果不是叶白一时兴起，走到尽头，根本不可能发现这两处照壁后面，还隐藏着这样一间小小的石室，而且四周漆黑一片，谁走来也不会发现，正合叶白隐蔽的要旨。

　　不过，当他使用望气术，将暗室中的情况打量了一番之后，却不禁一阵苦笑，没有想到，刚才走了半天都没有发现几只的高阶红魅，这样一个小小的石室之中，却足有两头，倒挂在墙壁顶上，如果不是自己望气术随着实力的提升，也一日一日的深湛，只怕还发现不了。

　　叶白有心离开，重找一处，但是，估计能像这个小石室一样，如此隐蔽且安全的地方，实在没有多少，而且此时距离入夜不远，叶白实在担心，如果半路上就遇到成群结队出来巡逻的阴灵怎么办？

　　略想了一想，叶白就打算，拼了，不过是两头高阶红魅而已，而且这两头高阶红魅，其颜色并没有刚才遇上的那一只深，只是淡红色，实力明显要弱上不少，估计两头加起来，也就比刚才那一只强一点，以叶白此时的实力，出其不意之下，还是有可能拿下来的。

　　而让叶白最终下定决心的还是……这个地方，居然会建造出一处如此隐蔽的石室，且有两头高阶红魅看守，说不定就有什么宝藏在其中，要知道，这可是邪王墓，处处藏宝，只要找到一样，就一生无忧了啊，为了这样一个希望，区区两头高阶红魅，叶白也就不打算放弃了，相较于可能获得的巨大利益，这点险，还是值得冒的。

　　因此，在原地深深的吸了一口气，把自己的精神状态调整到最佳状态之后，叶白蓦然之间就从照壁之后杀出，深蓝，浅红，淡金，暗青，土黄……五色剑光大亮，将这一片石室照得一片通透。

　　与此同时，丝竹之声大作，石室之中，那两头高阶红魅，登时眼睛一迷，晕沉了那么一下。

　　虽然只是那么一瞬间，但也足够了，叶白直接仗剑杀了进去，剑光大放，纵横来去，一场大战，当时就爆发了。

　　……

　　一刻钟之后。

　　叶白气喘吁吁，不雅的直接坐倒原地，五柄剑在他身周沉沉浮浮，他捂着左臂，那里有一道淡淡的伤痕，如果不是他见机得快，只怕那条左臂就废了，好在终于击杀了那两头高阶红魅，将这石室里的另外几头低级灰魅也清除一空。

　　随手拾起地上掉落的两块淡红菱形晶石，叶白盘膝坐在地上，手指一抬，剑石纷飞，不片刻间，就将一堵照壁击垮，彻底封住了入口，这样一来，任谁也进不来了，晚上就不用担心，那些阴魅会无意间，飘入室中，造成凶险了。

　　随后，叶白还不放心，又将几柄海棠丝音剑放出，在身周布下了一个小型的小虚弥剑阵，剑阵布完之后，一阵薄雾涌起，叶白盘坐的身形，登时在薄雾之中消失，如果不走近，谁也发现不了这里还有一个在打坐。

　　小虚弥剑阵，攻击和防护并不是它所长，但是，却有警戒，迷惑，幻化之用，而这些作用，对于叶白来说，已经足够了，他只要防备一下其他人的偷袭，只要剑阵一动，他自然有所警觉，那时候，再是战是退，就完全可以由他按照当时情况拿捏了。

　　而且，这小虚弥剑阵，好歹也是一个二阶中级绿色杰出级剑阵，虽然不重防御，但至少，还是有一点防护之力的，等闲人一两招，肯定还是攻不破的，这等于又给叶白多加了一重防护。

　　叶白之所以如此小心，就是这邪王墓中，阴诡莫测，虽然看似多余，其实全是以防万一，不然到时候一旦出事，哭都哭不出来，为了自己的小命着想，多作一重防护，还是有必要的。

　　小虚弥剑阵布完之后，叶白终于长嘘了一口气，稍微有些放下心来，有此照壁，碎石，小虚弥剑阵三重防护，不说万无一失，至少也可以做到一旦有人靠近，立时知觉了，于是，他终于有时间，歇息一下，同时掏出一瓶伤药，开始敷在了左臂受伤之处上，当感觉到左臂一阵冰冰凉凉的感觉时，叶白放下衣衫，知道已无大碍了。

　　最多一夜，明天就可复原。

　　伤势完毕之后，叶白休息了半晌，待感觉自己的体力稍微有点恢复，就开始起身，在这个石室之中四处寻找起来，此处石室如此诡异，不但隐藏得如此之深，而且里面的阴魅实力也远超其他地方，没有一点与众不同似乎是说不过去的。

　　片刻之后，叶白满意的坐回原地，手中已经握了一截奇异的金竹，这枝金竹，长不过一指，但通体金灿灿，有无数暗纹缠绕，不似凡物，是叶白在石室角落一堆碎石中找到的，整个石室，除了这枝奇特的金色短竹之外，再无他物。

　　但是，叶白却没有丝毫不满之意，因为他认得此物，这是三阶高级炼器材料，金丝玄竹，生长在极阴金属性之地，十分罕见，就这样短短的一截金丝玄竹，就足可以卖得三四千晶石，可以说价值极其不扉。

　　叶白的海棠丝音剑，也不过是一柄两百四十晶石而已，等于这样一小截金丝玄竹，就是十来柄二阶中级海棠丝音剑的价值。

　　人常说邪王墓中，遍地是宝，果然不假，仅仅一个角落之处，也有这等奇物，叶白此次意外误入墓中，也不知道是祸是福了。

　　将这一小截金丝玄竹随手收入衣袖之中后，叶白终于可以静下心来，作鉴别宝剑的事情了。

　　手一抬，三十来柄长短不一，大小不同，颜色各异，或金或绿，或蓝或紫的长剑，就突然出现，摆满了一地。

　　这些长剑，琳琅满目，正是叶白从拜剑谷中收取的那些长剑，它们一出现，五颜六色，光芒闪动，差点晃花了叶白的眼睛。

　　叶白数了一数之后，发现这些长剑，一共有三十一柄，其中几柄质量太低，一看就知道不超过二阶的，被他直接重新收回了剑石之中，这等长剑，他是不准备用的，准备回去之后，就地卖掉，叶白如今，已经不是很缺贡献点了，而长剑，是他最强攻击手段，剑阵的必备之物，更需慎重。

　　叶白已经决定，除了海棠丝音剑这样的套剑特殊之外，以后低于三阶低级的长剑，他都不打算使用，直接换成贡献点，再去购买更高品质的三阶长剑，如此一来，他的剑阵威力才能够更强。

　　因为剑并不是越多越好，以他此时的能力，最多同时控制六十柄剑左右，再多就不行了，而六十多柄剑，如果品质参差不齐，属性乱七八糟，实在不能够更好的协调，组成一个剑阵，也会因为属性相冲，反而折损其原本的威力。

　　因此，叶白已经慢慢的需要，来选择同样一种品质，甚至同样一种属性的长剑，来作为自己布阵之用，如此情况之下，太低阶的宝剑，他自然是不会再选用的了。

　　去除掉那些明显品质不够的宝剑之后，此刻地面上还剩下的长剑，仅只有二十六柄，但其中，光芒强烈的，仅有四五柄而已，只能算是里面的一小撮。

　　不过今夜，叶白本来就没有什么事，有的是时间，所以他还是打算从低到高，一一鉴起，务使不遗漏任何一柄好剑，毕竟肉眼凡胎，当凭颜色，光芒亮度去看，是品不出一柄剑的好坏的。

　　主意打定之后，叶白就不再犹豫，直接拿起最左边一柄赤白色，呈鱼形的长剑，放在眼前，微微催动一下玄气，双眼之中，虹桥一闪而没，照在手中这柄长剑之上。

　　立时，一组信息就出现在叶白的脑海之中，虽然简单，却已足够叶白分别优劣。

　　“鱼泪，二阶中级，下品，弃！”

　　叶白随手把它扔在一边，再拿起下一柄。

　　“秋霜，二阶高级，中品，弃！”

　　“五德，二阶高级，中品，弃！”

　　“燕返，二阶中级，上品，弃！”

　　……

　　一连六柄剑，都不过二阶，这让叶白略微有些失望，这些剑对他，如今都没有太大的作用，叶白随手把它们扔入剑石，继续拿起下一柄。

　　这是一柄略有些奇特的长剑，剑身宽不过二指，狭窄而细长，剑身之上，有道道蛇一样的暗纹，而剑尾部份，镶嵌着一枚绿色拇指大的明珠。

　　“蛇珠奇！三阶，中级，上品！”

　　叶白心头一震，满脸喜色，一连七把，终于出了一把三阶，而且还是一柄中级上品好剑，这实在是让他有些意外，同时，心头之喜悦，也一瞬间把他淹没原地。

　　三阶中级的宝剑，哪怕直到如今，他也仅有一柄而已，而这柄蛇珠奇剑的出现，则补足了这一遗憾，此时，除了原本的那柄“六翼银霜剑”之外，他又有了一柄拿得出手的三阶好剑。


第二十二章、巨大收获

　　三阶中级的宝剑，无论在哪，都是天价好剑，等闲人根本不可能拥有，拜剑谷不愧是拜剑谷，没有凡品。

　　爱不释手的把玩了半晌，叶白终于记起了正事，小心翼翼的把它放在一边，很明显，这柄剑他是要定了，日后必作他剑阵的主剑之一，自然不可能放弃。

　　继续拿起下一柄剑，结果，不知道是不是好运用尽，接下来连续五柄，又都是二阶，二阶，二阶……没有一柄达到三阶以上的，叶白全部扔到一边，懒得细看。

　　直到第六柄，这是一柄如同梦幻一样的长剑，剑身之上，闪烁著七彩一样的光芒，叶白望气术一照之下，这柄剑的信息登时出现在叶白脑海之中，倒是让他又小小的振奋了一下。

　　“春梦剑，三阶低级，中品！”

　　好歹又出了一柄三阶以上的，不过，有过先前蛇珠奇剑的珠玉在前，这柄春梦剑就黯色了许多了，叶白将它放到蛇珠奇剑那一边，用是必用，但是，却没有先前那样兴奋。

　　到得此时，叶白已经一共鉴定了十三柄剑，眼睛微微有些刺痛，酸疼，叶白只好休息了一下，待到感觉到自己眼睛微微有些恢复过来的迹像时，这才重新开始鉴定，随手拿起下一柄剑来。

　　本来这次他并没有很在意，因为按照之前的概率，一般都要六七柄剑才能出一柄好剑，刚刚出了一柄春梦，所以这把，他以为又是一把垃圾。

　　然而，随意一照之下，他却不禁眼睛一亮，心中微微喜悦了一下。

　　“劳宫，三阶低级，极品！”

　　居然又是一柄三阶以上的，而且还是一柄极品，虽然比不上先前的那一柄蛇珠奇，但连续两柄，居然都是三阶，这让叶白心头不由微微一跳。

　　“莫非，好运又来了？”

　　这个想法，让他有些迫不及待，将劳宫剑放到春梦剑一边后，他就急忙拿起下一柄，然而，接下来的情况，证明了刚才纯属偶然，这一次他拿起的，又是一柄二阶中级的，而且好死不死的，居然还是一柄下品。

　　这让叶白不由半天无语，看见眼睛又有酸疼的迹像，于是再度休息了片刻，然后继续鉴定。

　　“凤迹，二阶中级，上品！”

　　“含仙，二阶高级，上品！”

　　“九侠，二阶中级，精品！”

　　……

　　又是一连五柄剑过去，再没出过一柄三阶以上，叶白微微有些失望，一扫地下，剩余之剑，已经仅存六柄，估计就算还有什么好剑，也只有一两柄就顶天了。

　　然而，叶白却没有料到，他这一次却猜错了，地下的六柄剑，其中三柄，正是叶白刚才初一见，光芒最亮的，虽然也有两柄，刚才已经鉴定过，说明光芒很亮并不表示它品阶一定很高，但这剩下的三柄，却真的给了他一个意外的惊喜。

　　“先天火剑，三阶中级，上品！”

　　“万木剑，三阶，中级，中品！”

　　“千叠剑，二阶，中级，上品！”

　　“破雨剑，二阶，高级，中品！”

　　“长生碧玉剑，二阶，顶级，上品！”

　　……

　　“红尘种魔剑，三阶，顶级，极品！”

　　……

　　……

　　三柄光芒最亮的剑里面，叶白只看错了一柄，那就是那柄碧玉一样质地，流水一样奇特的二阶顶级，长生碧玉剑，而另外两柄，一柄暗青，一柄火一样透明，皆散发著强烈的光芒，却一点也没有看错。

　　那柄暗青色，充满著勃勃生机的四尺长剑上，自然生成一幅仙人一样的纹路，有头有脚，眼耳七窍，极是奇异，正是木系三阶中级名剑，万木剑。

　　叶白拿起它，随手一挥，只见无数道青木虚影，从剑中冲出，在叶白面前形成一堵剑墙，青木剑墙。

　　叶白随手收起，极是满意，他已经决定，五行剑阵里面，原来的那柄千年青木剑，将改换成现在这柄品质更高的万木剑，不光是品质的问题，无论在哪个方面，三阶低级的千年青木剑，都远不是这柄突然获得的万木剑相比。

　　有此一剑在手，小五行禁法剑阵的威力，必定能再次向上提升一个档次，毕竟，三阶中级的木剑，可不是那么好找的，远比寻找其他各系的长剑要难得多。

　　而另外一柄，色呈火红，明亮如玉，是一柄火系短剑，但是，其强大，纯正的火元素气质，却怎么也跑不掉的，叶白在所有剑中，第一眼看到的，就是这柄火系奇剑。

　　现在，经过望气诀一鉴定，叶白更确定了这柄剑的不凡，先天火剑，但凡能称得上先天的两字，都不是凡品，而这柄先天火剑，品阶更是高达三阶中级，而且品质上乘，实属一柄难得的不可多得的火系玄兵。

　　和万木剑一样，叶白同样打算，把五行剑阵里面的，原火行紫狱雷光剑，换成这柄新得的先天火剑，紫狱雷光剑虽然有雷火双重属性，看起来可以增加剑阵的威力，但其实，那只是在各种品质驳杂的情况下，能让五行剑阵还带上一点雷属性，威力必然增大。

　　但现在，叶白已经有那个财力，来构筑一座纯正的，真正的五行剑阵，那么，紫狱雷光剑的存在，反而会因为其属性不纯，阻止了五行剑阵发挥到完美巅峰的可能，也就是说，剑阵只能这样，没有可能达到真正完美的境界。

　　五行剑阵的完美境界，就是布置此阵的五行之剑，全都是世间上最为纯正，不含一丝杂质的五行剑器，如此一来，相生相克之间，才能做到毫无阻滞，通达自如。

　　这就和一个瘸子，拄著一个拐杖走路，肯定要远比他瘸著一条腿一走一拐强，但当他有将那条瘸腿治好，像正常人一样双腿走路的可能，他再拄著一条拐杖，反而不但不会提升走路速度，反而碍手碍脚，阻止他发挥正常人原本水平的原因一样。

　　现在，叶白手中，金系有三级上阶，纯正的金系古系，金风细雨剑；木系有刚得到手的，三阶中级，万木剑；水系，有品阶未知，但却神秘无比，似乎有极大来头的千尺水剑；土系，更有万剑之皇，中央之主，十方土皇剑。

　　可以说，五行之中，四行已全，唯有火行，一直不纯，不过叶白一直没找到一柄可堪重用的火行剑器，所以也就放在一边，现在，有了这柄火属性再纯正不过的先天火剑，就再好不过的了。

　　而且，紫狱雷光剑，虽然说是，可以媲美大半三阶中级玄兵，但毕竟不能代表真正的三阶中级玄兵，何况，先天火剑，还是三阶中级玄兵中的佼佼者，如此一来，用先天火剑代替紫狱雷光剑，就是势在必行，势必能令叶白新布成的五行剑阵，威力大增了。

　　想一想，两柄三级上阶，两柄三级中阶，一柄未知品阶，但却几乎不弱于三级上阶的水系古剑，如此五柄剑，组成的小五行禁法剑阵，威力该有多强，在这一刻，叶白甚至都有点迫不及待起来，就想出去一试。

　　不过，虽然心中动念，叶白终究还是没有丧失理智，此时外面已经不知道变成了什么样子，此时出去，哪怕就算他这小五行禁法剑阵威力提升一倍，两倍，也是送死的份。

　　所以，他终究还是按捺住了心中的激动，默默的盘坐在原地，目光，则落在最后一柄剑身上。

　　“红尘种魔剑，三阶顶级，极品！”

　　如果说，其他剑都没有出乎他的意料之外，那么，唯有此剑，对他的震动，是最大的了。

　　“三阶顶级玄兵，极品剑器！”

　　当初，在紫境谷中，想获得一柄三阶中级玄兵，都千难万难，哪怕就是外宗十大弟子中的人物，也没有几人能够拥有一柄。

　　而更上，三级上阶玄兵，就更不用说了，基本只有长老那一级的人，有少数拥有，至于最顶阶的，三阶顶级玄兵，许多人，甚至想都不敢想。

　　那是各大宗门的宗主，太上长老一级的人物，才可能拥有的东西，一般弟子，一生能见识一两次，就算不错的了，想拥有，那代价，根本不是他们付得起的。

　　叶白没有想到，他随手收取的这一堆剑里面，居然会有一柄这样强大的玄兵出现，这份惊喜，对他而言，实在是太重了一些。

　　很明显，这柄红尘种魔剑，也将成为叶白拥有的，第一柄三阶顶级玄兵，其意义无比重大。

　　他轻轻的抚摸著这一柄灰扑扑，看起来毫不起眼的长剑，内心之中，满是兴奋，即使以他的心性，在这一刻，也不免一阵阵剧烈的跳动。

　　没有哪一个普通宗门的弟子，突然得到一柄三阶顶级长剑时，会不兴奋的，那明显是假话。

　　当然，叶白还是比较有自控力的，他将自己的兴奋基本压在了心中，不会表露出来，只是，当他握起这一柄剑时，手心还是不由自主的颤抖了一下，生怕这是一个梦境。

　　如果是梦境，那也永远不要醒来。


第二十三章、唐血柔（一）

　　整柄红尘种魔剑，长约五尺，宽如人掌，通体灰扑扑的，看起来并不起眼，但是依旧在不断的朝外散发著一种淡淡的灰色剑光，如果不仔细看，是发现不了的，因此显得十分特别。

　　而其巨大的体型，不仅远较常规剑器长度为长，而且其厚度也同样厚实许多，极其深重，握在手中，竟然如同提著一座小山，如果没有一点膂力的人，还真拿不起来。

　　一般的剑器，剑光要么呈紫色，要么呈蓝色，或者赤，橙，青，黄，黑，白，银，剑身呈灰色的，却十分少见，而且这柄剑的剑鞘，也十分简陋，似乎就是一整块奇异的蛇皮鞘制而成，通体红艳艳，柔软冰凉，上面布满黑色的圈形纹路，并没有经过过多的处理。

　　当然，这是叶白不认识这种蛇皮出自哪种异蛇之身，不然，他心中就不会这样认为了，总之，这柄剑看起来，十分的古朴，大气，灰色的剑光，又带著一点深遂，隐世不出，但气势却并不曾因岁月的流逝而沙失，远看起来，就仿佛是一位隐世的皇者。

　　比起三级上阶的十方土皇剑，这柄剑，显得更加的与众不同，既不刻意掩饰，却又不以华丽的颜色来张扬炫耀，那种独特的气质，此剑独具，任何一柄其他剑器，都是很难比拟得了的。

　　叶白将之放在手中把玩了良久，直到彻底熟悉了这一柄剑的剑性之后，方才放下，手一挥，剩下的那二十余柄一二阶的长剑，就被它收入到了剑石之中，放在一角，这些都是他不准备用，回到宗门之后就会卖掉，换成贡献点的。

　　而地面之上，剩下来的，就只有六柄全部达到三阶以上的宝剑了，分别就是，三阶低级两柄的，春梦，劳宫二剑；三阶中级三柄的蛇珠奇，先天火，万木三剑；而最重要，也是唯一一柄的，三阶顶级剑器，自然就是刚刚到手的最后一柄，三阶顶级极品剑器，红尘种魔剑了。

　　今天的收获之大，远远超出了叶白的想像，那两柄三阶低级的春梦，劳宫二剑不算什么，花个几百贡献点，叶白随便在哪都能买到，但剩下四柄剑，就是有钱都不一定能买得到的极品剑器了。

　　无论是三阶中级中品的万木剑，三阶中级上品的蛇珠奇和先天火两剑，如果要买，至少都是数万，甚至近十万贡献点，才有可能弄到手的，而现在，哪怕叶白已经算是有一些身家，但也决计拿不出如此恐怖的一笔数字，更不要提连续三柄了。

　　而这还不算什么，这所有的剑加起来，都比不上最后一柄剑，哪怕是将叶白身上的所有剑器加起来，估计也不到最后一柄剑价值的一半，三阶顶级玄兵，那就是真正有钱都买不到的，哪怕你就算有百万贡献点，也没处去买。

　　一些小宗门的宗主，都不大可能拥有这等强悍的剑器，所以叶白才如此惊喜，不提其他二十六柄一二阶的低级剑器，光这六柄三阶以上的剑器，就要花费叶白不知道多少代价才能弄得到了，而现在，因为拜剑谷一场灾难，全部落入叶白手中。

　　待心中的激动慢慢的平复下来，叶白一挥手，六柄颜色各一的长剑齐齐飞起，自动进入剑石之中放好，当叶白需要用它们的时候，只要心念一动，就会自动出现，如此一来，叶白拥有的三阶低级以上玄兵，就第一次突破了十柄之数，达到十四柄之多。

　　至于原来九剑中的那唯一一柄，其品阶不在三阶的，一阶中级，四方无上剑，叶白将其独自放在一个角落，暂时不准备使用了。

　　不过他也不打算卖掉，这柄剑比较特殊，不是寻常剑器，叶白之所以暂时将其束之高阁，是因为它的品阶对于现在的叶白来说，实在是太低了一些，连二阶都不到，远较其他剑器其为逊色。

　　一个木桶，如果所有板子一样长，却唯有一面，只有其余板子的一半长度还不到，这个木桶，也是装不了多少水的。

　　因此，这柄剑的存在，只会影响到自己现在剑阵的威力，但是，并不是说它没有机会提升，叶白准备留到以后，看能不能弄到一些特殊的炼器材料，或者干脆将自己得到的那几块寒光奇铁，和紫阴铁剑之上的紫阴妖铁给融铸进去，如果能成功，这柄剑也将成为叶白的又一利器。

　　到那个时候，四方无上剑，必定能重见天日，大放光明了，不会再像现在一样，被叶白放在一边，只是现在，叶白可没有这个本事，只能等待以后有机会了。

　　处理完所有琐事之后，叶白终于有时间，整理一下今日的突然遭遇，以及打理修复一下自己的伤势，和玄气。

　　无意间，和许多人一起，落入邪王墓中，对一名玄士来说，不知道什么都不奇怪，但如果不知道大陆三大秘境群之一的邪王墓，那就实在是太说不过去了。

　　叶白小时候经常待在叶家的藏书楼，对这邪王墓，自然也有一些了解。

　　因此，他比人更清楚这其中的凶险，但同时，他也知道，这等机会，是可遇而不可求的，相对来说，其危险，和即将可能得到的巨大利益相比，是成正比的，危险有多大，利益就有多大。

　　而为了这些利益，很多人，都不会再关注那些危险了，按他的猜测，不出数天，就有其他宗门到来，时日再久一些，这消息必定会传到更远的地方，大陆上，各大公国，王国，甚至三大帝国，都会派遗强者过来，一探此墓，到那个时候，大量其他地方的宗门，强者涌入邪王墓中，就没有本地宗派什么事了。

　　现在他们之所以赶不过来，一是消失未到，而是即使再强者，从万里之外，甚至数万万里之外，赶到这里，也需要一些时间而已，离得越远的门派，到达这里需要的时间越久。

　　当然，有一些强大的宗派，会在山门之中驭养一些大型的飞行灵兽，一旦有需要的时候，这些飞行灵兽，足可以日行万里，即使距离很远，如果拥有这些飞行灵兽的门派，还是能很快的赶到此地。

　　能在这之前，先他们一步，有几天比他们提前发掘此墓的机会，对于无霜国本地的各大宗门来说，实在是太不容易了，数日之后，只要附近的门派一到，基本上他们就再没有机会了。

　　因为利益的划分，向来只看实力，而哪怕是倾尽整个无霜国所有宗门之力，也不可能是其他地方一两个大型宗门的对手，到时候，他们只要把地一圈，这些小宗门，就根本不可能进去得了，有这机会还不把握，那才是傻子。

　　这才是所有人明知危险，但还是急冲冲的冲进来的原因，就像冷暖殿，如果他们成心要占领此地，只要随便派几名人物过来，就能将无霜国各宗一举击溃，最后即使还有更强的宗门过来，也是他们之间分利益，轮不到雷宗魔神谷等本地小派。

　　更不要提日月宗乾坤门这五个无霜更小的门派了，连雷宗魔神谷都远远不如，自然更不可能是那些更强门派的对手。

　　对于拜剑谷第一禁地，忘剑峰拜剑阁之下，居然封印的是邪王墓十八大入口之一，这则消息，实在是太过惊人了，叶白怎么也没有想到，只是意外前来这里祝一个寿，居然会碰到这等事情，不知道是说他幸运，还是不幸。

　　但是他也知道，现在想这一切也都没有用了，既然进来了，就只有能力在其中先求自保再说，然后再看机会，有没有机会弄到一点邪王墓中宝物，如果有，他自然也不会放弃，如果没有，他也不会强求，毕竟，没有什么比自己的性命更重要，性命没了，再多的宝物也没地用。

　　更何况，他有剑阵，白首太玄经，各种底牌，日后，进阶玄师，甚至玄宗境界，都是板上钉钉的事，犯不著为此冒太大的险。

　　但现在，他虽然实力不错，但在别人眼中，区区一位高级玄士，实在是不够看，而叶白的那些底牌，最多，也只能让他比别人，在这邪王墓中，稍微多上那么一丁点自保的能力而已，并不能让他真的就有对抗那些达到顶级玄师，半步玄宗，准宗级，甚至宗级强者的可能。

　　如果和他们抢东西，那不是找死是什么。

　　叶白暂时还不想那么做。

　　他盘坐在地上，皱眉望天，默默的想道。

　　“不知道其他人怎么样了，还有多少人进来？外面，黄灵和谷心兰等人，如果发现自己不见了，会不会担心？”


第二十四章、唐血柔（二）

　　而现实中，最重要的一个问题摆放在他的面前，这邪王墓中，没有食物，没有清水，什么也没有，人体肉身凡胎，虽然玄士要比普通人强一些，但也坚持不了多久。

　　幸好，叶白早已习惯了经常外出，身上随时都会备著一两瓶辟谷丹，以应万急，一粒辟谷丹，足可以让他三日不食，而两瓶辟谷丹，足有数十粒，哪怕就是待在这邪王墓中一年，也没有关系，因此吃的对他而言，倒不是问题。

　　但是，没有清水，这就严重了，叶白身上，不可能随时带著一个水囊，而人身，也是万万承受不了连续数日没水的日子的，有的时候，没水可能比没有食物更加可怕。

　　所以，叶白估计，自己在这邪王墓中，能坚持的时间，最多只有半个月，如果是普通人，七天就得渴死了。

　　这也限定在他在邪王墓中活动的时间，如果半个月之间，还没有找到出路，那就真的只有死路一条了，而且是最为鳖屈的，被水渴死，那是叶白怎么都接受不了的。

　　不过，叶白相信，他有这个问题，别人同样也有这个问题，所以，大家都要寻找出口，人多力量大，半个月的时间，足够了，而眼下，只有努力的将自身的实力，调整到巅峰状态，以应对接下来可能出现的，任何危机。

　　可能是这邪王墓，可能是那些强大的阴魅，甚至，也可能是人。

　　这样一想著之后，叶白当即不再犹豫，知道时间宝贵，浪费不得，当即盘坐在地，开始吞纳吐息。

　　让他没有想到的是，这邪王墓中，灵气异常浓郁，因为其地形的原因，符合世间一切极致风水之象，让这墓穴之中的灵气，向来只源源吸入，却从来不会外泄。

　　如此原因，造成了此间灵气，异常浓郁，修炼起来，事半功倍，在这里面一天，甚至及得外面五六天的水准，叶白的玄气，竟然隐隐又向前跳了一格。

　　虽然还没到高级玄士巅峰境界，但他猜想，按这种情况算下来，如果灵气一直这样浓郁的话，要不了几天，自己就能突破到那种境界，到时候，再服食三花聚顶丹，就能一举突破到顶级玄士之境了。

　　可惜，如果要是能一直在这墓穴之中修炼就好了，此地有如此灵气，是外界根本比拟不及的，不然，也诞生不了那么多的阴灵，阴魅等物，不过，叶白也只是想一想，知道这不可能，眼下，还是要尽早想办法出去再说，不然，渴都渴死了，修炼得再高深，又有什么用。

　　因此，这么一想之后，他就不再管这邪王墓中的灵气情况了，专心一致的修炼起来，如此畅快的灵气吸收感觉，是他从来没有体验过的，他干脆再在身周布下了一个小摄灵剑阵，登时感觉到，四周的灵气，浓稠如带，甚至有像液体转化的迹像，这个发现，让他吃惊不已。

　　在外界中，这是根本不可能的，可惜，终究还差了一成火侯，叶白想，如果自己现在有三级精神力，能使用动中级摄灵剑阵，说不定真的能做到聚灵如雨，那个时候，甚至自己都不用为清水担忧了，这世上，还有什么东西，能有灵雨更滋润的。

　　可是精神力的修炼，根本不似玄气，叶白待在二阶巅峰这么久，一直没能突破，他也知道自己遇上了瓶颈，急切不得，因此也只有想一想了，还是乖乖的放弃一切念头，继续修炼起来，一面恢复自己日夜消耗的玄气，一边更加大力的吸收，务使自己早一日到达高级玄士巅峰境界，那时候，自己进阶顶级玄士，在这凶险莫测的邪王墓中，保命的机会又增一成。

　　邪王墓中本来就已经浓到极至的灵气，被叶白这小摄灵剑气一卷，叶白修炼的速度，再次加快，一个时辰，足以抵得外界一整天的修炼，这个速度，著实让叶白自己都为之吓了一跳，不过见到没什么副作用之后，他也就懒得管了，越快越好，越快自己就能越早的到达巅峰境界，早一日成为顶级玄士。

　　仅仅只用了不到一刻钟，叶白日间消耗掉的那七八成玄气，便完全恢复过来了，然后，他便开始盘膝修炼，意识空明，完全沉入虚无状态之中，四周的一切，都渐渐消失，与他无关，他进入到一种罕见的天人合一，物我两忘的境界。

　　而其玄气，则在这种状态中，不断的攀升，攀升，再攀升……如此此时他身周有人，就会发现，此刻，在他身体四周，玄气已经形成了一个厚厚白茧，将他整个人彻底的包围在其中，浑身每一个毛孔，都无意识的张开，贪婪的吸收著四周这些精纯无比的天地灵气，如果不是他的吸收量有限，只怕修为提升的速度，还会更快。

　　时间，就在这样物我两忘的修炼之中，飞速的流失，不知不觉，东方之天既白，整个邪王墓中，新的一天，也再次来临。

　　……

　　“呼！”

　　一声清响，黑暗的墓室中，叶白轻轻呼出一口气，挥手散掉身周的小摄灵剑阵，双眼睁开，两道紫中带白的光芒，从他瞳孔深处，一闪而逝。

　　这是“望气术”渐渐要进入第三重阶段，“凭生紫电”的征兆。

　　天亮了，新的一天到来，站起身，舒了一下懒腰，该干正事了，微微内察了一下，叶白发现，这一晚上的修炼，玄气再次向前猛跳一大步，距离高级玄士巅峰阶段，更近，按这速度，要不了几天，他就能达到巅峰境界……

　　而且，一夜的修炼，他不但昨天手臂上的暗伤全失，而且精神熠熠，状态出奇的好，此刻，他甚至感觉，就算对上一名玄师，他也能一拳轰扁。

　　当然，这只是他的错觉，真要执行起来，或许他凭借各种能力，可以战胜一名初低级的玄师，但想一拳轰扁，那肯定是不太现实的，这只能说明，仅仅一夜，他就清晰的感觉到了自己的实力的进步，这在外界，那是根本不可能的。

　　这不仅是因为他小摄灵剑阵已经日渐精深的原因，同样也是邪王墓这天下独一无二的地理优势，不然，他是不可能做到这一步的，能在两个月内，提升到高级玄士巅峰，那就不错了。

　　如果不是没有清水的原因，自己直接在这中间闭关一两年，再出关，只怕连玄师都达到了。

　　可他也知道这是不可能的，先别说外界的原因不允许，他估计自己也很难做到这样一步，现在只有先走一步看一步了。

　　“好了，时间不多了，务必要在半个月之前，找到出口，不然，就得困死在这里面了！”

　　叶白推开门口被他轰下的碎石，收掉小虚弥剑阵，然后再次召唤出两柄剑在身侧，随时护卫，不过这一次，他手中握著的，却从原来的三级上阶，十方土皇剑，变成了现在的三级顶阶，红尘种魔剑，有此剑在手，再遇上一头高阶红魅，他也能把它一剑劈成粉碎。

　　信步走出，没有发现任何人迹，叶白沿著昨日前行的轨道，继续找了一条道，小心翼翼向前而行。

　　……

　　一天之后。

　　叶白茫然在的站在一处地方，在他脚下，是两名飞燕宗弟子的尸骨，已经化成了一瘫黄水，只有两件紫色，上面绣著一只黑色雨燕的飞燕宗弟子制服，以及两个青绿镖囊，镖囊中各有五十对星燕镖。

　　这是他进入邪王墓以来，第二次碰到人的尸骨，然而，这还不是最重要的原因，最重要的是，这两名飞燕宗的弟子，居然连飞镖都没有取出，就已经被杀，那杀了他们的东西，必定十分恐怖，而且，叶白现在所站的这处地方，也让他感到一阵不寒而噤。

　　在他前面不远处，堂堂邪王墓中，居然出现了一汪黑色的小湖，一股阴森森的气息，从小湖之上传来，叶白敏锐的感觉到，这片小湖，是一处极其恐怖的凶地。

　　但是，表面上，叶白却什么也没有见到，甚至，叶白在那小湖上，没有看到一只哪怕刚成型的初阶阴魅，连鬼影子都没有一个。

　　问题是……他妈的，这是地底啊，这是一处墓穴之中啊，怎么出现这样一汪诡异的湖水？谁能给我解释一下，这到底是什么回事？

　　四周寂寂，连风都没有一点，谁能回答他的问话，唯一到过此地的两个飞燕宗弟子，也化为了一瘫黄水，连尸骨都不剩下。

　　一条弯弯曲曲的小道，横亘在湖面之上，可是路中央，偏偏断了一截。

　　一座黄色的短桥，架在这两截断路之上，将两边连接了起来，可以叶白运转望气诀望去过，却能清晰的见到，这座黄色短桥，其底下根本就是空的，没有一片木板，只有一个架子。

　　“断了的路，空空的桥，黑色的湖水，阴冷的气息！”

　　无论哪一样，都给人一种心中发怵的感觉，此处，和叶白刚进邪王墓时，那冰冷的通道，完全不一样，变得不似一座墓穴，反而更像是……另外一处空间。


第二十五章、唐血柔（三）

　　当叶白费尽千辛万苦，击杀了数十头低中阶，甚至还包含两只三阶阴魅，走出通道时，看到的，就是这样一处地方，见到的是这样一个场景。

　　“路冲煞，断梁煞，穿心煞……”

　　莫非？

　　叶白心中暗自嘀咕了一下，按这面前的情形看来，此处极其符合风水之中的，三煞之形，但唯一令叶白奇怪的是，只见两煞，那最重要的一煞，穿心煞，在什么地方？

　　阴煞之处，必不单现，一旦出现必是三煞同体，人若遇到，往往蕴含著极大凶险，但是叶白瞧了良久，也没有看见那第三煞在什么地方。

　　莫非，它是隐在那湖水之下，可是只要一见到这等场面，只要有点头脑的人，就知道这湖水有问题，谁还会那么不智到，自己闯进去？

　　不过，叶白也曾听过另一个说法，那就是，大煞之地，必有大宝，邪王墓建造如此一处凶地，不可能没有它的原因，除非，此处就是他们的一处藏宝之地。

　　如此一来，这个场面才说得过去，但是，此处一目了解，除了湖水之下没有办法察看之外，根本找不到半点藏宝之地，那第三煞，和藏宝处，又有什么关系吗？

　　不过，另一个难题，又摆在了叶白的面前。

　　他前面，没有路了，那注黑色的小湖，像是这方天地的中心，八道各不相同的通道，都通向这处湖水，分成八个方向，像是一个八卦一样，将这汪小湖围在中心。

　　两两的通道之间，叶白只能望见一个漆黑的石道入口，想要过去，除非从湖水上空的墙壁上爬过去，不然就再没有第二条路，所以，叶白脚下，要么后退，要么，就只有沿著那条断路，继续向湖心走去。

　　但是，这四周的石壁，因为经年累月，受水汽所浸，滑不溜手，有的地方甚至生满了青苔，哪怕叶白艺高人胆大，但也没有这个信心，真的能跨越数百丈的距离，爬到另一边去。

　　更何况，眼前的情况，很明显的，其他七条通道，到此同样是一条死路，最终的结局，只会和自己一样。

　　不过，要让叶白就此退去，那又是不可能的，他好不容易走到这里，如果退回去，又要浪费一天的时间重新找路，他能待在这墓穴地底的时间，本来就不多，如果再浪费一天，回去的希望，只会更加渺茫。

　　而且，对于现在的情况，他早有预料，他能猜想得到，这邪王墓中，无论是哪一条通道，走到最终，都必然会有一处险地，不然，这里也不能称之为邪王墓了，所以走哪一条都是走，最终的结果，不会有任何改变。

　　最多，所遭遇的危险最后不一样而已，可能轻松一些，但也可能更难。

　　对于时间不够的叶白来说，他当然不可能一一去试。

　　不过，叶白没有办法，但不代表，别人也没有办法，在如此诡异凶险的墓地之中，叶白毫不犹豫的进入剑石之中，把剑老唤了出来。

　　有这样一个大高手在，不用白不用，叶白相信，只要剑老一出来，以他花甲之龄的见多识广，再加上剑门的千年传承，必能摸清此地形势，找出生路。

　　果然，剑老出来之后，双眼微眯，打量了一下四周，很快就有了反应，他对于叶白居然误入邪王墓中，也是十分之惊讶的，要知道哪怕就在他在世之时，这邪王墓也早就存在了，一直不曾现在，但所有人都知道有这个地方，因此对于他而言，这也同样是一处秘地。

　　没想到自己生前没有机会进入，现在却假借叶白之手达到了这一愿望，虽然不能亲身参与，但若能指点别人闯出这一关，也和自己亲自出手没有什么两样了。

　　因此，一向淡薄的剑老，少见的露出了浓厚的兴趣，他挥手令叶白退在一边观望之后，就细细的观察起此地的形势来，嘴中不断的喃喃念著什么，叶白既听不清，也听不懂，干脆不理，在一边闭目养神起来，直接等剑老的结果出来。

　　一炷香时间过后，果然姜还是老的辣，剑老双目一睁，精光暴闪，他直接指挥叶白道：“向前走，到那条小路上去！”

　　叶白知道剑老是不可能会害自己的，所以也没有犹豫，闻言直接踏上了那条小道，一上来，叶白面前的景象，登时大变，四周的湖水，刚才的甬道，全部消失不见，所站之处，居然是一处空旷的黑白棋盘之上，纵横各一十九条长线，如同巨大的裂缝，横亘地面，勾拉出触目惊心的一幕。

　　所有的土地，全皆焦裂发黄，寸草不生，没有任何生灵生存中，而每两道裂缝棋线，交错之地，都会摆放著一枚奇特的棋子，似玉非玉，如同一座小山包一样，矗立在那里，半红半黑。

　　“幻阵，是了，原来如此！”

　　他低低呢喃了一声，稍微愣了一下，收住脚步，等剑老发话。

　　果然，只看了片刻，剑老就打量清楚了四周的形势，他哈哈一笑道：“果然是一个幻阵，我就说呢，如果有八条通道，不可能只有一条道路，应该是八条才对，这是一条问心之路，如果没有勇猛精进的勇气，就会被这诡异的气氛弄得举足不前，而只有没有踏上这条小路，就看不到这个棋盘，也就没有办法破解此阵，找到出口。”

　　叶白点头道：“不错，如果没有足够的信念和勇气，多半见到这样诡异的情景，就直接后退了，宁愿沿原路返回也不敢闯进这里，这一关，考的就是一个人心中的信念有多深，勇气有多强。”

　　剑老欣慰的一笑，道：“不错，大道三千，我独逆天，任前面千难万阻，自挡不住我一心向前。如果一个修士连这也看不破，这邪王墓中，多半会成为他的死地，进来，只怕就再也走不出去了，那么，接下来就要看你的了！”

　　叶白疑惑的眨了眨眼睛：“看我的？闯过这座幻阵吗？”

　　剑老点头道：“不错，看到那些红黑参半的棋子了吗，我相信，只要你能赢下这盘棋局，代表生的道路就会出现，不然，断路依旧是断路，空桥依旧是空桥，哪怕你有飞天的本事，也逃脱不出这一局。”

　　叶白惊讶的道：“可是我不会下棋啊！”

　　剑老笑著摇了摇头，道：“这不是下棋，这是第二关，考验的是你的选择，好了，接下来也不要叫我，叫我也不会出现，每个人的修行之路，都各不相同，每个人在面对各种情境之下，所经受的选择，也会截然不一样，前面的路我能替你看穿，唯独选择，却只要你自己去走！”

　　说完这句话，剑老的身影一晃，重新化为一团虚影，没入剑石之中，消失不见，再也没有出现。

　　叶白无奈，他知道此时自己就是叫破天，剑老也不会出现的，这一关，看来还是只有靠自己了。

　　“选择吗？”

　　他喃喃自语道，打量了四周片刻之后，他并没有前进，也没有后退，而是直接从原地，缓缓盘膝坐下，接著，在这样诡异的环境中，他竟然开始闭上眼睛，放开一切负担，用自己最本质的心灵，却面对这天，这地，这世间的一切一切，还有面前的这块棋盘。

　　几乎在叶白闭上眼睛的一瞬间，在他眼前的场景瞬间大变，金戈铁马，战鼓声声，浩荡的杀气，席风卷云，凄厉而惨烈！

　　一瞬间，叶白犹如置身战场，对面，无数披著黑甲的军队，步伐整齐，如洪水猛兽一般，朝著自己这方推进，而自己这边，老弱残兵，无力再战，就连战马，似乎也受到了影响，在不安的刨著蹄。

　　——这是一局死局，几乎不可能有任何生机。

　　但是，叶白会放弃吗，不会！

　　即使那远方的铁蹄，似乎已经快要踏上他的头顶，即使身边的许多人，都被对方的气势，吓得体若筛糖，籁籁发抖，甚至有人已经开始逃亡，再没有一点阵势可言。

　　但叶白，依旧不会放弃。

　　他紧紧的盯著对方的步伐，寻找著那一线，可能根本不曾存在的生机。

　　前方，第一波战士终于与对方短兵交接，一个个命令，从主帅的口中传出，报令兵来回奔跑，各种旗语不断的在战场上空飘过，对方的攻势，一开始就势如潮水，几乎只一个瞬间，叶白前方的数百人方阵，就被整个淹没，一个不阵。

　　而对方的阵势，没有丝毫变化，依旧随著震天的马蹄声响，滚滚而来，扬起的尘烟，足有数十米高，而已方这面，见到这一幕，气势更是低到极点，别说战斗，就连战心，都没有一点。

　　“怎么办，怎么办？”

　　不知不觉间，叶白额头，已经渗满黄豆大的汗珠，但是他依旧没有后退一步，对方离他越来越近，第二波战斗再次开始，和先前没有任何区别，只是一瞬间，第二方队被直接吞没，甚至没有掀起哪怕一波风浪。


第二十六章、唐血柔（四）

　　身边的人，已经开始在倒退，哪怕身后的主帅，喊得声竭力嘶，甚至于专门派遣了一支监管的队伍，遇到后退者便杀，但仍然不能阻挡溃散的军心，军队依旧在缓慢的后退，军心零落，阵形尽散，叶白相信，只要大军一接，自己这边，连一瞬间都抵挡不下，就会被冲得七零八落，一败涂地，再也没有挽救的可能。

　　而对方，距离他已经只有——

　　七十步……

　　六十步……

　　五十步……

　　叶白额头，汗水越来越重，而不知不觉间，他已经站在最前面，身边的人，早已一个不剩，对面的马蹄声，犹如敲响在他的心脏中，一声一声，震得他一阵阵晕眩，但他依旧没有闭上眼睛，目光炯炯的盯著对面，眼睛中慢慢流转出一种骇人的神彩。

　　越是危险的关头，叶白越加冷静，头脑几乎在疯狂的旋转著，目光敏锐的扫过四周的一切，在他心中，这世上没有必死的棋局，纵使千难万难，也必有一线生机。

　　如何找出这线生机，就是他现在最重要的事情，其他的事，一概不管，如果在对方的铁蹄踏过自己的头顶时，自己还没有找出，自己只怕就得困死在这个棋局，再也出不去了。

　　敌方的铁蹄，更近了……

　　四十步……

　　三十步……

　　二十步……

　　叶白已经感觉到，沙粒扬在鼻尖上的感觉了，脸上，似乎都闻到了对方马鼻中，喷出的热气，滚滚的血腥味，从前方传来，闪亮的刀剑，铁甲如林，长予如山。

　　就在这个时候，万分危急的情况中，叶白却诡异的笑了一下。

　　下一刻，地动山摇的声音传来，在黑甲军后方，一条本来被困死的大龙，突然因为一粒棋子的加入，突然盘活了起来，只一瞬间，就将包围在外面的那群黑甲骑兵攻杀怠尽，然后以环形之势，向著这边，猛然包围过来。

　　与此同时，本来衣甲不整，士气低落的红甲军士，重整队型，再次从后方逼近，瞬间越过叶白，组成阵势，和后方的红甲军士一起，将整个黑甲骑军包围在其中，红方士气大震，而黑方，却一片哗然，似乎不敢相信这一幕。

　　双方的兵力犬牙交错，剧烈的大战开始，不时有惨呼传来，不绝于耳，但是，这一切，却都跟叶白没有关系了。

　　他知道，自己赢了。

　　上兵伐谋！如果力战，自己这边，必然大败亏输，但是，既然布阵之人，设下这个棋局，就不可能没有一线生机。

　　所以叶白一上战场，第一时间，就是观察双方情势，结果他发生，自己这方，老弱病残，而且兵士稀少，零零落落，而对方，盔甲鲜明，进退有序，才是真正的精锐。

　　那么，难道布阵之人，会让自己带著这一群，明显不可能战胜的残兵败将，却战胜对方气势正盛的黑甲大军吗，那明显是不可能的。

　　那么，生机在哪？

　　打量了片刻，他终于发现，自己这边，有一条大龙，被困在了对方的棋局之中，分割包围，但是现在，对方大军撤去，对自己这边发起了总攻，那边的包围圈，已经薄弱到了不堪一击的地步，只是里面的人，碍于先前的经验，并不知道敌军已经撤走。

　　所以，这就是生机，如果要胜利，一切的转机，都由此开始。

　　他自己站在正面战场，吸引对方的注意，而却悄悄的，将身边的几个人派了出去，佯装后退，却是迂回前进，去通风报信，果然，当已方大龙一旦知晓，瞬间就撕破了包围，与已方合围，将这一群根本没有防备的黑甲骑兵围住。

　　胜负已定！

　　这一战，考的不是自己的勇力，而是把握全局的能力，如果一上战场，就只想著勇猛前进，直冲上前，这样的将军，将会是死得早快的一个，唯有能够把握全局，运筹于帷幄之中的人，才能够取得胜利。

　　说来简单，做起来，却实在不易，如果没有极其的细心，如果没有强大的定力，在面对如此惨烈的情况下，谁还来得及观察战场上一些极不易察觉的伏笔，又有谁，能做到指挥若定，以退为进，才做到如今的分割包围？

　　片刻之后，黑甲骑兵伤亡过半，开始如潮水一般后退，突然，一伏奇特的伏兵杀出，只片刻间，就将这群逃望的黑甲骑兵屠杀怠尽，与此同时，叶白只觉头脑一震，整个人已经从原地退出，回到现实之中。

　　他睁开眼睛看去，就发现面前的景象，已经彻底大变样，一条康庄大道，出现在自己面前，与此同时，一座拱形的奇异入口，也现身出来，就在道路的尽头之处。

　　他没有犹豫，直接沿著道路向前而行，片刻之后，便来到尽头，进入到入口之中。

　　一个奇异的暗室呈现而他的面前，暗室不大，但也有十丈方圆，此刻，这里面竟然已经先到了一名血衣少女，背对著自己，看不清面容。

　　而在暗室尽头，有一面青玉长案，长案之上，凭空悬浮著三样宝物，散发著淡淡的光芒。

　　那是一张散发著幽幽紫芒的飞鸟形长弓，以及一把妖异绿刀，还有一柄白霞环绕的四尺长剑。

　　显然不知道它们的品阶，但只凭气势，叶白就知道，这三样东西，没有一样是凡物，能收藏在邪王墓中，并专门放在一间石室中的东西，岂能等闲。

　　至少，叶白就可以看得出，三样宝物之中，任何一柄，都不会低于他刚到手的红尘种魔剑，甚至，犹有过之也说不一定。

　　也就是说，这三样东西，至少也是三阶顶级宝物，甚至，四阶！

　　这个念头一出现，叶白心中就剧烈的跳动了一下，四阶宝物，那对于任何人来说，都是一个可怕的诱惑啊，哪怕是叶白，也不例外。

　　现在看来，有传闻之中所说，大煞之地，必有藏宝，这个传言，果然是有点可信度的，如此一处极凶之地，在突破了它所设下的幻境之后，出现的生路尽头，竟然是这间一间藏宝暗室。

　　只是让叶白稍微有些郁闷的是，居然有人先他一步到了这里，不过，既然那个血衣少女已经到了明显不少的时辰，为什么却一直没有将这三样玄兵收走，反而等在这里，一动不动？

　　叶白刚才进来，目光第一时间就落到了那个血衣少女和三样异宝上面，所以没有关注这个石室的其他情况，此时四顾一打量，才明白过来，那血衣少女不是不想取，而是凭她一已之力，取不了。

　　在石室东南，西北两个角落中，分别飘浮著两只暗红色的阴魅，两边一共就是四只，每一只，都相当于人类中级师境的强者。

　　而最可怕的是，其中一只，暗红之中，还略带淡紫，似乎已有向四阶阴魅转化的迹像，这血衣少女，虽然看不见面容，但凭其身形，叶白也能猜到，她的年龄一定不大，和自己也相差不了多少，纵使有点实力，也绝不是这四头高阶红魅的对手，就凭她自己一个人，是万万没有办法在不惊动这四头红魅的情况下，收取掉三件玄兵，并顺利逃走的。

　　所以难怪她犹疑不定，站在这里，似乎有一段时间，却一直没有动手。

　　就在叶白打量著对方的时候，那个血衣少女，肩膀一动，转过身来，显然也已经发现了叶白。

　　只见这名少女瞳若秋水，妍姿俏丽，双十年纪，虽然长得光艳逼人，却有一股奇特的冷漠，自她身上传来。

　　凤眉丹目，唇线紧抿，脸色冷淡，绷得紧紧的，一袭血色紧身衣，将她高挑蔓妙的身材勾勒得琳璃尽致，该凹的地方凹，地突的地方突，给人一种特殊的美感。

　　而她的袖上，纹了一朵桃花，这世间最缤纷艳丽，三花间的粉红桃花。

　　叶白微微一怔，终于将这个少女认了出来，这少女居然是他曾经见过的人之一，红粉山庄的那个神秘带队弟子，唐血柔。

　　不过，叶白也跟她没有过任何的交谈，仅在品剑大会上，远远的望了一眼，当时她端坐长椅之上，眼睛微闭，心神如水，对四周的一切漠不关心，这品剑大会，似乎也只是走个过场，所以，叶白也没有过多的打量，只看了一眼就收回了目光。

　　想不到，居然又在这里遇到她，而且，就是她，先自己一步，到达此处石室。

　　红粉山庄，可是无霜国五大宗门之中，最为神秘与独特的一个，极为低调，少有弟子在外行走，但是所知的每一人，却都是惊才绝艳，聪慧秀敏，全部都是女子。

　　而这名红粉山庄的带队弟子，更是其中的佼佼者，在此之前，叶白从来没有听说过唐血柔这个名字，要么就是她第一次出世行走，要么，就是她用的是假名。

　　但不管怎么样，这名少女的实力，却让他深深为之忌惮，因为，对方很明显，是一位顶级玄士，而且可能在顶级玄士中实力还不低，能成为红粉山庄的带队弟子的，又岂能等闲？


第二十七章、五灵轻烟罩

　　不过，叶白虽然只是高级玄士高段，但已经拥有了击杀玄师级强者的实力，对于一名顶级玄士，也并不惧怕。

　　让他真正对面前这名血衣少女唐血柔刮目相看的，还是其身上那一股一看就知道，作不得假的血腥杀气，那是只有经历过真正的战场才能够形成的，真正的杀气，非百人斩，千人斩不可能。

　　而这些，都表明，对方不只是一名顶级玄士，还是一名作战经验无比丰富，经历过重重生死博杀才活下来的，顶级玄士。

　　这样的一名顶级玄士，远比同阶数名实力相当，却没有经历过真正战斗的顶级玄士来得强大，可怖。

　　叶白不知道红粉山庄中晋升核心弟子要经历哪些考验，但看得出来，那必定是十分不简单的，这也是他虽然有击杀玄师级强者的实力，却还是对面前这名血衣少女唐血柔略有些忌惮的原因。

　　而在叶白打量她的时候，唐血柔也在打量著面前这个看起来十分奇怪的少年，一袭普普通通的青衫，没有标识，看不出出身，而他的面容蜡黄，似乎病了许久，无论怎么看，都看不出他有什么出奇的地方。

　　如果真要说有，那就唯一的是，他无论在面对自己，还是面对这石室中的四只高阶红魅时，那样慎定的目光，都表明了这个人，并不像表面上的那样简单。

　　而最重要的是，能闯过那个幻阵过来的，必定都是各大宗门的精英，这名蜡黄青年，虽然自己从未见过，但想来也必是哪个宗门培养的核心弟子吧！

　　光看其一身凝而不散的卓然气度，如果不是他的面容那样古怪的话，说不定还真有一种风姿卓拔的不俗气质，只是，可惜了……

　　她自然看不出来，叶白此身，并非他原本的那身装扮，脸孔上也覆盖了一层奇特的易容面具，所以才会显得如此不堪，否则，如果叶白是以真身示人的话，在品剑大会上，叶白摘得品剑榜第一名，引得万众瞩目，唐血柔自然不可能不认得他。

　　不过，这些对于唐血柔来讲，都是无关紧要的小事，她只是目光盯在叶白的脸上，稍微看了片刻，随即，竟然举步走了过来，道：“合作？”

　　叶白微微一怔，随即便迅速的反应过来，唐血柔这是自知一人无法对付那四头高阶红魅，所以找他联手。

　　只是，她又怎么能确定，自己一定会答应她？

　　而且，她又怎么会知道，自己真的有这个能力？要知道，这四头高阶红魅，可是相当于四位中级玄师，叶白对付一位还犹可，对付两位就有点吃力，勉强能缠得住，但要说对付三头，甚至四头，那就是完全不可能了。

　　虽然表面上，唐血柔的实力，比起叶白还要高出一层，但那是叶白底牌未露的情况下，叶白相信，如果自己全力出手，唐血柔纵然是顶级玄士，也未必抵挡得住。

　　所以，叶白以自己的实力作对比，对付两头都有些勉强，那唐血柔的实力，如果全部爆发起来，还未必能比得上自己，她虽然玄气比自己高上一层，但也不过顶级玄士，能越阶对付得了这两头高阶红魅么？

　　一头还有可能，叶白相信她或许能打得过，但两头，叶白摇了摇头，不抱太多希望。

　　而在这样的情况下，她居然找自己合作，打起那三件宝物的主意，似乎有点不明智。

　　要知道，在对方眼中，自己的实力，应该是还不及她的，除非她有独自一人，对付三头高阶红魅的实力，否则，是什么让她有信心，自己两人联手，能对付得了这四头高阶红魅，尤其是一头，还已经有向四阶紫魅转化的情况下。

　　唐血柔见他摇头，还以为是他不答应，她似乎对那三件玄兵中的某一件，十分著紧，所以罕见的露出一丝急切之色，向著叶白道：“你放心，我有一件秘宝，可以暂时的困住其中一头片刻时间，有这时间，足够我们击杀其中一头，然后我再缠住两头，你去击杀其中一头，完毕之后再过来帮我，成功的几率，还是非常大的。”

　　叶白闻言，看了她一眼，道：“秘宝，你确定？”

　　唐血柔这么一说，叶白还真是有一丝心动，如果她说的是真的，那自己对付两头，唐血柔对付两头，应该就没有什么问题，想一下，自己当初，第一次遇到的一只，是暗红色，和现在的一样，相当于一位中级玄师，自己剑阵一出，完全可以对付得了。

　　昨晚的时间，在石室中，对付两头淡红，也一点问题没有，就算是两只暗红，自己底牌甚多，暴露一些，也可以缠得住，不至于有太大危险，因此，如果唐血柔说的是真的，那这件事就真的可行。

　　毕竟，先前叶白担心的，无非是她自己实力不够，无法应对两头高阶红魅的攻击而已，如果她真的有一样可以暂时先困住一头红魅的秘宝的话，她等于只要同时对付一头，困住另一头，等战斗结束后再解决就可以了。

　　这样一来，胜利的几率，就占了六成，对于那青玉长案之上悬浮著的三样宝物，叶白同样心动，尤其是想到其中可能会出现一柄四阶以上的玄兵后，心中更是激动。

　　无霜国这等小国，四阶玄兵就是最为顶阶的了，目前已知的，总共都只有一柄，那就是拜剑谷谷主沈傲天的四阶低级，裂天剑，再没有听说过谁拥有第二柄四阶以上玄兵的消息了。

　　就是放到整个蓝月，四阶玄兵也是最顶级的玄兵之一，拥有者寥寥，而且全是了不得的大人物，普通人，根本没有可能拥有。

　　以叶白现在的实力来讲，拥有四阶玄兵，那不知道要到猴年马月的事，但现在，机会就在眼前，由不得他不心动，而且，哪怕就算不是四阶，只是三级顶阶，这点险也值得一冒了。

　　叶白现在小五行禁法剑阵齐全，又新得十方土皇剑，万木剑，先天火剑三把高级玄兵，小五行禁法剑阵的威力与原来，完全长不可同日而语，他对自己的实力，也空前有信心，先前是因为觉得太过危险，如果为此陪上自己的性命尺不值，但现在既然有机会，他自然不会放过。

　　因此，他才这样向唐血柔确定，只要唐血柔真的有一件可以短暂困住其中一只红魅的秘宝，叶白肯定愿意答应跟她合作，将那高台上的三件玄兵谋到手。

　　无论是自己用还是拿出去卖，都是划得来的。

　　唐血柔听了叶白的话，微微犹豫了一下，还是回答道：“你放心吧，我不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　说完这句话，她手一抬，掌心中托著一件如雾如烟，流动著水晶一样光芒的绿色轻纱，递到叶白面前，解释说道：“这是五灵轻烟罩，三等秘宝，功能就是囚人，只要不是玄宗强者，一旦被它罩上，短时间内是根本脱不了身的。”

　　叶白接过一看，只见它薄如蚕丝，入手柔软如若无物，带著一种冰凉的质感，他伸手一抖，这件绿色烟团一样的东西就伸展开来，形成一个圆形绿罩的模样，叶白果然从其上感应到了一丝若无若有的灵动之力，心中的疑虑顿解。

　　这件五灵轻烟罩，纵使没有唐血柔说的那样神奇，但拥有一定的封印，囚笼的能力，还是可以确定的，如果一来，这件事还当真可行了。

　　伸手将这件五灵轻烟罩还给唐血柔后，叶白点头道：“好，我答应你，不过，事成之后，东西怎么分？”

　　唐血柔皱了皱眉头，想一下，道：“如果成功，得到东西后，我七你三。”

　　叶白闻言，立即摇头。

　　唐血柔见状，脸上不由现出一抹怒气，道：“最多六四。”

　　叶白再次摇头。

　　唐血柔这下有点怒了，俏面上满面寒霜，望著叶白道：“你还想怎么样？你不过高级玄士，而我是一位顶级玄士，你最多是一位宗门中的内门弟子，但我已经是红粉山庄的最高核心弟子，还有这场战斗中，我出力也肯定比你多，还得贡献出一件三等秘宝五灵轻烟罩出来，如此一算，你出力要少一倍以上，我六你四你还不答应，难不成你想五五？”

　　叶白闻言，点了点头，道：“不错，要合作，就必须五五，对半分，这样最容易。”

　　“你……这不可能！”唐血柔气结，一脸怒气的看著叶白，四周的空气骤然一冷。

　　叶白笑了笑，也不解释，只是伸出一指手指在唐血柔面前摇了摇，道：“如果你不答应，那就算了，我们的协议作废。但想要我参加，就必须五五对半分，要知道，我这可是冒著生命危险，才好不容易下定决心来答应你参加，对付这样恐怖的东西，说不定就会因此丧命，不五五是绝对不行的。”

　　话语之中，斩钉截铁，没有任何商量的余地。

　　听到叶白的话，唐血柔的脸色先是极为不快，但是，接著想到了什么，回头往那后面的青玉安台上三件宝物看了一眼，脸色变幻了半晌，最终，还是一咬牙，答应了下来，叶白脸上，这才露出了一丝笑容。


第二十八章、合作

　　“这才对嘛，祝我们合作愉快。”说完，叶白伸出手去，就想向唐血柔的手掌拍去。

　　他自然看得出来，唐血柔似乎对那青玉案台上的三件物品中，其中某一件极为著紧，这才不得不答应自己的合作，做出这表面上明显是吃了亏的事情。

　　要知道，她是顶级玄士，叶白是高级玄士；她是核心弟子，叶白不过一外门弟子，把他想成内门弟子都抬举他了，再加上唐血柔又是主攻，又要贡献一件三阶秘宝出来，总的说来，的确是她要拿大头，但这一切，都是建立在她不知道叶白的真正实力下的。

　　如果真算起来，光论实力，叶白又岂会输于她……

　　所以，五五分，或许是她能接受的极限，虽然她是一个女人，但叶白也不会因此就让于她的。

　　而现在，她如果不跟自己合作，那么，就根本没有机会拿到那三件宝物，最终只能是什么也得不到，那件于她十分著紧的物事，自然也到不了她的手中。

　　而很显，现在进墓已经过去了一天的时间，而在没有食物，清水的情况下，每个人能在这里面坚持的时间都有限，这才是最致命的。

　　唐血柔绝对等不及，下一个人的到来，说不定等她等到人过来，她自己已经因为各种原因，渴死饿死在了这邪王墓中，到时候还谈什么取宝？

　　而且，来的人太弱了也不行，太弱了，谁能闯得过外面的那个棋盘幻阵？

　　而太强了，同样不行，如果来人足够有实力，一人拿下这四只高阶红魅的话，又岂会让一半给唐血柔，哪怕就是三分之一都不可能。

　　就算一人真的对付不了，只要实力比唐血柔高上一些，在虚伪的与她合作，成功得宝之后却突然翻脸，更加不是唐血柔想要的，毕竟，在面对绝对的利益面前，无人知晓的情况下，这种事情，发生的概率绝对不会很低。

　　所以，实力太低了不行，实力太高了更是危险，能找到一个自己一样，和她实力相当，表面上看起来还稍弱一分，又有勉强够了资格一起，这样的机会，可不是每次都有的。

　　叶白笃定唐血柔最终会答应自己的答件，果然，当他表现出足够的坚毅，认定不对半分就不参加之后，唐血柔没有办法，只得答应自己，虽然在她看来，叶白的这个要求，确是有些过份，但她也没有更好的选择。

　　叶白心中微微一笑：“你现在觉得吃亏，等一下，你就不会这样觉得了。”

　　他对自己的实力有绝对的信心，拿五五分并不过份，如果等下一出手，唐血柔就会知道，能碰上自己，是多么的好运。

　　那时候，她的表情，应该会带有一丝惊讶的吧。

　　不过这些，都是之后的事了。

　　叶白微微一笑。

　　而叶白，自然也是不怕唐血柔事后翻脸什么的，因为光凭实力，叶白是丝毫不会惧怕于唐血柔的，如果她要翻口，事后吃亏的，只会是她自己。

　　唐血柔不愉的看了叶白一眼，在她眼中，这个男人开始还觉得有些特殊的气质，现在却不料如此市侩，而且不知收敛，五五分，在心中冷哼了一声过后，她直接收回手，并没有让叶白拍中，却是冷冷的道：“既然如此，那就先谈一下分工的问题。”

　　叶白见到唐血柔的表情，也不生怒，一摊手，道：“洗耳恭听。”

　　唐血柔见状，犹豫了一下，忽然道：“等一下，如果成功，其他的不论，那把绿色小刀，一定要归我……”

　　她说这话时，有些底气不足，而叶白，奇怪的看了她一眼之后，再往后望了一眼，终于恍然大悟，三件东西中，她一直想要的，应该就是那柄绿刀了，不知道这东西，有什么奇特的地方，让她如此紧张。

　　不过叶白本来就不用刀，这绿刀让给她也无妨，即使她有些什么特殊，那也与自己无关，因此毫不犹豫的答应道：“好，没有问题，刀归你，剑归我，弓看情况，如果双方都用不上，那就卖了，换成晶石，我们一人一半。”

　　听见叶白应承下来，唐血柔明显松了一口气，无可无不可的点头道：“随你……”

　　显然，在她眼中，其他的两样物品，叶白到底选哪样，都跟她关系不大了，而她的这个似乎有点不妥的表现，却让叶白心中对她的好感反而多了几分。

　　虽然双方分东西，不应该一个人先提出来直接要哪样，像战队中，如果有人一开口，直接就要最珍贵的，别人自然不会接受，凭什么你要好的我差的，肯定会用猜骷子赌运气的法子决定分配权。

　　而叶白和唐血柔之间，却并不存在这个问题，他们本来就是临时合作，按需分配，唐血柔需要绿刀，而叶白既不用刀，让给她也无妨，叶白用剑，拿一柄剑就够了，其他的，自然也并不放在心上。

　　而唐血柔在表面上实力比自己强上一截的情况下，却做出了提前分配东西的决定，很明显并没有动什么歪脑筋，打算事后翻脸不认人之类的。

　　如果这是在她看到了自己的实力之后再作出的决定，叶白觉得没有什么稀奇，但是觉得自己实力远不如她的情况下，还能这样，就表明，她心中真的没有半分不好的想法，这才是叶白觉得最可贵的。

　　而且叶白也并不觉得，那柄绿刀，能比其他的两柄玄兵珍贵，因为虽然因为距离过远，他无法靠近的使用望气术，但终归还是能看出一点迹像的，三件玄兵里面，紫弓最次，绿刀次之，而最珍贵的，还是那柄白霞环绕的长剑。

　　虽然因为距离，叶白无法看清它的品阶，但可以确定，这柄剑，有一种紫气东来的至尊气象，至纯至正，和叶白的红尘种魔剑恰恰相反，是一柄至道之剑，这柄剑，至少有四成的可能，是一柄四阶宝剑。

　　虽然叶白不能确定，只能模模糊糊的感应到一下，但是，另外两样玄兵的气息，他却再熟悉不过，正是和自己手中三级顶阶的红尘种魔剑一样，怎么也超不出这个范畴。

　　所以，这也是叶白答应得如此痛快的原因，唐血柔没有叶白的望气术，自然看不出来，而表面上，这三样玄兵俱都有一种非凡的气度，看似差距不大，却不知一线之隔，三级顶阶和四级低阶，有的时候已经是相差千万里了，价格完全不可同日而语。

　　所以在唐血柔开口要那柄绿刀的时候，叶白不反不怒，反而心中大喜的答应下来，只是表面上，为了防止唐血柔察觉，故意装得十分淡然，似乎并不在意的样子，这样到手之后，唐血柔就算想反悔，也没有机会了。

　　叶白心中大喜，此时，他甚至比唐血柔还急切，有一种迫不及待的想法了。

　　确定了东西分配的方案后，两人就开始谈分工，不过，在这一点上，叶白却与唐血柔产生了分歧，而之所以产生分歧的重要原因，自然是因为，唐血柔并不清楚叶白的真正实力导至的，而叶白也没有开口解释的打算。

　　石室两角，东南方两只高阶红魅，都是暗红色，没有什么特殊，每一只都相当于人类中级玄师境界；而石室西北角，那两只高阶红魅中，却有一只，暗红中略带紫意，已经开始向四阶阴魅转化。

　　虽然还没到四阶阴魅的地步，但也不难想像，这只红魅，肯定远比其他三只红魅难对付得多。

　　按照唐血柔的意思，是她主攻西北角的那两只，而叶白则实力较弱，对付东南方的那两只。

　　这样一来，唐血柔的压力自然会大增，即使她有一件三阶秘宝，五灵轻烟罩，也未必支持得住。

　　而叶白的说法，却是他主攻西北角，唐血柔主攻东南角，只要先解决简单的，再过来帮他，困难的也就轻松了。

　　但是，唐血柔却直接拒绝了，按她的说法，以叶白此时的实力，能缠得住两头正常的红魅就不错了，如果再对上实力高一些的那对，更是找死。

　　“我不想你到时候拉不住，反而连累我，我实力比你高，又有一件秘宝在手，自然对付两只强一些的，否则，你一旦拉不住，只要一个失误，我们两人都要一起葬送在这里，所以，我的分配方案不会更改，这不仅是为了你著想，同时也是为了我著想，我还不想死在这里。”

　　“因此，还是我去对付西北角的两只，你对付东南角的两只，只要你真能成功把它们解决掉，我就谢天谢地，感激不尽了，西北角的这两只，我既然接下，自然有一定的把握对付得了。”

　　叶白张了张口，看了她一眼，嘴唇动了动，想说什么，最终，却又没有说出口：“好吧，既然你坚持，我也就不再反对了。”

　　“不过，”说到这里，他深深的看了一眼唐血柔，“如果你坚持不住，一定要记得叫我，我会过来帮你的。”


第二十九章、取宝

　　“你？”

　　唐血柔好笑的看了叶白一眼，不过，最终她却什么也没说，因为在她心中，自然不认为叶白有能对付两头高阶红魅，还分出心来帮助自己的能力，所以她把叶白的这句话只当成了一句玩笑，根本没有放进心里去。

　　所以，她自然也不会认为，如果自己都打不过，叶白还能胜过的可能。

　　那开口让他帮助的话，自然也就没有怎么在意了。

　　不过，她对于叶白能在这个关头，明知自己实力不够的情况下，还下意识的关心了她一句，心中虽然有些不以为然，但先前认为叶白要求五五分那个恶劣的印象，却也不知不觉间淡去了。

　　或许，还有一丝淡淡的暖意，只是，瞬间，似乎想到了什么，她的脸色转瞬就冰冷了下来，原来的暖意消失不见，换成一脸的冷漠。

　　“温暖，这个词汇，或许所有人都能享受，唯独我不可以罢！”

　　低低一叹，她换上惯常的一幅冷冰冰的表情，向著叶白冷冷的说道：“放心吧，我这边绝对没事，只要你那边没事，不要连累我就好！”

　　说完，她直接打断叶白想开口的想法，断然错开这个话题：“好了，既然说定了，等我喊完一二三，那就一起动手，一，二，三……动手！”

　　三声一喊完，她就直接化为一团残影，率先朝西北角的那两头高阶红魅扑了上去，手一张，掌中的五灵轻烟罩，登时迎风便涨，化作一绿色大罩，向其中那头暗红中略带淡紫的厉害红魅罩去。

　　显然，她也是打了叶白一样的想法，先困住最强的，杀了弱的一只，然后再反过头来，以自己所有的心神，最强的力量，将这只强大的高阶红魅一举击杀。

　　而叶白，站在原地，有些摸不著头脑，不知道自己又哪句话得罪她了，为什么本来说得好好的，她的脸色突然又一瞬间冷了下来，变得是那么的不近人情，不过，既然想不通，他也就懒得多想了。

　　见唐血柔既已动手，他也不敢怠慢，身形一动，天走四相步便使出，整个人也同样化作一道淡淡的残影，以比唐血柔还快的速度，同时朝东南角那两只高阶红魅扑去。

　　他已经决定，虽然唐血柔不领情，但自己也要先解诀这两只，然后在一旁替唐血柔掠战，如果看她有危险，虽说她说不要自己帮忙，但真到了危急关头，自己肯定还是要出手帮一帮的。

　　而万忙之中，唐血柔还回头看了叶白一眼，见他也已出手，也就回头，不过，那一瞬间，叶白的极致速度，还是带给了她一丝惊艳，眼睛中的惊奇一闪而近，显然，叶白的身法之快，也有些出乎她的想像之外了。

　　“想不到，他到底还真有些本事，也许五五分，并不过份。就是不知道，除了身法，他战斗力方面，能力如何？”

　　唐血柔心中思虑道，不过这个时候她也没有时间分心了，五灵轻烟罩当头罩下，一瞬间就将那只骤不及防来不及反应的高阶红魅罩在了其中，那只高阶红魅先是一怔，接著大怒，愤怒出拳，打得五灵轻烟罩一阵阵的变形，不稳，几次都疑要直接破开，幸好终于是撑住了，见状，唐血柔心中的紧张之心，略微一缓，稍稍松了一口气。

　　其实，五灵轻烟罩虽然是三阶秘宝，却不过只有三阶低级，并没有她所说的那样强大，到底能不能挡住那只高阶红魅的攻击，唐血柔并不知道。

　　她之所以这么说，只是为了给叶白信心，打消他的疑惑，不然，如果叶白不跟她合作的话，她自己一个人是无论如何也取不了宝的。

　　所以，抱著即使受点伤，也要将这两只高阶红魅拿下的心思，她并没有把自己的担忧告诉叶白，准备到时候，如果实在不行，哪怕损失一些修为，也要施展一门秘术，将这两头高阶红魅击杀当地。

　　现在，这件五灵轻烟罩，却真的将这头高阶红魅困住了，这让她心中稍微有些小小的欣喜，虽然不知道能撑多久，但是有一刻是一刻，她也管不了那么许多了……

　　为了那柄绿刀……

　　现在，只能寄希望于，这只五灵轻烟罩能真正的困住这头高阶红魅一段时间，她全力施为下，尽快的将这边的另一头高阶红魅击杀，到时候，只剩最后一只，虽然比较厉害一点，但也好对付多了。

　　所以，眼见五灵轻烟罩已经将那头略带一丝淡紫的高阶红魅困住，她就再也不敢怠慢，也没空再去看叶白那边了，知道时间宝贵，一刻都耽搁不得，双掌一轮，整个人就化为一团淡淡血影，朝著剩下的那一只高阶红魅冲去。

　　必须……速战速决！

　　很快，她的身形就到了那头高阶红魅面前，扬起手掌，一双玉掌，渐渐变为赤红色，中间还略带一丝淡灰，带著一点奇异的锐啸，朝著那只懵然不知大难临头的高阶红魅拍去！

　　……

　　而另一边，叶白此时，也与两头高阶红魅战在一起。

　　天走四相步，是天须长老得自邪王墓另一处入口之中，十分不凡，论速度，比起谷心华的绿阶顶级绝学，天花乱坠身法都要强，唐血柔虽然是红粉山庄的核心弟子，但也没有天花乱坠这样神奇的身法，自然更比不上叶白的天走四相步。

　　所以她微微吃惊了一下是正常的，而如果这个时候，她看到叶白此时的战斗，只会更加惊讶，先前的那句：“不知道除身法外，战力怎样的评价”，就不会出现了。

　　因为，相较于她那边的举步维艰，叶白这边，却轻松得多，甚至有一点，游戏风尘的味道。

　　先是扔出一个小五行禁法剑阵，将其中一只高阶红魅困住，然后周身剑光大放，八八六十四柄素白长剑，瞬间出现，围绕在他周围，一个旋转，就将另外一只高阶红鬼也困在其中。

　　“五行禁法，剑阵归元！”

　　一声低喝，叶白手指遥遥虚空一点，小五行禁法剑阵登时围绕著那只高阶红魅，自动的高速运转了起来，根本不需要叶白的招呼。

　　加入了新的十方土皇剑，万木剑，先天火剑之后，叶白感觉小五行禁法剑阵旋转起来的速度快了许多，甚至能够吸纳的天地灵气也多了许多，相应的对他的消耗更进一步降低。

　　而这些都不是最重要的，最重要的是，现在他与这小五行禁法剑阵有一种如臂使指的感觉，指挥起来没有丝毫滞塞，这是之前的那个小五行禁法剑阵怎么也做不到的。

　　同时，其威力，也是成倍的增加，叶白细细感受了一下，随即做出一个结论，此时的小五行禁法剑阵，论威力，应该是原来的五倍以上，甚至有可能还不止。

　　而五柄纯正五行剑器组成的小五行禁法剑阵，增加的，自然不仅只是威力而已，还有各种奇特而有用的好处，需要叶白慢慢去发掘。

　　知道小五行禁法剑阵一时不需要自己的控制，也能自如运转之后，叶白也就放下心，将更多的心神，放到面前的这一只高阶红魅上来。

　　毫无疑问，他打的也是和唐血柔一个主意，分割包围，分而击之，击杀了其中一头之后，再掉转头来，全力对付另一头。

　　眼睛之中，白中带紫的光华一闪而过，叶白的神情渐渐的变得肃穆了起来，手臂一轮，一放，左手五指张开，在虚空中如同散花一样，一拂一拍。

　　“丝音成阵，剑气冲霄！”

　　冲霄的剑气，自六十四柄二阶中级的海棠丝音剑上散发开来，虽然每一股看起来十分弱小，但是组合起来，却十分强大，将整个石室，都给照亮了。

　　然后叶白再放一张手，向中间微微一捏。

　　“虚弥千幻，巨木囚笼！”

　　四柄玄兵自他的背后冲出，汇入到前面的海棠丝音剑阵之中，形成一个囚笼的形态，却又带著一种淡蓝的绚丽冰霜之美。

　　正是叶白十四大玄兵另外几柄：六翼银霜，紫狱雷光，千年青木，以及粹血三香这四柄剑。

　　这一手，是叶白结合了小虚弥剑阵，和原来的巨木囚笼剑阵，形成的一个界于两者之中，似幻似虚，却又带著无穷杀机的小型剑阵，自创出以来，一直没有用过，现在，光凭海棠丝音剑阵是很明显对付不了这只高阶红魅的，叶白正好拿它出来，对付这只高阶红魅，试试手。

　　剧烈的锐啸之声，摄人心魄的响起，仿佛万千竹木在一起拂动，呜呜如鬼哭，那只困在海棠丝音剑阵中的高阶红鬼魅，脑子登时一晕，虽然只是小小的一瞬间，就重新清醒过来，可是已经迟了。

　　叶白的“虚弥千幻，巨木囚笼”已经到了它的上空，一个横切而过，这只高阶红魅的眼神，登时变得空洞起来，整个身躯在半空中，“哗”的分散，掉下一块晶莹的红色晶石。

　　“就是这么简单！”

　　眼见已经解决完了这一只，叶白微微一笑，拍了拍手，收回剑阵，转头向另一边战斗的唐血柔望去。


第三十章、遇险

　　另一边。

　　唐血柔的双手之上，不知何时已经套上了一对薄如蝉翼的血红手套，双手挥动间，就是一道淡红光芒飞过，竟然如同刀芒一样。

　　她进退有度，攻击有条不紊，不见丝毫紊乱，掌指间，挥酒中隐现无数青绿荆棘，交错横生，每一出手，就搅得空气一阵剧震，似乎是一门品阶不低的攻击秘术。

　　那只高阶红魅虽然强大，但在她如此诡异而强大的攻击下，也只有防御的份。

　　而另一头比较厉害一点的高阶红魅，则还是困在唐血柔的五灵轻烟罩中，无论它怎么攻击，虽然似乎每次都只差一线就被攻破，但好歹还是撑了下来，短时间内似乎也不可能突破出来。

　　叶白想了想，唐血柔此时应该是没有什么危险了，而且她虽然强势，但好像也不是短时间内可以解决战斗的，毕竟境界的差距在那里，阴魅虽然没有多少思维，但一点趋利避凶的天性还是存在的，唐血柔要收拾掉它们，也要花费一番不少的功夫。

　　那么，自己难道就在这里看著？无聊之下，叶白就打起了，拿这只高阶红魅来试一下控剑术的念度。

　　他知道唐血柔心性比较强势，不会喜欢他插手，如果是危险关头还尤可，在她占据上风的情况下，反而不美。

　　自己要解决剩下的这只红魅只是一瞬间的事，但杀完之后难道就在这干等著？

　　而且虽然对唐血柔略有一丝好感，但有些东西，叶白还是不欲暴露太多的，所以，就先等她们战到快结束的时候，再看情况吧，现在，就拿这只高阶红魅，来练习下控剑术。

　　说起来，修炼剑阵这么久的时间，但这控剑术，基本却是没有修炼过的，一是没有时间，二也是因为没有找著机会。

　　念头一动，叶白就转回身来，面对著自己这边，那只被自己困在小五行禁法剑阵之中，冲又冲不出来，打又打不过的高阶红魅。

　　思索了半晌，叶白一抬手，左手四根手指像花瓣一般散开，然后微微一拂。

　　“化剑为雾，化剑为丝，化剑为风，化剑为海！”

　　六十四柄海棠丝棠剑再次鱼贯飞出，落于小五行禁法剑阵外围，微微的丝片之声，清脆悦耳，却一点也没有刚才的那种摄魄之感。

　　如此多的剑，如果放大了看，自然没有什么，但在这一小片范围之内，却真的有了一种“剑林，剑海”的感觉。

　　有六十四柄海棠丝音剑组成的剑阵形成外围，不虞里面的那只红魅能跑得了之后，叶白就真的饶有兴趣的试验起了自己的控剑术来。

　　“崩！”

　　一直运转自始的小五行禁法剑阵之中，蓦然间，位于首位的金风细雨剑，猛然一跳，剑身一震，一股强大的崩裂震动之力，透过剑阵，将整片天间都是猛烈的一震。

　　那只高阶红魅骤不及防，浑身一震，速度登时缓了一下。

　　叶白嘴角浮出现一抹笑容，手指再次一抬：“缚！”

　　五行剑阵中央，一道道金色，青色，赤色，黄色，蓝色的细丝，犹如绳索一般，一圈一圈，向著中央的那只高阶红魅捆缚而去，虽然很快便被挣断，但架不住量多，一圈一圈下来，那只红魅很快就被捆成了一只粽子，动弹不得。

　　如果这个时候，叶白要杀它，易如反掌，可是叶白并没有这么做，反而手指一弹，复又将那好不容易造成的局面散掉，换了另一种手法。

　　正是控剑术中的“解”字诀。

　　接下来，那只高阶红魅在剑阵之中，被叶白以控剑术三十六式，整得生不如死，暴跳如雷，可是不管它怎么愤怒，怎么反抗，结局都是悲惨的。

　　“起！禁！法！落！涨！控！乱！迷！势！锁！”

　　控剑之法，千变万化，剑阵之中，诸般法门，虽然妙用不同，其实脱不了控制和攻击这两个方面，而控制之法，多是艰难，削弱敌人，增强自己；攻击之法，则是万千归海，爆发最强大的攻击力。

　　时间就在叶白这怡然自得的修炼之中，迅速过去，如果让另一边辛辛苦苦累得半死的唐血柔知道，不知道会不会陷入暴怒之中。

　　而两人都没有注意到，那头本来被困在了五灵轻烟罩中的高阶红魅，身上发生了一些奇特的变化，它身体中心的那一点紫色，似乎变得稍微浓了一些，虽然只有微弱的一丝，但已经使战局发生了不可逆的变化。

　　不知道是多少拳击出，这一次，那只拳头，居然也带了一点淡紫色。

　　“噗”的一声。

　　一声微弱到不可闻的轻响，那只经受了这头高阶红魅千百拳的三等下阶秘宝，五灵轻烟罩，终于抵受不住，发出一声轻响之后，直接被破出一个大洞。

　　那头高阶红魅身子一晃，已经出了罩中，一双腥红的目光，盯住了正背对著它，与另一头高阶红魅战在一起的唐血柔的身影。

　　此时，唐血柔正全神贯注的与面前的这头高阶红魅战斗，眼见它已经彻底疲惫，击杀它已经只不过是时间问题，唐血柔的心中忍不住微微一喜，略微加快了一点攻势。

　　浑然不知道，危险已经来临。

　　而另一边，叶白自修炼了天视地听大法之后，耳力是何等敏锐，那只高阶红魅破出五灵轻烟罩的那一声轻响，根本没有逃得过他的耳朵，但是，当他听到声音之后，猛然回头，发现唐血柔危险时，也已迟了。

　　“咝！”

　　那头高阶红魅的身影，一晃而过，几乎连一点影子都看不清，只能见到一道淡紫光芒一闪而过，半空中，正与另一头高阶红魅战斗，后背几乎没有什么防御力的唐血柔，浑身一个剧震，痛呼一声，背部似被两只烙铁刺了一下。

　　急转回头时，就正对上了那头已经脱困而出的高阶红魅那腥红的眼睛。

　　唐血柔的心中顿时一寒：“怎么可能，它居然突破出来了，该死！”

　　显然，这个时候她终于意识到，自己终究还是低估了这头高阶红魅的实力，也高估了那件五灵轻烟罩的防护能力，没有想到这么快，它就被攻破了，怎么会这样？

　　这下，危险了！

　　她这个时候，心中微微一叹，已经意识到，今次只怕是讨不了好了，一头高阶红魅，就花了她这么多的时间，还没有解决。

　　然而眼见胜利在望的时候，却异变突生，现在另一头高阶红魅也突围出来，两相夹击。

　　原本已经疲惫的另一头，就有了休养生息的时间，那只高阶红魅既已突围出来，说明五灵轻烟罩也已经毁了，再也没有能困住它的东西，等待自己的，只有死亡一途。

　　“难道，真的要死在这里吗？”

　　后背被那头高阶红魅偷袭一下，气血翻涌，甚至肩头一部份，还有一种微微麻弊的感觉，这让唐血柔一向心高气傲的心中，罕见的出现一抹悲伤的情绪。

　　“居然还是一头进化出了毒属性的高阶阴魅，这下，真的是没有任何突围的可能了，可惜了，把一个陌生人扯了进来，自己这边危险了，他只怕也逃不了了！”

　　这个时候，唐血柔忽然想到了叶白。

　　“好吧，既然你坚持，我也就不再反对了。”

　　“不过，如果你坚持不住，一定要记得叫我啊，我会过来帮你的！”

　　战斗之前，那个莫名青年的话还犹在耳，但这个时候，唐血柔却只有苦笑了一下：“乌鸦嘴，就不会说点好听的，真给你说中了。”

　　“只是，这个时候只怕你自身都难保了，指望你是不可能了，哎，看能不能拖住它们一刻时间，让你看到危险，自己逃出去吧！”

　　“再多的，我也做不了了！”

　　她这个时候，连回头的时间都没有了，两只高阶红魅，一前一后，将她包围在中间，而后背之上，火辣辣的疼，似乎感知越来越离她而去。

　　想到无辜牵连一个人进来，还可能连累他送命，唐血柔心中苦涩，而造成这个情况的原因，就是因为她对自身的实力太过自信，认为即使不胜，也不会败得太惨；而五灵轻烟罩居然那么快就被攻破，更是她所没有预料到的。

　　眼见自己的后背越来越麻弊，而且还向四周漫延而去，她害怕再过片刻，自已连抬一下手都做不到，所以再不敢犹豫，双手十指，在空中像穿花一样的，繁复的打出了十来个手印。

　　忽然，唐血柔的身躯之上，冒出一层淡淡的血色莹光，这是她燃烧自己的修为，使用的一种极其可怕的秘术：“燃血秘术”。

　　可以在极短的时间内，让自己的实力短暂的提升到一个相当高的程度，但是后果，也是可怕的。

　　唐血柔这已经是抱了必死之心。

　　就在此时，一道人影冲来，飞速而决然，一下子印入她的眼帘，唐血柔不由微微一怔。


第三十一章、救

　　“是他？”

　　一个反应进入她的脑海，随即便是无穷无尽的惊疑，可是，这怎么可能？

　　不过，虽然不抱希望，但是，在这个时候，他没有想著逃走，却向自己这边冲了过来，不管他原来想法如何，唐血柔的心中，此时都是忍不住的微微一暖。

　　“这一辈子，没有品偿过温暖的味道，临死之前，有个人愿意为我付出生命，或许，那也是无憾的吧！”

　　这样想著，唐血柔闭上了眼睛，她几乎已能想像，只不过高级玄士高段的叶白，在冲过来的一瞬间，就被那两头拥有中级玄师实力的高阶红魅分尸的场景。

　　……

　　叶白很愤怒，同时还略带一丝惭愧。

　　一方面，是他高估了五灵轻烟罩的实力，虽然这有一部份原因是唐血柔误导了他，让他认为果然十分厉害，能困得住，可到底还是因为他有一部份判断失误……

　　另一方面，也是因为叶白对于自己的实力过于自信，认为无论发生什么事，自己也有足够的时间反应并来得及救援，所以并没有十分过于关注的关注起唐血柔这边的战斗。

　　因此当危险来临之时，唐血柔负伤受险，他竟然没有发觉，反而还留在另一边游戏，这才导致了这种不可逆的结果。

　　如果自己早点出手，解决这边这一只，然后上去帮助唐血柔，而不是顾及什么她有可能遭到她几句挖讽，怎么出现这样的事？

　　另一方面，自己也未尝没有因为，唐血柔一直对自己的实力不以为意，有意让她吃点苦头，炫耀一下自己的实力，再上去救援的意思，却忘了唐血柔毕竟是一个女儿家，而且实力也才到顶级玄士，和自己终究是不一样的，在一个人独自要面两只高阶的红魅的情况下，如果没有自己这些底牌，会有多危险。

　　“终究还是年轻了一些啊，心性并不成熟，平日处事虽然谨慎，但如果一直被人轻视，还是会觉得有一点点的那个不甘！”

　　这一刻，叶白低低的叹了一声，对唐血柔负伤的事，心中十分愧纠，同时也再没有心情玩闹下去了，双掌交错间，以一种极致的速度拍出十来掌。

　　“压！”、“解！”、“落！”、“道！”、“制！”

　　“控！”、“转！”、“封！”、“印！”、“杀！”

　　一道巨大的压力自五行剑阵之中冲出，将那只高阶红魅本就已疲惫不堪的身躯压得一窒，然后就是一连串的控制性手印，最后直接一记杀招，将那只早已经被他折磨得生不如死的高阶红魅拍成一堆碎片，当场死亡，掉落下一块晶莹的红色菱石。

　　不过个时候，叶白哪有心情管那个，连捡一下的空闲都没有，身形一旋，天走四相步的速度开到极至，整个人已经直接化为一团幻影，朝著唐血柔的那边冲了过去。

　　人未到，小五行禁法剑阵已经当头罩去，将其中一只高阶红魅困在其中，而与此同时，他也同时冲到了唐血柔的面前，挡在另一头最强的高阶红魅身前，将唐血柔护在背后。

　　在唐血柔的眼中，她先是闭上了眼睛，然而想像中的惨叫并没有发现，“难道，他不是来救自己，而是自己跑了？”

　　虽然这是人之常情，但她心中还是一阵失望，可是当她迟疑的睁开眼睛，就看到了叶白那一道并不宽实，此刻却给人无比安全感的后背，正挺立在自己面前。

　　这一刻，她忽然觉得心中很充实，然而，下一刻，一阵强烈的晕眩感袭来，她整个人神色一变，软软的软倒在地，彻底失去了知觉。

　　“好可怕的毒……”

　　最后关头，她脑海中，唯一回想的几个字，便是这个，可惜，她已经彻底没有反应了，后面的事情，也自然就看不到。

　　那头高阶红魅的毒素，竟然剧烈到了如此的地步，只是微微的叮了她一下，她居然就完全坚持不住，片刻间便倒了下来，人事不知。

　　……

　　叶白听到身后传来“砰”的一声响动，一回头，就恰好看到已经昏倒地面的唐血柔，她的面上，已经有一层淡淡的绿意传来。

　　叶白心中“咯噔”一声，这个时候，他才知道，这头伤了唐血柔的高阶红魅，居然会毒术，这让他心中忍不住一紧。

　　生怕唐血柔出什么问题，救援不及之后，他再也没闲心慢慢玩下去了，反正唐血柔已经昏迷，也看不到他现在的出手，所以也不曾在暴露不暴露实力的问题。

　　因此，急切之下，他直接就是全力出手，自剑阵有成之后，他还从来没有这样做过，而现在，他却管不了那么许多了。

　　精神力催至巅峰，六十四柄海棠丝音剑和另外九大三阶玄兵，一齐飞出，在他面前，布成一个硕大无比的奇特剑阵，似方非方，似圆非圆，带著一种说不出的神秘气息。

　　手一指，剑阵一转，化为一个八边型的上，中，下，三层的剑阵囚笼，朝著那头淡紫色的高阶红魅冲出，一瞬间将它罩在其中。

　　随即，叶白口中连动，念出四句法诀，直接开启了最大的杀招。

　　“封山困海，天地囚笼！”

　　“雷御九天，风境千割！”

　　道道儿臂粗的透明光柱，仿佛九天雷霆，疯狂落下，一道道透明的黄色风刃，带著切割开空气的呜咽声，在剑阵中疯狂的穿插，虽然攻击力不大，但只片刻间，就将那头高阶红魅身上切割开许多的伤口，暴跳如雷。

　　可是不管它怎么跳，也逃不出这个囚笼，叶白再次手一招，又是一组四道法诀打了出去。

　　“诸天可御，唯我剑阵！”

　　“天上地下，逆转生死！”

　　“呜呜呜呜……！”的怪啸声，再次响起，同时，“封，困，压，锁，缚”五道口诀连续打出，将那只高阶红魅定在剑阵中不得动弹，叶白身形一晃，整个人化为一道淡烟，欺身而进。

　　在他所行经的地方，空气中留下一道淡淡的青痕，仿佛水天一线一样，只一瞬，就消失不见。

　　海棠丝音剑阵，无声无息间，分开一角，叶白的身形，没有任何阻挡，直冲而入，剑阵在他身后，悄然闭合。

　　“噗，噗，噗……！”连续八声。

　　叶白手指快速点出，连续八道淡青色的指劲，同时击中在那头动弹不得的高阶红魅眉心，“砰”的一声，那头高阶红魅，整个身形轰然爆炸，宛若烟花绽放。

　　一枚晶莹得有些透明，红中带紫，与普通高阶红魅所产的菱形晶石略有些不同的奇特紫石掉落而出，滚在叶白脚边。

　　“绿阶高级玄技，嘶风指！”

　　解决完这一只高阶红魅之后，叶白也没有忘记还有一只被他困在了小五行禁法剑阵之中。

　　他也懒得走过去，手臂大力的向下一挥，小五行禁法剑阵的“剿”字诀发动，纵然那只高阶红魅如何反抗，终究也是改变不了命运，数十个瞬息之后，“噗”的一声，它同样也被切割成一地碎片，掉落一块淡红晶石，烟消云散。

　　而这个时候，叶白根本没有空理地下的那几块晶石，见危险解除之后，叶白直接一挥手，收了剑阵，脸色凝重的走到唐血柔面前，低下头去看她。

　　只见此时，唐血柔双目紧闭，面无血气，妍秀的面庞，在此时脱去了那平日伪装的一份冰冷，终于有一点少女的柔和。

　　只是，此刻她却双唇发青，干涩，姣好的面容之上，一层隐隐的绿气，怎么也遮掩不住。

　　叶白登时不由就是一皱眉，好可怕的毒，居然蔓延得这么快，哪怕以唐血柔的实力，居然也抵挡不住片刻。

　　再不救援，就来不及了。

　　叶白神色凝重，略一思索，虽然知道寻常解毒丹肯定没用，但还是从怀中掏出瓷瓶，倒了两粒出来，塞入唐血柔口中。

　　不管有用没用，先塞两粒再说。

　　手指飞速的在唐血柔的咽喉之上一点，“咕噜”一声，已经不知道吞咽的唐血柔，这才将这两粒解毒丹纳入喉中，叶白伸掌于背，将她扶起，然后坐在她背后，以玄气注入，助她化解这两粒解毒丹的药效。

　　过了片刻，唐血柔还是不见丝毫好转，那两粒解毒丹，似乎一点作用都没有起到，而她脸上的绿色，更浓了，眼看就要蔓延到眉心，只要毒气一入脑中，再想救援，就来不及了。

　　叶白眉毛一皱，犹豫了片刻，看到唐血柔那晕迷之中，还略微皱眉的痛苦神色，显然此时她并不好过，叶白一咬牙，终于做出了决定。

　　他伸掌于唐血柔后背，双手各抓住一角，猛力一撕，清脆的裂帛声，在这石室之中清晰的传入叶白耳中，而他犹若不觉，唐血柔那受伤的左肩，整个暴露在空气中，显露在叶白面前。

　　好一片凝脂白玉似的玉肩，一股淡淡的幽香，自唐血柔身上传来，冲入叶白鼻中，这让从来没有接触过任何女性的叶白，脸孔之上，破天荒的微微一红，幸好他一直戴著面具，也不虞人能看得出来。

　　而且这时候唐血柔还在晕迷之中，纵有感觉，也看不到。


第三十二章、解毒……

　　晕迷中的唐血柔，感到肩部微微一凉，虽然没了意识，但是还是忍不住下意识的动了一下。

　　而叶白这个时候，早已放下一切心思，知道耽搁不得，见状将她微揽入怀，俯躺在自己双膝之上，左肩向上，面向自己。

　　此刻，在那原本应该雪白如玉，挺秀柔美的肩头，多出了两个红点似的小孔，小孔周围的皮肤，发黑，发青，大煞风景，而且不断蔓延，隐隐有向唐血柔全身蔓延下去的态势。

　　叶白眉毛一轩，即使到了这个时候，他还是有一丝犹豫，可当晕迷中的唐血柔，发出一声下意识的痛哼声之时，他再无疑虑，不管了，死就死吧，先救人要紧。

　　当下，俯下身去，努力低头不去看唐血柔肩膀的其他部位，眼中只存那两个红色小孔，低下头去，一口吸住。

　　一种极其奇特的感觉传入他的脑海之中，那毒血的腥气，却阻止不了低头凑近时唐血柔身上散发的一缕微微甜香，让叶白不由得脑袋一晕。

　　不过，他毕竟是意志力过人之辈，很快清醒过来，再不犹豫，直接以嘴吸吮，待得感觉口中多了一些极其酸涩的液体时，他就抬起头，将其吐在一边。

　　碧绿色的毒液，散落在地上，竟然发出“嗤嗤嗤嗤……”一阵轻响，那石板地面都微微腐蚀了一丝，露出一道道醒目的绿痕，这让看到这个情况的叶白，心头不由一凛。

　　“好可怕的毒，想不到这邪王墓中，竟然出了这等恐怖的毒物，拜剑谷之所以将其入口封住，想必也是担心，这些毒物冲出墓外，会对四周的普通民众，造成一场可怕的灾难吧！”

　　叶白心中微微一叹：“可惜，最终，利欲熏人心，终究还是有人打了墓穴，对于那些高高在上的宗级强者，顶级玄师来说，死一点普通民众，又算什么大事，没有什么能比得上他们提升一点实力，获得一些好处更为重要。”

　　这就是这个强者为尊的世界，在玄士眼中，世界生民，尽如蝼蚁，除已之外，天下之间，没有什么是不可以牺牲的。

　　可惜，对于这一点，叶白也没有什么办法，即使他有心阻止，只怕也是无力回天，邪王墓入口这个消息一传出去，就再也不可封挡，即使今天能阻止得了一时，后面也只会有更多，更强的宗门到来，其墓穴入口打开已属不可逆转之势。

　　或许唯一能做的，就是疏散一下周围的群众，避免伤及更多无辜吧。

　　可惜，对于大部份玄师来说，普通民众的生死存亡根本不会放在他们心上，哪怕是这一点小事，也根本就懒得做，更别说承担一下这邪王墓打开的后果了。

　　在他们眼中，没有什么，比他们进入到里面，拿到一样好东西更为重要，这些东西，要么是高阶玄兵，要么是极品秘笈，要么是顶级灵丹，要么是各级灵宝……至于会因此，死上多少人，那与他们又有什么关系。

　　晕迷中的唐血柔，似乎感觉到什么异样，发出微微的一声轻吟。

　　而叶白，也很快从沉思中惊喜，知道眼下不是思考这些的时候，唐血柔的毒还未解，其他人他管不了，唐血柔在他面前受伤，多少还是因为他有一些大意的缘故，这让他不能不管。

　　即使这个人，先前还曾对他冷言冷语，两人相识，也不过不到半天的时间，但对于叶白来说，这些都不重要。

　　重要的是，他认为应该这么做，他就去做了，至于事后会怎么样，别人知道了后会怎么想，这都不是他要关注的重点了。

　　继续低头，摒除一切杂念，眼睛中再没有外物，叶白一口一口，将唐血柔肩部的毒血吸尽，一刻钟之后，唐血柔的创口附近，黑色消退，血液开始变红。

　　继续吸了两口，待到血液已经完全变红，见不到一点青绿之后，叶白这才停下来，擦了擦嘴，俯身替唐血柔把衣服包好。

　　而旁边的石地上，已经被他吐出的那一滩毒液，熔出了一个微型小坑，还在不断的冒著青烟，“滋滋”作响，可知此毒液之毒。

　　如果不是叶白及时施救，唐血柔此时，只怕后果不堪设想，根本别想活过一时三刻。

　　叶白替唐血柔撕开衣服的时候，并未多想，此时替她掩上，才尴尬，早已不复模样，根本无法穿戴了，哪怕自己将它提起，覆盖在唐血柔的背上，但怎么也改变不了被撕破的事实。

　　这让叶白不由得微有尴尬，她醒来看到这幅模样，会是什么表情？

　　会不会一怒之下，就要杀了我……

　　算了，反正是为了救她，事争从权……

　　叶白知道此时多想也是无益，干脆不再考虑这件事，刚才给她吸掉毒液的时候，没有多想，也未看到什么，此时事情已经过去，心情沉浸下来，反而从那撕成两半，根本掩盖不住背后春光的衣服底下，隐隐窥到一缕雪白柔腻。

　　鼻中似乎还隐带著刚刚凑近时，唐血柔身上那混和了一丝血腥味的香甜气息，叶白有些苦恼的转过头去，想了想，心想唐血柔也没有带备换的衣服，此次进来，这件衣服撕破了，以后还让她怎么出去见人。

　　于是起身，将自己身上的一件外套脱下，披在唐血柔的肩头，彻底掩盖住那些泄漏出来的风景，叶白这才感觉到心中一清，刚才的那丝柔绮，顿时消失不见。

　　他坐在旁边片刻，见唐血柔还没有醒转的迹像，虽然表面上看来，血液似乎已经变红，但也不知道还有没有余毒，为了以防万一，叶白起身，又向她口中喂了两颗中品解毒丹。

　　将她扶起坐好，叶白依照先前方法，如法刨制之下，替她将体内丹药化开，药力流转七筋八脉，如此一来，应该便是万无一失了，纵使有事，也断不至于致命。

　　反观唐血柔，此时已经在他怀中，睡著了，呼息变得十分平稳，再不见刚才那种痛苦之态。

　　知道她已无碍之后，叶白将其抱到一侧，靠著墙壁坐好，又替她紧了紧衣服，这才起身，向著旁边的青玉案台走去。

　　事情都解决了，是时候该看看自己的收获了。


第三十三章、妖铁

　　走到青玉案台前，叶白站定，看着上面凭空悬浮的三样物事，眼睛中也不由得露出一丝惊喜的光芒来。

　　第一样，是一张散发着幽幽紫芒的飞鸟形长弓，长弓粗如人臂，上面密密麻麻缠着古藤一样的数十道铁线，结实紧密，牢固异常，一股惨烈壮烈的气息，从弓身之上，透体而出。

　　而这把弓的箭台，为九幽玄铁所制，分成三道尖棱，底下还系着一个圆形铁环，透着一种古拙的意味。

　　弓身则不知为何物所制，黑幽幽，毫不起眼，但是却有点点紫芒，如同夜晚最闪亮的星辰，从那黑色的星铁表面，闪烁而过，如同夜晚的繁星。

　　而其弓形，则十分阔大，远较一般长弓为大，宽约两丈，在长弓两端，还各系有一道古旧的红线，不知道是起什么作用的。

　　而最奇特的地方，还不在这些，而是它的弓弦部份，弓臂是一张弓能用多久的像征，而弓弦部份，往往决定了一柄弓的好坏，射程，以及爆发力。

　　可以说，弓臂固然重要，但是一柄弓最重要的，却还是它的弓弦部份，一根好弦，远甚过千百张好的弓臂，弓臂易得，而弓弦难寻。

　　制弓以干、角、筋、胶、丝、漆，合称“六材”，其中筋之一部份，为重中之重，而此时，在叶白看来，这柄弓的弓弦，就实在称得上神异，它并不是独独的一根弦，而是三弦绞合在一起，按照一种奇特的程度紧密相缠，分开来是三条，而现在，却成为了一条。

　　这样一来，要求射手拥有更强大的控制力，不然，这种弓弦根本就玩不转，说不定还不如一根单弦那样，容易被各种绞力，缠力射偏，但一旦落到一位擅射的强弓手手中，这柄弓能爆发出来的杀伤力，那就是太惊人了，极为可怕。

　　哪怕就是一座山崖，估计也能一箭射穿，就更不要提人体肉身凡躯了，除非以极至的速度闪躲过去，否则一旦射中，再强的强者，也得登时丧命。

　　但是弓箭的速度，本来就快到极至，除非你能在别人射出这一箭之前就提前发现，不然能躲得过的，只怕实在没有几个人，因此，无论从哪一方面来说，这把弓，都是一把绝对的凶杀兵器，尤其是，它还是一柄可能品阶很高的玄兵的情况下。

　　如果落入一位玄射手手中，以玄师的实力爆发出来，将无坚不催，无物可挡。

　　叶白好奇的对它施展了一下望气诀，第一下，竟然没有鉴别出来，直到第二次，才成功把这柄不凡的长弓鉴定了出来。

　　“六角幽芒弓，三阶顶级极品玄兵，龙血为浸，龙筋为弦，星海紫芒铁铸其臂，远古神弓门不传神兵，曾以一弓射杀六头三阶顶级凶兽而闻名天下，无人不知！”

　　叶白心中微震，三阶顶级倒没有出乎他的所料，但是极品玄兵，却让他不由得大为羡慕，可惜，他并不是用弓的，不然，如此异宝，足可以在蓝月国掀起一阵腥风血雨了。

　　要知道，弓类玄兵向来十分少见，达到三阶顶级这个程度的，就更是异数，这样的异宝，一旦被一些修炼弓系玄术的强者发现，只怕会不惜一切代价，也要夺取得到。

　　叶白认识的唯一修炼弓系玄术的人，就是在叶家时曾经一起组过队的银弓叶不凡，可惜后来在面对两头三阶凶兽的尸体时，他们起了贪念，大家不欢而散，而叶不凡虽然资质不俗，但显然，没有可能拥有此等宝弓的机会，只怕就是给他，他也使用不了。

　　这个不用多想，反正如果唐血柔等下也不要的话，就卖掉，看其品阶，一旦卖出，此弓将必能获得一个天价，叶白有些想买的东西，也就因此能到手了。

　　目光一转，叶白继续将目光投注到高台上的第二柄玄兵上。

　　这柄玄兵，就是唐血柔一直念念不忘，为此不惜犯险的那柄绿色怪刀，因为唐血柔的原因，叶白对此刀，也是看得格外的细心，包含着一丝好奇，不知她为何，如此想要这样一柄奇怪的刀器。

　　此刀并不长，和刚才的紫色长弓大相径常，反而异常小巧，只不过有寻常刀器三分之一大小，带着一点秀气，刀身其薄如纸，如同一汪碧绿的湖水，反射出晶莹的光芒，唯一奇特的是，在它的刀尾部份，有着三只呈海棠花形各不相同的眼睛图案，显得有一些妖异。

　　在经过三次不懈的努力后，此柄绿刀的信息呈现在叶白面前，让他不由得微微一怔。

　　“影绿，刀类玄兵之一，品阶，原属四阶中级玄兵，后经一场大战，器灵受损，掉落至现今的三阶顶级，极品玄兵。”

　　“相传，在遥远的北边大陆之上，有一影族，擅使刀器，族内有十大玄刀，影绿居于第二，仅在排名第一的影紫之下！”

　　“惜，万年之前，影族神灭，十大玄刀流落各地，逐渐为人所知，而影绿，则落于邪王墓中，沉寂千年。”

　　“据传，能使影绿者，唯影族后人，影族十大玄刀之中，封存有影族秘法，‘千刀流世诀’，影族后人若得之，可凭此解开封印，重得十大玄刀刀谱，复建影族昔日辉煌。”

　　除非之外，下面还有一行小注：“千刀流世诀，蓝阶中级秘笈，惜，影绿器灵已损，欲得此诀，必须影绿修复，回恢回阶中级，此诀方现。

　　修复影绿，需要聚齐四大炼器材料，分别是：四阶中级幻兽绿晶一枚；四阶中级五影花一朵；四阶中级千幽水草一株；四阶中级‘紫阴妖铁’一块。”

　　叶白看看手中这把如同流水一样的绿色长刀，又看向墙壁处仍旧昏迷不醒的唐血柔，一个念头忍不住在他的脑海中浮起。

　　“这柄影绿虽然强大，原来竟然是一柄四阶中级玄兵，因器灵受伤，掉落至如今的三阶顶级，如果凑齐一些炼器材料，还可以恢复原貌，但是……除影族后人之外，谁也无法使用；唐血柔如此着急这柄影绿刀，莫非是因为……她是影族的后人？”

　　摇了摇头，叶白将脑海中的这个无稽之谈抹去，怎么可能，影族都已经消失了万年，如今怎么可能还有影族的后人存活于世。

　　不过，不如此又解识不了，为何唐血柔一见此刀，就如此激动，虽然心知凶险，但却仍旧义无反顾。

　　片刻之后，叶白哑然失笑，这又关自己什么事，不管唐血柔是不是影族后人，这柄影绿刀于她有什么用，既然她要，给她就是了。

　　虽然这柄刀曾经是四阶中级玄兵，的确是有些惊世骇俗，叶白至今还没有得到过一柄四阶以上的玄兵，但也不会动心。

　　因为他不会用刀，就算会用，有了剑阵之后，他也没有打算转修刀法，影绿再强大，给他也起不了什么作用，反而只会浪费。

　　更何况，刚刚上面已经明说了，影绿除了影族后人，谁也无法使用，就算得到，也没有办法解开它的封印，拿到那柄千刀流世诀，因此，对于叶白来说，不啻于一柄废物，即使拿出去卖，只怕也没有多少人买。

　　除了影族后人，无人能用，别人又有谁，舍得花那个冤枉钱，买这东西？

　　既然用不了，品阶虽高，甚至里面还藏着一套蓝阶中级的绝世玄术，但对于叶白来说，仍旧没有一点作用，唐血柔愿意选择这样一柄废物，自然再好不过，不管她因为什么原因，都与叶白没有多大关系。

　　不过，眨了眨眼睛，叶白暗暗想道：“修复影绿需要的四样材料，无不是世间罕见的天才地宝，前面三样还犹如，唯有最后一样，紫阴妖铁，那可是举世难寻的稀世奇珍啊，即使唐血柔得到它，想要修复它，估计也不简单！”

　　但是……这紫阴妖铁，自己手中，却恰恰有啊，虽然不是现成的，但是……只要能得到一块三阶的游离铁，就能将其从紫阴铁剑之上分解出来，唐血柔要的那四样材料中，最重要的一项，自己倒是能替她解决。

　　“嘿嘿，现在先不说，日后若是有再见的机会，等她找齐另外三样材料，再告诉她，到时候，她急需此铁之下，千寻万找不见，不知道能换到多少稀世珍宝啊！”

　　叶白心中猛笑了两声，随即似是也觉得这有点恶……当即止住，但心中还是被这突然的一个发现，心中莫名的笑了起来。

　　想想唐血柔知道，她最需要的四样炼器材料之一，远在天边，近在眼前，却在自己手上握着时，那时的表情，叶白心中莫名的有一丝兴奋，不过，他终究想了起来，还有最后一柄玄兵未鉴，而且这柄玄兵，还是他先前认为唯一有可能达到四阶的玄兵，而且必定被分配给他时，他才停了下来，起身朝最后一柄玄兵，那柄白霞环绕的长剑走去。

　　来到这最后一样玄兵前，叶白注目看去，只见此剑，长约四尺，通体白霞环绕，然而，透霞而观，却能发现，这是一柄紫色的古拙长剑，剑身之上，布满无数密密麻麻的大小字符，充斥着一种奇怪的道韵，与众不同。


第三十四章、四阶剑器

　　而其中，剑身正中，从上往下，一字排列的七个紫色古字，更是形如鸟篆，字字大放光明，如同烙印在剑身之上一样，给人一种赏心悦目，说不出的神奇庄重感觉。

　　一见此剑，叶白登时就是心中一动，有一种爱不释手的心动。

　　他手指微微一抹，双眼之上虹桥顿现，紫霞宛然，极其特异，向著前面的这柄紫色古剑照去。

　　一次失败……二次失败……一连六次之后，这把白霞环绕的紫色长剑，才终于显露出它原来的真实面目：“道心纯阳剑，四阶低级剑器，极品玄兵！”

　　当叶白看到那后面，四阶低级几个字时，心中再也掩饰不住的猛然激动起来！

　　四阶剑器，极品玄兵！

　　果然是四阶，自己没有猜错，相比较于原本四阶中级，现已打落三阶顶级的影绿刀，这把道心纯阳剑，显然在此时，价值远不是影绿可比。

　　至少，相对于叶白来说，这把道心纯阳剑，此刻要远比那柄虚无缥缈不知道什么时候才能修复的影绿刀实在，贵重得多。

　　除非，有朝一日，影绿能重现它昔日影族十大玄刀的辉煌，落入到能够使用它的影族后人手中，其内封印的千刀流世诀重新出世，这把刀的价值，才会体现出来。

　　但是无论影绿刀怎样，对于叶白而言，都没有任何意义，所以，见到这把剑四阶低级的标志之后，叶白才如此激动。

　　他也不客气，反正事先已经讲好，刀归唐血柔，剑归自己，所以直接一伸手，就将这把剑从高台上抓下，放在手中受不释手的把玩起来。

　　“终于，终于自己也有一把四阶以上的玄兵了，这份荣誉，哪怕在整个无霜国，乃至整个蓝月公国，也没有几人能做到吧！”

　　毫无疑问，道心纯阳剑，将作为叶白的第一柄四阶以上的玄兵，其意义无比重大，当然，叶白也同时知道，宝物动人心，如此异宝，一旦传出去，将会给他带来极大的灾祸。

　　不像于一般的三阶玄兵，哪怕就是三阶顶级，一般的人虽然羡慕，但也不会产生抢夺的心思，一般稍大一点宗门，都会有这个级别的玄兵，真正有实力，有地位的人，犯不著去抢夺。

　　但玄兵一到四阶，地位则截然不同，那是真正能引起流血争斗的东西，哪怕就是那些宗门之主，甚至一方霸者，都会眼红，整个蓝月公国，能拥有四阶以上玄兵者，实在是屈指可数，寥寥无几。

　　对于这些人来说，能得到一柄四阶以上的玄兵，不仅是实力的大幅增长，同时，也是地位，面子的象征，有这样一柄剑在手，它就可以作为一个门派的镇山之宝，气运之源，意义非凡。

　　它能引出来的人物，远非叶白现在可以对抗，虽然表面上来说，以叶白现在的实力，即使是碰上数位中低阶的玄师，也有足够的把握逃走或击杀，但是一旦超出了这个界限，达到高级玄师，顶级玄师，甚至真正的宗级强者时，他也只有等死的份了。

　　因为真正的实力差距，那是凭借任何精妙玄技，强大技能，怎么也弥补不了的，光是真正强者的气势威压，就足可以横扫低几阶的所有修士，即便是叶白拥有剑阵，结果也不会例外。

　　他能抵抗司空思的那种气势，所峙的，无非也是司空思虽然天赋非凡，在玄士境界居然就能施展出气势来御敌，但终究，不是玄宗，无法体验到那种宗级强者一切在握，天上地下，我自凌然，视万物为蝼蚁，苍生如爬虫的那种感觉，自然也就无法发挥出真正的玄宗级强者的气势。

　　那种气势，是可以摧毁万物，无可阻挡的，除非实力相近，或者有特殊秘宝护身，否则没有人能幸免。

　　所以，叶白知道，这把剑，除非等自己实力足够强大了，有能力对抗顶级玄师，基至半步玄宗级强者时，才可以拿出来，否则，平时还是不要用的好，就收在剑石之中，鬼神不知，除非生死关头，不能轻现。

　　不过叶白也并不担心，因为他知道，自己现在虽然暂时还对抗不了，但那也只是暂时的，现在自己不过是高级玄士，就可以越两阶击杀中级玄师级的高阶红魅，一旦自己成为顶级玄士，甚至低级玄师的时候，高级玄师和顶级玄师，也再不是问题。

　　哪怕就是半步玄宗，自己也可以放手去一战，纵有不敌，自保也足够了。

　　所以，他相信，这把道心纯阳剑真正出世的日子，其实并不遥远，因为他知道，距离玄师级境界，看似有一段距离，但拥有了三花聚顶丹和极限金丹这两大无上利器时，别人遥不可及的师级境界，对于他而言，只不过是需要一段时间的积累而已。

　　拥有三花聚顶丹，足可以使自己在晋升为高级玄士巅峰大圆满状态时，直接晋级，升级为顶级玄士；

　　拥有极限金丹，足可以使自己在晋级为顶级玄士巅峰大圆满状态时，直接晋级，升级为低级玄师！

　　这两个关口，叶白都将不会有任何阻碍，一切阻挡修练人晋升的瓶颈，于他都不过是一个顺理成章的事，突破关口，只不过如吞杯白水那样自然简单，所以那速度，自然也远不是普通人可比。

　　当然，极限金丹还有一个可能，那就是在人顶级玄士巅峰大圆满状态时，除可以助人以极大的几率升级成低级玄师之外，还有一个极大的可能，直接额外提升一层玄气，也就是说，吞服了极限金丹后，有百分之八十的机率，直接晋阶，达到中级玄师境界。

　　当然，有成功自然也有失败，同样，吞服了极限金丹之后，也有极小的机率冲关失败，境界不但不会提升，反而跌落一层，重新降级为高级玄士巅峰，不过这个可能性很小罢了，叶白足有两粒，根本不会遇上这样的事情。

　　回头看了一眼唐血柔，她还在昏迷之中昏睡不醒，叶白想了想，虽然觉得她不可能也有和自己望气术一样的秘诀能探知这柄剑的品阶，但还是暂时不愿让她知道，这不是因为不信任她，而是叶白一向谨小慎微已成习惯，放弃任何可能暴露这柄剑的可能，即使是相熟的人也不例外。

　　反正这柄剑已经归自己，不管它是三阶顶级还是四阶低级，都与唐血柔再没有任何关系，叶白直接一送，将其送入剑石之中，现在，任何人都不知道叶白有这样一柄剑了，唐血柔虽然知道，也绝对不会想到这是一柄四阶低级玄兵，所以，叶白没有任何担心。

　　更何况，其实唐血柔也不吃亏，如果她真能够使用影绿的话，那柄刀虽然暂时不过三阶顶级，但将来却可能升级成四阶中级，比叶白的道心纯阳剑还高上一阶，而且更重要的是，其中还藏著一部蓝阶中级秘术，千刀流世诀，价值更是不可估量，所以唐血柔并不吃亏，反而占了点便宜，只是这个便宜，在其他人看来，完全是吃了大亏而已。

　　但既然唐血柔非要这么选择，即使她不是影族后人，看来也有一定的关系，不然不会如此费力不讨好的要这样一柄奇怪的刀器，说不定将来，她还真的有办法，将此刀恢复成四阶中级，重现昔日影族十大玄刀一样的辉煌呢，如此一算，唐血柔还是赚了。

　　而叶白却没有注意到，在他将道心纯阳剑送入剑石之中的那一刹那，其内的另一柄剑，居然跳动了一下，随即飞起，朝著道心纯阳剑迎来，而道心纯阳剑也似有感应，直接朝著另一把剑飞来。

　　两柄剑在空中相撞，竟然交缠在一起，一紫一灰，一股奇特的气场，开始以这两柄剑向外扩散，其余的剑器，居然都有一种面临君王的感觉，颤鸣不已，不住抖动。

　　渐渐的，在剑石之中，两剑之旁，居然形成了一个奇特的太极图案，半黑半白，而两柄剑，正插在这个黑白太极图的两个极点之上，阴中有阳，阳中含阴，一道一魔，相得益彰。

　　红尘种魔，道心纯阳。

　　……

　　叶白收起道心纯阳剑之后，想了想，将案台上的另外两样玄兵也拿了下来，然后带到墙壁之畔，唐血柔身边，将那柄影绿刀放在她身畔，紫弓也随之一起，然后就开始盘膝打坐，恢复起自己受损的玄气起来。

　　因为有唐血柔在身边，随时可能醒来，或有什么其他的变故，为防有人打扰，叶白在门口布下一个小虚弥剑阵，以防万一。

　　同时，打坐起来，叶白也随时留了一份感知在外，以防突然出现什么事，这样修炼起来，速度自然要慢得许多，小摄灵剑阵也没有布，但是，好在这邪王墓中灵气充足，修炼速度依旧还是比外界快了不少。

　　一个半时辰之后，叶白受损的玄气就完全补充完足，更是精气勃勃，似有更上一层楼之像。


第三十五章、水……

　　这个发现，让叶白不禁大喜，本来还以为需要几日才能够达到高级玄士大圆满境界，但经此一战之后，却隐有所得，竟然现在就差不多快要达到了，估计要不了一晚，自己就能彻底进入大圆满境界，精神稳固，玄气充盈，可以进行突破。

　　不过叶白还是没有著急，依旧稳扎稳打，其间醒了一次，看见唐血柔依旧没有什么动静之后，他就继续修炼，到夜晚时分，叶白的玄气，开始呈现出一种奇异的景象，白中蕴紫，紫中含赤，生机勃勃，不住跳动，时如大江大浪不断奔涌，时如又似浅潮溪水平静如湖，隐有突破之像。

　　其实这个时候，叶白已经可以服用三花聚顶丹了。

　　在玄士的世界中，修炼，一是基，根基牢固，才可怪开始进行玄气的修炼，如高屋建瓴，没有根基，一切白谈，而根基牢固之后，修炼起来，自然事半功倍。

　　其后，所要做的，无非就是这根基之上搭建房屋而已，只要有玄气天赋，就能不断的提升，而房子能塔成什么样，却要看每个人的天赋。

　　在这个过程中，就是不断的修炼，修炼，再修炼，而修炼的过程，则是一点点吸纳外界游离的天地灵气，进入自身，转化为自己可以使用的玄气的地步。

　　这是一个填充式，渐进式的过程，没有什么技巧可走，除非得到一些能够提升玄气修为的天才地宝，否则便只能一步一步的来。

　　而当修炼到某一定程度时，玄气便会充斥满大大小小的每一条经脉，再也容纳不下更多，开始蠢蠢欲动，蓬勃如潮，有“盈满则益”之像。

　　这就如同一个水杯，水面已经开始向外渗出，这时，就到了要重拓经脉，压缩玄气，提升境界的这个环节了。

　　此状态，就是玄士界中，所谓的“大圆满境界”，也就是巅峰状态，世人习惯俗称之为“突破期！”

　　一旦突破，经脉就将更为广阔，稳固，能融纳更多的玄气，同时，玄气的质量，也将产生质变，变得更为精粹，更为纯净，拥有的力量更为强大，这样一来，一名玄士的实力，就将再次进入一个高速成长期，实力顿时倍增。

　　所以，突破境界，对于每一名玄士来讲，都是至关重要的，不过玄气修炼的过程中，只要日积月累，自然能有所成就。

　　但一旦突破，却关碍重重，有的人即使到了突破期，但一辈子卡在这个状态，也无法突破成功，这一生，也就没有什么进步了，而有的人，却能快速突破障碍，进入更高一层境界，这就是各人天赋特性的不同。

　　当然，有的时候，外物也至关重要，三花聚顶丹，就是这样一种，可以帮助人无视修炼路途中的瓶颈，一举进阶，倍受所有玄士喜受，所以也显得格外珍贵，再加上炼制不易，一丹难求，想得到它，实在是一件十分困难的事。

　　但现在，叶白却有了一枚，而玄气，也达到了盈满则溢，就要溢出水杯的表像，正是进入了“突破期”的关口，只要他想，他立即就能成为一名顶级玄士。

　　但是叶白想了想，反正也不急在此一时，基础越是稳固，以于将来的修炼就越是有利，虽然此时表面上已经进入到了突破期的表象，但其实玄气还可以进一步的压缩的，只是这个空间不大而已，但至少还是有一定空间的，而且唐血柔此时还未醒，如果看到自己的模样也不知如何反应。

　　所以他虽然将那个装有三花聚顶丹的红色小盒拿了出来，犹豫了一下却还是没有立即服用，而是走上前去，将地上的那几颗高阶红魅掉落下来的红色晶石捡了起来。

　　尤其是那只淡紫色高阶红魅的那颗，红中带紫，显得与众不同，他都小心翼翼的收入了怀中。

　　这样一来，叶白怀中的红色晶石，已经有了九颗之多，除了这一次一次性收获的四颗之外，另外五颗，则都是先前所得。

　　一颗是刚进入时杀的那只暗红色高阶红魅所留，两只是他昨晚闭关之地的那间石室两头淡红色高阶红魅留下的，另外两颗则都是他在赶到此地之前路途上杀的两头高阶红魅掉落下来的。

　　虽然不知道这些菱形晶石有什么用，但既然是这些高阶红魅所留，想必一定有它们的作用，叶白自然不会放过，抱著有杀错没放过的心态，直接一锅端了，想必唐血柔也不会认得这些东西，即使醒来也不会向自己询问。

　　见唐血柔依旧还没有醒转的迹像，叶白不由一阵奇怪，按照说她此时的毒素已清，怎么还在昏睡当中，叶白上前，再检查了一下，但却只发现唐血柔脉像正常，并无不当之感，但就是不醒，叶白不会医术，也没有什么办法。

　　最后，他只能等待了，在原地坐了一会，百无聊懒之下，叶白无奈，只得再次盘膝在地，进入了修炼之中。

　　修炼之人，最是感觉不到时间的流逝，一天的时间，很快过去，叶白的玄气，此时已经晶莹饱满，如同盈出的露珠，经脉中，到处都是一种充涨的感觉，再修炼下去，也没有什么作用，经脉此时已经达到饱合，这个时候，已经是到了需要提升境界的最后关健。

　　叶白一阵无奈，看看还在昏迷不醒当中的唐血柔，想了想，一咬牙，还是再次将那个装有三花聚顶丹的红色小盒拿了出来：“算了，看她一时半刻也醒不过来的样子，突破一层境界也要不了多久，我又不需要慢慢冲关，只需要吞服一下丹药，吸收转化一下就好了，如果她一直不醒，我总不能一直等著她，还是先直接尝试冲关好了！”

　　“在哪里突破不是突破，这个地方如此隐秘，外面又有一座古怪的黑湖，一座大型的幻阵，等闲人找不到这里，找到外面也还有一个小虚弥剑阵顶著，足够自己醒来。实力提高到顶级玄士境界，自己在这邪王墓中生存下去的几率，也要大上几分。”

　　这样一想之后，叶白就再不犹豫，直接打开红色小盒，将那粒三花聚顶丹倒了出来，放入手心。

　　偏头看了一眼唐血柔，见到她那一脸睡的甜甜的样子，叶白喃喃道：“希望你不要在我冲关的途中醒来，要不然还真不好解释了。”

　　说完之后，手一拍，就要将那粒三花聚顶丹纳入口中，进行尝试冲关。

　　然而，就在这时，一声细微不可察的呻吟传入他的耳中，让他刚刚进行了一半的动作，戛然而止，满面愕然的看去。

　　却是靠在墙壁之上的唐血柔，竟然在睡梦中翻了个身，人摔倒在地，口中无意识的呢喃著：“水……”

　　“怎么这样巧，她就这时候醒了？”

　　叶白大为郁闷，但事到如今，也只有暂时先放下了，幸好没有吞下去，不然中途可是绝对不能打断的，当即将三花聚顶丹重新纳入盒中收好，然后起身向著唐血柔躺倒的那个地方走去。

　　走近之后，叶白发现，唐血柔其实并没有醒来，只是睡梦中无意识的呢喃罢了，不过看到她的样子之后，叶白却不由微微一愣。

　　只见她此时嘴唇干裂，青涩发紫，似乎是极度干渴的情况下才会发生，可是这怎么会，一个顶级玄士，即使再不济，也不至于刚进邪王墓没一天多的时间，就渴成这样吧，难道是因为刚才中了那毒的原因？

　　可是，血液变红，应该已无大碍，自己还先后一共给她吃下了四粒中阶的解毒丹，理应无事的，难不成，这中了一次毒后，还有一点后遗症不成？

　　叶白想了想，也是不得其解，可是这个时候，唐血柔那虚弱的声音，又呻吟了一下：“水……”

　　叶白无奈，看了看唐血柔此时的样子，明显是渴急才会出现这样的情况，虽然不明白为什么，但这个时候，叶白总不能听而不闻。

　　可是唐血柔的要求也难住了他，这地方上不著天，下不著地，又无通往外面的道路，叶白上哪里去找水去？

　　何况，唐血柔渴，叶白也并不好受，虽然他是玄士，忍耐能力远甚过许多普通人，但终究不能避免饥渴的感觉，只是他暂时还能勉强忍耐得住而已，可是看唐血柔此时的这个样子，却像是再也无法忍受一样的感觉。

　　“怎么办？”

　　站在原地，犹豫了半晌，看了看唐血柔那干涩得发裂的嘴唇，叶白的目光，蓦然落到自己的手臂上。

　　良久之后，他长叹了一声：“哎……莫非我上辈子做错了什么事，这么对不起你，这辈子要来还债了，如果不让我遇见，我自然可以不管，但是……谁让你是在我的面前呢……如果抛下你不管不顾，我这一辈子似乎良心难安，更何况，不就一点‘水’么……”

　　苦笑了一下，叶白手指一抬，一枚细小的雕花缕空匕首蓦然出现在他掌中，就著左腕微微一划。


第三十六章、晋升顶级玄士！

　　雕花匕首划过手臂，一缕血线登时射出，叶白可不想浪费了，当即扶起唐血柔，将其靠坐于自己胸前，然后将头扳过来，以手臂对著她的嘴唇，喂了过去。

　　然而，这个时候唐血柔仍旧在晕迷之中，又如何能饮水，叶白无法，只好扔掉匕首，用食，中二指起到唐血柔嘴边，将其樱唇用力撬开，入手一片温软滑腻，但叶白却如同未觉，任谁左腕切开一道伤口，这时候也感觉不到什么软玉温香了，谁不疼得要命？

　　他不敢怠慢，生怕血液变干，当即手臂向前一送，触及唐血柔嘴边，唐血柔这时似是渴及，本能的吸吮了两下，随即便变得大口大口的吸了起来，而叶白，却能源晰的感觉到血液从自己身体中流出的声音，精神渐渐变的有一丝恍惚起来。

　　幸好他意志尚算坚定，勉强忍住，片刻之后，伤口愈合，不再有血液流出，而唐血柔，似乎还未完全解渴。

　　叶白手指飞速的在左臂上一点，伤口再次裂开，鲜血重新涌出，唐血柔再次凑近，贪娈的吸吮起来，这个时候的她，就犹如一个孩子一样。

　　片刻之后，唐血柔终于喝够，放了下来，转过身，在叶白怀中睡了过去，还咂了咂嘴巴，似乎犹在回味，不过终究有些感觉不对，不习惯这血腥气，又皱了皱眉头。

　　慢慢的，她很快重新睡了下去，眉毛舒展开来，干裂的嘴唇似乎也有了一点色泽，叶白伸袖替她擦去嘴角边的血渍，放她慢慢躺下，这一次她再没有发出任何声音，显然已经没事了。

　　苦笑了摇了摇头，叶白伸指在左臂之上疾点了数下，止住血液，然后放下袖子，遮掩住那道伤口，在地站起，稍微发怔了一下之后，再不犹豫，直接来到原地，盘膝坐下，拿出红盒，将里面的那粒三花聚顶丹起出。

　　看了一眼之后，他果断的将其纳入口中，强行冲击顶级玄士的关卡起来。

　　体内的玄气，似乎感觉到了他的意志，开始兴奋的沸腾起来，一股清气，从喉间滚落，如同一道三色水线，直落入丹田之中，片刻之后，轰然引爆，叶白知道，这就是那三花聚顶丹的药力了。

　　伐筋，洗髓……

　　移脉，换血……

　　乃至筋肉皮膜，都在这一刻发生巨大的变化，骨赂变得更加坚韧，晶莹，竟然闪烁著玉一般的光彩，一道道原本坚不可开的关卡，在这股药力的洗炼下，如同水入大江，直冲而过，竟然没有一丝滞歇，就被直接冲开……

　　如同水流千里，毫无阻挡，滚滚玄气，不断的发生蜕变，叶白额头，开始出现黄豆大小的汗珠，面孔变得发红，还带著一点淡淡的莹光，神圣威严，渐渐的，一股庞大的气势，开始从他的身上呈现，这股气势，如同无数宝剑，聚合在一起，森然，威严，目空一切，横扫天下……

　　这是，剑势！叶白这次突破，竟然隐隐从剑阵之中，得到了一丝剑之气势，这让他的整个人，都发生了一丝不可预测的巨变！

　　可惜，进入深度闭关的叶白，自己是感觉不到的，他只知道，自己这一刻，仿佛是置身于云海之中，浑身软绵绵的，舒畅无比，却又带著一种隐隐的痛楚，仿佛重新经历千百世轮回，将自己整个从上到下的改变一次，新生一次！

　　美好的改变！

　　在他的丹田中，那汪白色的湖水，渐渐蒸发成一缕缕杂色的气体，从叶白的身体中排出，只剩下最为晶莹的一部份，竟然如同果冻一样，晶莹透明，介于固体和液体之间，可以变形，却不再如液体那样容易分开。

　　这是玄师最为重要的一部，玄气精炼，过完此阶，玄气就能进入另一个阶段，达到“半固”的程度，玄气容纳度大大增加，爆发力，战斗力，也成倍提升。

　　据说，成为玄宗之后，玄士体内的玄气，就会彻底实体化，变成一颗结晶，玄气之晶，按照各自修炼属性玄诀的不同，而分为不同的颜色，火系为赤，木系为青，水系为蓝，雷系为紫……而叶白现在，虽然还没有达到那个程度，但看起来，也只不过相差一点罢了。

　　从玄者修炼成的玄气……到玄士阶段的玄气化液……再到玄师阶段的半结晶状玄液……再到玄宗境界的真正玄气之晶……种种变化，无不代表著一个人的实力，在不断的提升，境界在逐渐的前进，而每一种，越到后面，也越厉害。

　　这是一个极至的转变，也是为成就玄师，打下最坚定的一个步骤，没有这一步，玄师之路，也就根本无从谈起。

　　而不光是丹田中发生了不可思议的转化，叶白的肉身之中，也有无数杂质，被三花聚顶丹的药力强行冲刷而出，变成一层黑色乌垢，布满叶白全身，但他的肉身之中，却变得晶莹光泽起来，似乎越来越像一块宝玉了。

　　“轰！”的一声剧震，蓦然间，叶白的身体猛然一动，过了半晌，方才停留下来，而此时，一切肉体的改变都已结束，叶白的肌体，晶莹如玉，玄气，凝若实质，经脉，扩大了整整一倍，丹田，也已经完全大变样，至于筋膜皮肤，更是坚硬若铁，普通刀剑都砍不断，整个人进入寒暑不侵，水火不伤的境界。

　　叶白一举从高级玄士巅峰阶段，踏入到许多玄士一生都梦寐以求的极至境界——顶级玄士境界，而且玄气一路高歌猛进，剩余的药力，更是让他瞬间再次突破，进入到顶级玄士中段境界，这才停留下来，慢慢的巩固起刚刚的成果起来。

　　但是，让叶白没有想到的是，这一次的突破，还远远没有完……随著肉身实力的飞速提升，叶白的脑海之中，精神世界里，也发生了一次天翻覆地的巨大改变，无数晶莹一样的蓝色丝线，从叶白的肉身之中冲出，进入到精神识海之中，与原本的精神细丝融合，叶白的精神细丝，开始不断的分裂，再生，分裂，再生，一个让叶白惊喜不已，却又犹豫不定的变化，正在上演！

　　在他晋级顶级玄士的时候，肉体的力量，反馈给了精神世界，连带著，精神世界也在这一刻达到临界点，同时发生了突破！

　　此时，所有精神细丝这一切的变化，都是在向著一个更高的程度发展——一直以来，叶白梦寐以求的，三级精神力境界，但无论他怎么修炼，都没有寸进，卡在这一关已经很长一段时间了，但现在……却因为肉体实力的提升，带动了它的变化！

　　这让叶白不知道是应该高兴，还是应该苦涩，但总归，这个变化，对他而言，还是好的，而且……是一个极大的好处！

　　三级精神力，代表著，他正式的可以开始掌控三大剑阵之中，最后的那一个剑阵，三叠琴音剑阵了；而同时，新的升级，也代表著，他将开始接触，剑阵之中，十分神秘和特殊的一类剑阵，飞行剑阵！

　　除非之外，还有数个强大而又神秘的，新的剑阵，也将在等待著他的到来。

　　世人都知道，随著肉体实力的增强，一般而言，精神力也会随之小小的一个增长，不过那一般是在玄士进玄师，玄师进玄宗，玄宗进玄王……这种大的进阶时，才有可能引发精神世界的变异，而叶白，现在却是在阶段之中的一个小关卡之上，获得突破，如果被人知道，不知道羡慕死多少人。

　　这也是因为，叶白早已进阶二阶精神力巅峰，达到这个程度很久，甚至还修炼有一门精神力秘法，白首太玄经，只是因一直得不到突破，现在有了这个契机，三花聚顶丹就像是一枚钥匙，打开了叶白肉体提升的大门，顺带著，也成为了撬动了叶白精神世界变异的杠杆。

　　成功，从无幸至，没有当初的努力，叶白这一次突破，也不可能带动精神世界一起变异，这，或许是他那么久以来，连续修炼白首太玄经，却一无所得的奖例吧……

　　……

　　修炼之中，无日月。

　　叶白在闭关突破之中，彻底进入了物我两忘的境界，这时候，就是有人拿著刀架在他的脖子上，他也是感觉不到，就算感觉得到，也不能动，不动言，不能语……更不要提反抗了。

　　要知道，修士之路，漫漫艰难，突破之时，更是敏感无比，一旦中断，往往会带来极大的伤害，突破不成功是必然的，更严重的是，实力倒退一层算是轻的，有的，直接残废，玄气紊乱，一生再不能个炼；有的，走火入魔，此生再不为人；有的……直接经血逆流，经脉爆烈而死。

　　所以，人们冲关之时，往往需要有人在身旁为其护法；或者找一极为隐蔽之地，确认无任何危险因素之后，才会开始冲关。

　　而叶白，本来以为唐血柔或许会睡很久，却没有想到，一个时辰不到之后，唐血柔，却恰恰在这个时候，睁开眼睛，醒了过来。


第三十七章、百结柔肠

　　“头好晕，这里是哪里？……”

　　似乎陷入一个遥不可及的梦境，终于醒来，唐血柔只感觉背部一片冰凉，整个人头痛欲裂，睁开眼睛，迷惑的望了望四周，喃喃的道。

　　蓦然间，她皱了皱鼻子：“血腥气……这是什么……”伸手到嘴唇边上一摸。

　　叶白虽然替她擦干净了外面的血迹，但肯定还留在残余在她嘴中，这一摸，手中立即就是一片滑腻，涩涩的，伸指到面前一看，不由得大惊失色，直接骇得站了起来。

　　“血迹……哪来的血迹……我这是怎么了？”

　　而当她一站起，肩头披的那件衣服登时摔落，连带著，她原来的那件血色罗衫，因为被从中撕开，披著的时候不觉得，此时唐血柔身体一动，自然也随之分成两半，滑落在地，她的上身，一时间赤裸起来，阵阵凉意，侵袭著她的肌肤，除了胸前一件里衣还剩下一点之后，再无余缕！

　　这一刻，唐血柔终于色变，惊怒交加，眼睛中一道骇人的杀意，一闪而过。

　　看了看自己的衣服已经被撕破，她不得不将地上的那件明显是男式的青色长衫捡了起来，迅速的披在身上，一股男子的气息，直冲入鼻，让得她的俏颜，不由自主的一红。

　　虽然长这么大，但是如此靠近的闻到一名青年男子的身体气息，还是从来没有过的，一股前所未有的异样，充斥满她的心头。

　　眼珠子转了转，终于将所站之地的环境打量清楚，很快，唐血柔就清楚了自己的处境，也将之前的事情回想了起来。

　　“是了……我被两只高阶红魅围攻，被其中一只击倒，晕迷之前，只看到一个人站在我的面前，挡住了那两只高阶红魅……现在想来，是他救了我了？”

　　这几乎是必然的事情，因为整个石室之中，除了她之外，也只有那个素不相识的陌生青年而已，唐血柔随即，就看到了摆放在她身边的那柄绿刀，以及那张紫色的长弓，这让她一瞬间惊喜起来，甚至忘了刚才的愤怒，直接一俯身，就将那柄绿刀取到手中，至于那柄紫色长弓，虽然也堪称神异，却连看都没有看一眼。

　　受不释手的把玩了半晌之后，她毫不犹豫的将其收入背后，这才想起之前的事情，目光转向一旁，盘膝而坐的叶白身上，目光复杂。

　　“他将这两柄玄兵留在自己身边，独独分给他的那一柄剑消失不见，明显已经被收起，倒算是个君子……如果是普通人，只怕拿到这等珍贵的异宝，一刻也不敢停留，直接挟带私逃了吧，哪里还会留在这里等人，并且依旧遵守先前的诺言，并不私吞！”

　　“而且……虽然不知道后面发生了什么事，但也不难想像……最后必定是他救了自己一命，在面对两头高阶红魅的围攻下，连自己这个顶级玄士都抵挡不住，他一个高级玄士，挺身而出，前来救自己，要下多大的勇气……”

　　“不过！”

　　想到这里，唐血柔的表情却蓦的一厉：“不管你是不是曾经救了我，如果你真的侵犯了我的身子，那就算是再大的恩情，今天我也要在这里杀了你！”

　　然而，当她把自己小心的检拾了一番，却没有发现什么任何的异样，根本就不像是被侵犯过后的样子，这让她一阵迷惑，如果不是这样，为什么自己的衣服会被撕破……身上还盖著一个男子的长衫，自己嘴中，又会何会有血腥之气传来……

　　蓦然间，唐血柔脸色一变，伸手飞速的摸向背后，那里，两个红色的小点，已经结痂，在那光滑的背脊上，显得极为的刺手。

　　“自己明明中了剧毒，按自己晕迷前那一刻的感受，就知道这毒，必定奇毒无比，非同小可，根本不是一般解毒丹能够解决得了的，自己还以为这一次必死无疑……现在却救活了过来，那么，他又是如何替自己解毒的呢？”

　　想到这里，再联想到自己被撕破的上衣，唐血柔猛然想到了什么，脸色一瞬间通红如玉，霞飞双颊，看向叶白的目光，猛然柔和了许多。

　　“可是，撕破的上衣可以解释，身上披的男子长衫也可以解释，自己嘴中的血迹，却是哪里来的……自己明明记得，自己倒地晕迷的时候，虽然中毒，但并没有受太重的伤势，不至于到吐血的地步……”

　　她开始站在原地，苦苦的思索起来，眉头皱起，这一刻的神色，那冰山美人，第一次露出苦恼的神色，可惜，这一幕没有人看见。

　　虽然是在晕迷之中，但是唐血柔好歹还有一点意识，虽然几乎全是一些记忆的碎片，但也不妨碍她渐渐的将事情过漏一遍，推导一遍。

　　她记得。

　　在她晕迷之中，先是一种极度的痛苦，仿佛一阵阵汹涌而来的巨浪，将她淹没，但是，似乎有一个人，俯身在她背后，吸吮著什么，每吸一次，她的痛楚就减轻一分，渐渐，这种痛楚完全消失，一股热流在她体内转了两圈之后，随即沉淀下去。

　　那个人离开，将自己放在一个冰凉的地方，慢慢的，自己陷入了沉睡之中，睡得很甜。

　　但是，有某一个时段，自己的身体，仿佛是行走在干燥的沙漠中，身体每一个细胞，都张大了嘴巴，不断的摇晃，饥渴难耐，似乎再没有一点养分，自己就要休克……

　　但是，没有水，自己的精神，意志，越来越糊模，就在这个时候，一道手臂凑到自己面前，自己那个时候，根本没有管得了那么多，直接就张开嘴巴，咬了上去，吸啊吸的，虽然那水的味道有点怪，似乎还带著一点刺鼻，但是那个时候，她已经完全顾不得了。

　　慢慢的，自己体内的渴意被压制，再次晕睡了过去，而那道手臂，也随即离开，然后，晕晕沉沉间，慢慢的，自己再次醒来，就是现在这幅模样。

　　“是啊，自己真是晕了头啊，自己是在嘴边发现的血迹，这跟自己是不是遭到了侵犯，明显是两码事……但是，自己嘴边又怎么会有血迹出现？睡梦中，那突然而来的干渴，和那有点奇怪的水液，又是怎么回事？……”

　　想到这，唐血柔的目光，又重新落在叶白的身上，这个年轻，甚至略有一丝奇怪的青年男子，如果在睡梦中那个时候，那双手臂是他的，而他喂自己喝了“水……”

　　这个地下的空间中，又哪里来的水液，再联想到自己嘴巴中未干的血迹，一个想法，如同电光石火般从她的脑海中掠过，震得她浑身都是一震。

　　“莫非……”

　　这个念头从她脑海中掠起，就再也不可淡去，思前想后，唐血柔终于确定，自己梦中喝的那种水液是什么东西了，那不是别的，是面前这个陌不相识的青年，体内的鲜血……

　　想到自己居然在睡梦中喝了一个人的鲜血，这让唐血柔面色大变，嘴巴一瞬间难受了起来，似乎就想要干呕，然而，想了什么，蓦然间，唐血柔却紧紧的闭上了嘴巴，一道迷蒙的水雾，迅速的浸湿了她的眼睛。

　　“你真是个傻瓜，我们陌路相逢，从不相识，你又何必，为了我……这么做！”

　　她喃喃的道，望向叶白的眼神，这一刻，不再陌生，不再冰冷，反而有一股浅浅的涌动，蓦然间，不知不觉，叩开她的心房。

　　……

　　叶白这时，处在一个神奇的状态中，外界的一切事情，都浑然不知，也感觉不到。

　　在他的脑海深处。

　　无数晶莹一样的蓝色丝线，从他的肉身之中冲出，进入到精神识海之中，与原本的精神细丝融合，叶白的精神细丝，开始不断的分裂，再生，分裂，再生，这一刻，叶白深刻的感觉到，何谓巨变。

　　当一切停顿下来之后，精神世界的变化终于渐渐终止，而叶白识海之中，原来的那十几缕精神细丝，现在却猛然暴增了一倍还多，叶白数了数，一共有三十六缕。

　　而且，这不光是数量的增加，同时，它们每个，也都暴涨了一圈，不但比原来的更蓝，也更长，更粗，里面，甚至隐隐闪现出一道道的银色星光，美伦美奂。

　　这真是脱胎换骨的改变啊，在这一刻，叶白感觉到精神力前所未有的饱满，整个人进入一种神奇的舒畅状态中，对应著，感应到的天地也无限的宽广，似乎这天，这地，这苍穹大千，万亿世界，都不曾逃脱他的掌控。

　　当然，他也明白，这只是一个感觉而已，并不能当真，想要做到那一步，不知道还要多久，估计万年以来，都没有几个人，但是，这也表明，他的确是获得了一个巨大的，飞跃一般的进步！

　　——三级精神力！

　　一直以来，梦寐以求，孜孜不倦追求的，境界，就这样突然来到，甚至杀了叶白一个措手不及，可是他剩下的，却没有其他，只有无穷无尽的欣喜，甚至是狂喜。


第三十八章、心乱如麻

　　“真不容易啊，终于达到了这个境界，也就是说，这一刻，叶白已经不再是一名初级的二阶剑阵师，开始渐渐向中级的三阶剑阵师转化，将要接触到一些真正的，带著各种妙用，神奇无比的三阶剑阵。”

　　中级剑阵师！

　　在剑门的划分中，一、二阶，纯粹是给人打基础的，属于初级剑阵师的范围；而三、四阶，则已渐渐脱离这个犯筹，可以掌控一些真正大威力，多类型的剑阵，这一个层次的剑阵师，也是历届剑门的主流剑阵师，人数最多，实力最旺。

　　其实，就是五、六阶的高阶剑阵师了，到了那个地步，已经天上地下，对觅对手；进入到了一个极高的层次，整个剑门万年以来的传承中，能达到这个地步的，也没有几个人，剑老，就是一名六阶剑阵师。

　　而至于，七阶，八阶……那属于顶级剑阵师的范围，整个剑门，达到七阶以上的剑阵师，无不是天赋异禀，又有各种奇遇，才能在机缘巧合之下，进入这个范畴，剑老这一生，最大的目标，就是进阶七级，可惜，一直未能如愿，引为憾事。

　　而七阶，八阶剑阵师，并不是剑门的终级力量，剑门最强大的剑阵师，是九级剑阵师，也就是真正的掌控万剑，万剑归宗，心中生出剑灵，天下万剑，莫不俯首，从此之后，终横天下，圣域无敌！

　　达到这一层次，基本已经是傲视天下无对手了，但是，想要做到，那比达到玄士想进阶圣级还要艰难千万倍，整个剑门，千万年的传承下来，达到此境界的，只有创教姐祖一人而已，而且也不过是堪堪触及，并不能算是真正的九级剑阵师。

　　所以，叶白能在现在这个阶段，就晋级三级剑阵师，在剑门中，也是屈指可数的，至少大部份人，是做不到的。

　　叶白暗自高兴，想道：“不知道这次，剑石奖励给自己的三个剑阵又是什么，自己这次算是越阶进阶了吧，奖励应该要比之前数次好上一些的，说不定就会出一个真正的紫色剑阵也说不一定！”

　　叶白笑了笑，也知道这是一个妄想，紫色剑阵，一人一生能遇到一个就算了不起了，剑老已经算是剑门中罕见的天才了，而且运气也属上佳，也只有在进阶六级剑阵师时，才得到平生第一个紫色剑阵，也是唯一的一个紫色剑阵，永恒星宿剑阵。

　　但这已经让他高兴无比了，比得到什么天才地宝，灵兵灵器还要高兴。

　　一个紫色剑阵的价值，是绿色剑阵的万倍还多，蓝色剑阵的百倍以上，价值是根本是无法估量的。

　　在剑门弟子中，白色普通级剑阵和灰色精英级剑阵，都是低阶的，属于大众货，看见基本得扔；而绿色杰出级剑阵，则是主流，基本可以越阶杀敌，威力强大无比。

　　至于蓝色传奇级剑阵，属于高阶剑阵，需要极大的运气，才有可能偶尔得到一个，可望不可及，一个蓝色传奇级剑阵的威力，往往在同阶绿色杰出级剑阵的三倍以上……价值是不可估量的……

　　更不要提，价值是在它百倍以上的紫色传说级剑阵了，所以叶白这个想法，也只能想一想，不会抱太多希望。

　　上次升级二级精神力，能得到一个二阶的蓝色传奇级剑阵，已经是上辈子烧了高香了，这次只要不低于上次，叶白就已经心满意足了。

　　抱著这样的想法，他也有点急不可耐起来，当即在心中轻轻的呼唤了两句，很快，剑老的声音，就出现在他的脑海之中。

　　“咦，不错，不错，居然突破了顶级玄士；嗯，还顺带的突破了三级精神力的境界，你小子，运气真不错啊，想我在你这个年纪时，还在一级剑阵师里面打滚呢！”

　　叶白一阵无语，直接开口道：“老师，这次我能得到三个什么样的剑阵？”

　　剑老哈哈一笑，道：“哈哈，我就知道你小子忍不住，你一呼唤我出来我便知道你要干什么了，好了，不逗你了，这是这次奖励你的三个剑阵，你拿去看看吧！”

　　说完，随手一挥，叶白眼前，立即浮现出一块透明的白色面板，三个剑阵，从上到下，依次呈列在上面，两蓝一绿，不断闪动。

　　叶白心中一疑，带著一股说不出的急切，当即抬头，向面前的白色面板上看去。

　　……

　　另一边，现实世界中。

　　唐血柔想明白一切原委后，疑虑顿消，她看著叶白，神色复杂，既有一抹感动，但是，忽然间想到什么，她又忍不住神色一黯，冰冷的俏颜上，慢慢的变得灰黯起来。

　　就在这个时候，叶白身体之上，忽然爆发出一团巨大的气势，威严森猛，如同君临天下，俯盖大地，给人一种说不出的威压感。

　　“这是……”

　　唐血柔吃惊的望著叶白，惊疑不定的道，渐渐的，她似乎看了出来，叶白正在突破之中，不光是他的肉体力量，达到了顶级玄士，而且刚才那团气势，更似乎是他的精神识海中暴发出来的……

　　“他不会有什么事情吧？”

　　唐血柔这一刻，却莫名的替叶白担了起心来，她也不明白这是为什么，而她自然也不知道，在她感应到那一股强大的气势时，正是叶白突破到三级精神力的那一刻，精神风暴自然放开，横扫而过，不过很快归于虚无，精神识海重新稳定下来，彻底大变样。

　　唐血柔虽然焦急，但也知道，精神之事，哪怕就是远古的那些圣级强者，也不过得些皮毛，更不要提她这样小小的一个顶级玄士了，如果不知情况下，冒然插手，结果只怕不但帮不到叶白，反而害了他。

　　所以她只能满怀忧虑，在一旁等待，幸好，过了片刻之后，这股精神风暴就又消失得无踪无影，而叶白浑身上下，并无什么异常，似乎看起来状态还格外的好，这让她一股提著的心，终于忍不住放下一半。

　　见叶白还是没有醒来的迹像，她百无聊懒之下，干脆走到一边，既不近也不远的距离，近了怕打扰到叶白的晋升，远了却又觉得看不真切，抱膝坐了下来。

　　将下巴顶在膝前上，背后紧紧的披著叶白给他披上的那一袭青衫，一双眼睛，却紧紧的盯著闭关中的叶白，一眨不眨，神情更显复杂，但最多的，还是震惊。

　　刚才只顾替他担心，忽略了他已经晋升到顶级玄士这个惊人的事实，这个时候，她终于有空想到，叶白突破到顶级玄士，对他而言，像征著什么，哪怕就是对一个宗门来说，也是一件大事。

　　毫无疑问，在此之前，唐血柔是并不认识叶白的，她也可以确定，自己之前，从来就没有见过他，可以确定，各大宗门中也没有这个人，如果无霜国各宗门之中，有这样一个人，自己肯定不可能不知道。

　　要知道，无霜五宗，红粉山庄以信息见长尊称，出售和买卖各种隐秘消息，她作为红粉山庄的核心弟子，对各大宗门的顶尖人物和潜力弟子怎么可能不熟悉，如果是他们，自己绝对不会认不出来……

　　而且，那些宗门的潜力弟子，也不可能只是一位高级玄士……在无霜国各大宗门心目中，高级玄士，只是值得培养的一个群体；只有晋阶到顶级玄士，才是他们愿意花费无穷财力，大力培养起来的顶尖弟子，基本也可以确定，这样的人，将来也必定是一门之派的接班人。

　　就像紫境谷的燕白袍和宿枯心，张道陵；拜剑谷的燕雨无，沈飞红，红粉山庄的唐血柔，日月宗的秋一若……等人，俱是此类，其他的，虽然也有不少人物，但明显要逊色得多，算不得一流。

　　虽然谷心华也是紫境谷七大核心弟子之一，但与唐血柔这些人物来说，还是有一定的差距的，而且这差距，还十分巨大，身份地位，都相差惊人。

　　而现在，一无名小派中的一位无名弟子，突然跻身顶级玄士，等于一举冲入到这一小撮人之中，不管他先前如何，在这一刻开始，他的身份，地位，乃至将来的潜力，都完全不可同日而语，完全可以和她们这些，各大宗门中的顶尖核心，平起平坐，身份相等。

　　自己为达到这一步，不知吃了多少苦，花了多少心血，代价，一边苦修，一边进入试场血场血战，辛辛苦苦做任务，赚贡献，购买丹药，最终还是在师傅的指点下，才得以突破，而整个无霜国，达到这一境界的人，就只有那么寥寥几个，不超过两掌之数。

　　进入这一层次，就真的是一步登天，摇身一变，再也与先前不动，不但宗门会大力培养，不计代价，其声名，也将真正名震各宗，拥有了进阶玄师这道境界的先决门票。


第三十九章、一步登天

　　唐血柔本来还不明白，他一个高级玄士级别的人物，怎么可能击杀得了两头高阶红魅的，但现在，却有些释然了，能依靠自身天赋走到这一步的人，怎么可能没有一点杀手锏，就像自己，如果先前就开始冒著损失一点修为的念头，直接发动燃血秘术，结果也不会那么凄惨。

　　【燃血秘术】，是一种损耗自身气血，修为，进而短暂的提升实力的一种秘术，但一旦使用，后遗症也十分明显，所以不到万不得已，唐血柔并不想使用。

　　直到来不及了，再发动，却发现自己已经控制不了自己了，只不过一瞬，就中毒晕迷了过去，有再大的增强自己实力的秘术，也没处使用。

　　自己先前，只不过抱著拿他分担一部份压力而已，却没有想到，这个突然而然遇到的陌生青年，居然实力如此强大，如果不是他，今天或许……自己也就永远的留在了这里，出不去了吧？

　　坐在原地，唐血柔默默的想道，一双眼睛，落在叶白的面容上，胡思乱想，这样的情况，本来是不应该出现在她这个红粉山庄中最为杀伐凌厉的大师姐身上的，但是，因为无事可做，又怕打扰到叶白的修炼，以造成什么不必要的后果，她却只有这样来打发时间。

　　同时，这也是她第一次，如果靠近一个陌生男子，心中对他的各种来历，身份，既觉忐忑，又渴望知道的奇怪心思。

　　“却不知道，等他醒来，自己又该以何等表情，去面对他……”

　　默默的想著，一时间，唐血柔只感觉心乱如麻，一向平静的心湖，第一次起了异样的波澜。

　　……

　　叶白盯著面前的白色面板，凝目看去。

　　【葵花五行剑阵，三阶低级（攻，杀），绿色杰出级剑阵！】

　　【飞行剑阵（小型），三阶中级（飞行，短距离加速），蓝色传奇级剑阵！】

　　【摄灵剑阵（中级），三阶高级（聚灵，转化，辅助），蓝色传奇级剑阵！】

　　三个剑阵，一个攻击，一个辅助，一个飞行。

　　渐渐的，叶白激动的心情渐渐平复下来，既说不上太过兴奋，也说不上失望。

　　两大蓝色传奇级剑阵，一个绿色杰出级剑阵，既不能算太好，至少就没有出现叶白想要的紫色传说级剑阵，但也说不上不好，至少，比起上一次，这次还是要强上一些的。

　　毕竟，上一次只出了两个绿色杰出级，一个蓝色传奇级，光从品阶上讲，这一次反了过来，一个绿色杰出级，两个蓝色传奇级，叶白还是要赚上一些的。

　　不过，让叶白比较郁闷的是，这次出现的三个剑阵里面，中级摄灵剑阵是小摄灵剑阵的翻版，只是功能大了许多，聚集灵气的速度也是倍增；现在在这邪王墓中，倒正好用得上，而且解决了叶白一个大麻烦，所以这个剑阵，来得正是时侯。

　　所以对于这个剑阵，叶白还是感到比较欣喜的；而另外一个，飞行剑阵，虽然只是一个小型飞行剑阵，但对于现在的叶白来说，也是足够了，御剑飞行，上穷九天，下游黄泉，不正是每一个玄修们一直都梦寐以求的么。

　　基本上来说，虽然剑门之中，分配剑阵是随机分配，但有几个剑阵，却是到了品阶一定会有的，这小型飞行剑阵就是其中之一，所以对于这个剑阵，叶白也是十分满意，并无不愉之色。

　　让他郁闷的其实是第三个剑阵，也就是那个三阶低级的唯一绿色杰出级剑阵，这是他得到的三个三阶剑阵中，唯一的一个攻击型剑阵，但是看了它的各种要求后，叶白却郁闷的发现，这个剑阵，完全是一个劝肋，弃之可惜，但食之无味。

　　而且，叶白有了更加强大的三叠琴音剑阵，对于这个剑阵，也就无可无不可了，反正叶白，基本是不会打算修炼的。

　　因为三叠琴音剑阵，虽然只是二阶高级，但因为其罕见的音波属性，加上其蓝色传奇级的品阶，比起现在新得的这个三阶低级的葵花五行剑阵，还要高上一阶，基本可以相当于一个二阶高级的紫色传说级剑阵的。

　　因此，虽然在级别上来说，它是要比现在这个新得的葵花五行剑阵级别低上一级，但其杀伤力，却只会更加强大。

　　而且现在叶白有了焚香古琴，以及近百柄各类玄兵在手，布置这个剑阵，再也没有一点问题，相比较之下，那个虽然级别高上一级，但是品阶却只是绿色杰出级，攻击力也不够高的葵花五行剑阵，叶白自然只有打算放弃了。

　　这样一算，此次晋阶，叶白只得两个辅助剑阵，攻击，防御的一个没有，这让本来对此次晋级抱有极大希望的叶白，自然有点沮丧的，而葵花五行剑阵的劝肋属性，也让他原本就感觉十分稀少的名额，更是白白浪费了一个。

　　剑阵师每一次升级，都艰难无比，有的在某一阶段，往往要待几年，十几年，甚至几十年，因此，晋级之初，得到的三个剑阵，就至关重要，任何一个，都影响巨大，以后想要再得，就只有靠贡献点兑换，而那，明显是划不来的。

　　所以，如果发现新得的剑阵中，有一个劝肋，让本来就很少的名额，还白白损失一个，自然有点郁郁不乐，而且，叶白最希望得到的，其实还是一些比较强力，或者专管防御的，大型攻击型剑阵，或完全防御型剑阵，这次等于一个也没有出现。

　　不过叶白想一想，也就释然了，不可能每次都那么好的运气，上次的二阶晋级，得到的三个剑阵，都是极为实用的，这次，其中两个，同样是必不可少的，这样算来，自己并没有吃亏。

　　在这种情况下，如果再给自己一个强力的攻击型剑阵，或完全防御型剑阵，其实也没有必要，现阶段，叶白有一三叠琴音剑阵作底，已经足够了，以后实在不行的情况下，可以拿各种东西，换成剑石中的贡献点，再兑换出一个强力攻击型剑阵出来。

　　那个时候，兑换的，可就是可以自己选择的类型了，不虞有错。

　　当下，叶白就进入剑石之中，在剑石之中试验起这两个剑阵起来，中级摄灵剑阵，因为有小摄灵剑阵的基础在，叶白基本只花了不到半个时辰，就能自如使出，除了更改了一些设定，以及对于掌控者的精神力要求更高，布置剑阵的时候，所用的时间稍多一些之外，其他的，与小摄灵剑阵，也并没有什么不同。

　　现在，在剑石中，叶白已经可以作对，灵气如龙的境界了，滚滚灵气，仿佛八条巨龙，横亘虚空中，一齐向这边汇聚，叶白见状大喜，知道自己这个剑阵，算是已经练成，日后想要提高，也只是一个熟练度的问题而已，慢慢的，自己布置这个中型摄灵剑阵的速度，就会越来越快，剑阵自然也会越来越完美，吸纳灵气的速度会更一步提升。

　　但这个速度，对于现在的叶白来说，已经完全足够了，在这邪王墓中，一直困扰叶白的水资源问题，彻底解决，叶白相信，以自己现在的境界，完全可以做到“聚灵如雨”的地步，只要是在邪王墓这种灵气充裕的地方，叶白已经完全不用担心会没有水喝了。

　　“灵水……除了那些高高在上的层在之外，谁有机会喝过这等奢移的东西。”

　　当然，这也是因为在邪王墓中，灵气浓度比外界高上太多的缘故，如果在外界，灵气一稀薄起来，叶白也是做不到的。

　　除非当他修炼到五阶剑阵师，或者七阶剑阵师的时候，能学到更高的，高阶摄灵剑阵，或摄灵剑阵的终极版，四相锁灵剑阵，才有这个可能，甚至，能形成的异相更为恐怖。

　　想到这里，叶白也不仅一阵哀叹，如果在昨天，自己就已经得到这中型摄灵剑阵，那该多好，就不用做割脉放血这种蠢事了，不过还好，现在有了这个剑阵，自己在这邪王墓中，比别人的生存几率，又要大上一分。

　　毕竟，有水渴保持时刻充沛的体力的精神，远比那些疲惫了许多，又得不到补充的人，要来得强大，而现在，叶白也可以不受原来七天到半个月的限制，只要他愿意，可以在这邪王墓中，待到永久，直到所有辟谷丹全部消耗一空为止。

　　当然，对于这一点，叶白是不可能这么做的，先不说后面随著各大门派的加入进来，这邪王墓中将会变得危险重重，就是一个半月后，紫境谷的年终拍卖大会，和年后的内宗弟子以及核心弟子的考核，叶白也不会错过的。

　　虽然现在来说，如果他这个时侯回到紫境谷，立即就是核心弟子的待遇。

　　但是，想要真正册封，还是要待内宗试练，和核心弟子试练开始之后，才有可能，一些奖励，也只有那个时候才会真正发放的。

　　对于这些，叶白自然不会错过。

　　除了中级摄灵剑阵之外，第二个剑阵，小飞行剑阵，叶白也没有练多久，便能大致掌握和使用了。


第四十章、飞行剑阵（小）

　　这个剑阵，在所有剑阵中来说，修炼起来，都是相对简单的，毕竟用途只是作为飞行之用，各种原理并不复杂。

　　因此，叶白才能如此容易就快速的上手，学会，当然，现在还只是初级阶段，想要练得纯熟自如，还是需要时间的积累的。

　　而这个积累，很明显需要熟练度，那是短时间内，怎么也不可能做到速成的。

　　现在，叶白可以使用的是三剑短距离飞行剑阵；而更往上，还有七剑中距离飞行剑阵和十二剑远距离飞行剑阵，以及最强大的一个，二十四剑六翼极速飞行剑阵。

　　这四个层次，都是小飞行剑阵的范畴，用途各不相同，最低要求，就是至少三柄三阶中级以上的宝剑，低了没用，而且品质越高的剑，发挥出的速度越好。

　　叶白现在三阶中级以上的剑一共有九柄，分别是，六翼，红尘，道心，蛇珠奇，金风，万木，先天火，千尺水，十方土皇，叶白打算，用六翼，金风，十方土皇这三柄剑来组成自己现在这个第一阶段的三剑短距离飞行剑阵。

　　六翼本来就擅长于速度，金风也是速度最快的一柄剑，金系锋锐，无坚不破，天下极速，自然不能放过。

　　而十方土皇，叶白是打算用它来作防御用的，一个剑阵，光靠速度也不行的，如果随便被人攻击一下击中的话，基本没有什么防御力，那是找死的份，所以，土系主防，这是最合适不过的了。

　　当然，如果是在确保安全，或者要求最快速度的情况下，十方土皇可以换成蛇珠奇剑，此剑生性灵奇，也有轻巧之能，可以促使这个短距离小飞行剑阵的速度，更进一步提升。

　　等熟悉过一段时间之后，叶白才能再加入四柄剑，组成七剑的中距离飞行剑阵，这个剑阵，不但飞行距离能从三剑短距离飞行剑阵原有一百里，增加到现在的三百里，而且其速度，也是原来三剑短距离飞行剑阵的三倍左右，可以说是赶路，逃命的，必备法宝。

　　至于更为高阶的十二剑远距离飞行剑阵，估计叶白没有达到玄师境界，是根本御使不动的，那对精神力的要求相应比较高，同时对人体承受力的要求同样极高。

　　十二剑远距离飞行剑阵的速度，是七剑中距离飞行剑阵的六倍，也就是说，是同样层次的，三剑短距离飞行剑阵的一十八倍。

　　这样的速度，如果人的肉身不够强大，精神力不够巩固的话，一个可能是身体崩溃，在高速的状态下承受不了那种天下极速的压力。

　　一个可能是精神力控制不了，遭到反噬，从此变成一个没有思想的人。

　　无论是哪一样，都是叶白不可能愿意的，所以，虽然十二剑远距离飞行剑阵的距离，又从七剑中距离飞行剑阵的三百里，一下子增长到了八百里之距，速度更是暴涨到原短距离飞行剑阵的十八倍之高，但叶白现在也只有羡慕一下的份了。

　　另外，这三个剑阵都不是最重要的，叶白得到的小飞行剑阵中，还有最后一个层次，也就是刚才所说的二十四剑六翼极速飞行剑阵。

　　六翼，极速，从这两个名字上就不难看出，这个剑阵对人身的要求更高，同时对精神力的消耗也是同样更加巨大，估计叶白不到中级玄师，也是万万不能使用的。

　　此剑阵一展开，将四剑化为一翼，一共六翼，承载人如同星驰电掣，其速度将暴增至原来远距离飞行剑阵的九倍，也就是说，相应的，等同于中距离飞行剑阵五十四倍。

　　而相对于更次的短距离飞行剑阵，这个剑阵简直就是流光一样的速度了，如果不是玄宗级强者，估计谁也不可能追到叶白的半点影子，哪怕就是顶级玄师，半步玄宗这样的人物，都不行。

　　可惜的是，其要求太高，叶白现在只能望而兴叹，根本不可能施展出来，而且这个剑阵，多半不是拿来赶路用的，赶路需要不了那样高速的速度。

　　而且这个剑阵对人体的消耗，实在是太严重了，每一时刻，基本都是百倍于原来短距离飞行剑阵的需求，没有一定实力还真玩不转。

　　而且，就算勉强能玩得转，也支持不了多少时间，因此，此剑阵专门只能拿来关健时刻保命所用的，平常是谁也不可能拿它来做为短途飞行之用。

　　那不但是浪费，同样也是极不划算的一件事情，毕竟，谁也没有那么多玄气，以支持这等大消耗类型的剑阵来使用。

　　一旦一名玄士，突然玄气消耗一空之后，再遇到什么危险，基本就只有挨宰的份了，因此，不到关健时刻，此剑阵自然只能藏而不用，束之高阁了，哪怕其速度再快也一样。

　　当然，其重要地位，也是任何其他一个剑阵都比拟不了的了，每样物品，自有其作用，只要用得好，关健时刻就能救人一命，这个六翼极速飞行剑阵，如果真的学到巅峰的话，那完全就是一样保命的利器啊。

　　因此，叶白自然不会怠慢。

　　据说飞行剑阵的最高境界，名叫周天挪移剑阵，可以瞬间将人传递到千里之外，几同瞬移一般，神奇莫测，威力之强大，难以言表，目前，叶白也只能仰望一下，却不敢奢求的了。

　　在剑石之中，试验了两次，确定自己已经完全掌握了这个最基础层次的三剑短距离飞行剑阵之后，叶白就不再试，退出了剑石，同时，人也回到了现实之中。

　　另一个三阶低级的葵花五行剑阵已经被叶白放弃，而原来的二阶高级三叠琴音剑阵叶白早已学会，只是一直以来实力不够，无法使用，所以并不需要修炼。

　　这样一来，叶白的这一次突破就算完美结束，实力一举从高级玄士巅峰状态，进入了顶级玄士境界，一名顶级玄士中段境界，这在整个无霜国年轻一辈弟子中，都属于佼佼者。

　　而叶白的精神力，也从原来的二阶高级巅峰，突破到现在的三阶低级状态，学习到两个剑阵，飞行剑阵（小），和摄灵剑阵（中级），虽然都是辅助之用，但其作用，每一个都无比巨大，叶白也算比较满意了。

　　可以说，这一次的进阶，叶白圆满完成，而且其收获，还远比叶白原来想像的要高出一些。

　　他本来以为，自己能顺利的突破到顶级玄士就不错了，至于一下子达到顶级玄士中段，和精神力也跟著随之变异，进化为三阶，却实在是措手不及，给了他一个大大的惊喜。

　　此时，如果叶白回去，凭他顶级玄士的实力……回到紫境谷，直接就是核心弟子的待遇，录名也只需要过一下形式，在一个半月之后的内宗试练和核心弟子试练任务上，出现一下就行了。

　　这就代表著，此刻，他在紫境谷中的身份，地位，跟之前一区区普通外门弟子，可完全不一样了，哪怕就是此刻原属内宗七大弟子之一的谷心华，排位也要在他之后。

　　这就是实力不同代表的意义，哪怕谷心华原来是七大核心弟子之一，但一旦叶白进阶顶级玄士，就已经完完全全的将其甩到背后去了，除非哪一天，她也能成功突破，进入顶级玄士境界，两人才算平起平坐。

　　睁开眼睛，叶白就看到了端坐在一边，已经醒来，正默默注视著自己的唐血柔。

　　她的眼神十分奇怪，似愤怒，似回忆，似痴迷，但是一看到自己醒来，立即就是脸色一变，俏脸绷起，冷漠下来，有些慌乱的从地上站起身，看著叶白道：“你……你终于醒了？我还以为你死了呢？”

　　“呃……”了一声，叶白摸了摸鼻子，眼珠子转了转，想从唐血柔脸上看出什么，然而，终究还是未能如愿，她就永远那一幅冰山俏脸一样的脸容，根本别想从她眼睛中看出任何表情。

　　“没有想到她居然在我突破中就醒了，而且似乎已经坐了一段时间了，不知道她是否已经知道了我撕掉她衣服的事实，如果知道……她刚才不会对我做了什么了吧……”

　　叶白急忙检查了一遍自己的身体，除了发现身体上下，多了一层隐隐的泥垢，知道必是突破顶级玄士时顺带的洗髓的功效，将自己体内的一些杂质排出，并无任何异常，反而感觉到前所未有的强大，不由得放下了三分心。

　　“既然她刚才没有趁著我冲关的时候下手，应该是不会追究了，希望如此……不然，虽然我不怕她，但也是一个大麻烦啊……”

　　叶白现在已经晋级成顶级玄士中段，并不输于唐血柔多少，加上各种底牌手段，自然再也不惧唐血柔怎样，何况，哪怕就是之前，他没有晋阶顶级玄士时，他也有足够把握唐血柔不是自己对手。

　　他之所以这么忐忑，无非是因为虽然救了唐血柔，事急从权，但事实毕竟是自己把人家一个女孩子的衣衫撕破了，而且还看到了很多不该看的东西。


第四十一章、摘下面具

　　虽然有些他自认，自己并没有看到，但是别人会不会信，那就不知道了，更何况，当时唐血柔尚在昏迷之中，他对她做了什么，又有谁能看到？

　　唐血柔没有醒来之后，一剑杀了自己，就已经求菩萨烧高香了，不过想到这里，叶白心也定了下来，不管唐血柔如何，他总之是救了她，如果她一直无理取闹，叶白不理她就是，至于那把紫弓，不要也不是什么大事。

　　反正总体来说，就算将影绿刀和幽芒弓一起都送给唐血柔，叶白得到一柄四阶低级的道心剑，也还是赚了，所以他并不放在心上。

　　当然，要是最后还能分上一份，叶白是绝对不会自已放弃的，对于他来说，在别人受伤其间卷著东西逃跑，这是他良心难安的事情，别人的看法无所谓，但自己这一关过不去，但是得到之前已经分配好的东西，哪怕占些利益，他也不会主动推辞。

　　唐血柔神色复杂的盯著叶白半晌，直把他整个人看得都有点不自然下来，才缓缓开口说道：“我知道，是你救了我！”

　　叶白点了点头，这个是事实，并没有什么需要避讳的。

　　“但是，你却撕开了我的衣服，看到了一些不该看到的东西……”唐血柔继续很平静的说道。

　　叶白额头上，顿时滴下豆大的汗珠……刚刚的一点侥幸，顿时被浇灭。

　　唐血柔目光轻转，有些不敢看向叶白的眼睛，淡淡的道：“有些东西，哪怕是至亲之人都不能触动，你不但看了，还碰到了……”

　　叶白依旧只有点头，这也是事实，虽然当时是迫不得以，但既然做了，他自然不会不承认。

　　“不过……”唐血柔说到这里，却蓦然话声一转，紧紧的盯著叶白道：“你救了我，但也对我做了一些不应该你做的事情，虽然说到底，这还是为了救我，但这件事情，也是事实……”

　　叶白只有继续点头。

　　“当然，鉴于当时情势危险，我也就算了，就当这件事情，和你救我这件事，一件抵一件，两清，我们谁也不欠谁！”

　　叶白急忙点头，只要她不追究，叶白就心满意足了，他可没有半点想要对方报恩的想法，能不找自己麻烦就不错了。

　　这个女子，是他历来见过最冷的一个女人，虽然其实力，现在可能已经不如自己了，但叶白在她面前，居然依旧还有一种拘束之感，这可是从来就没有过的。

　　唐血柔道：“好，既然你也同意，那我们就算两不相欠了，你能在我重伤的情况下，不卷宝私逃，已经算是一个君子，但既然我们已经先前有约，那就依旧照先前的方案分配吧，剑归你，刀归我，弓平分。”

　　叶白点头。

　　唐血柔掏出那把紫弓，放在面前，看向叶白道：“可是，弓只有一把，我们却有两个人，你有没有什么好的办法？或者，你拿出一些东西来交换？”

　　叶白摇了摇头道：“算了，先放你那吧，我这也没有什么东西能有这样贵重的价值，等出去后，你卖了钱，再分我一半就是了。”

　　唐血柔盯著叶白，似乎想看穿叶白的心思，半晌之后方才收回目光，低垂下眼睑，道：“也好，那就这样吧，不过，卖掉之后，我怎么找你。”

　　叶白道：“紫境谷叶白，如果不慎分开，你只要上紫境谷，报一下我的名字就行了，会有人来带你找到我的。”

　　如果是之前，他不敢这样说，但现在，他却有了这个底气，以前叶白这个名字，不会有几个人知道，但从他晋级顶级玄士这一刻起，他就注定成为紫境谷中又一颗耀眼的新星，只要他这次能顺利的离开邪王墓，回到紫境谷，叶白相信，唐血柔想找到他，是一件非常容易的事情。

　　“哦？！”唐血柔抬起头，目光在叶白脸上打了两下转，道：“原来你是紫境谷的，难怪了……叶白，叶白……这个名字怎么有点熟悉，我是不是见过你？……”

　　她的眼睛蓦然锐厉起来，紧紧的盯著叶白的脸，叶白吓了一跳，急忙后退一步，“呵呵”干笑了两声道：“唐姑娘不要见怪，这不过是一个小手段而已，以防万一……”

　　说完，他低下头，在面上轻轻一抹，再抬起头来，整个人已经大变样。

　　虽然并不能算是多么英俊帅气，但是却自有一股独特的气质，让人沉迷，尤其是那一双眼睛，深遂而幽深，给人一种奇特的感觉，和之前病秧秧的形状，相去千里，完全不是一个模样。

　　而他手中，则多了一抹薄如蝉翼样的面具，栩栩如生，正是那张易容具。

　　唐血柔的目光在叶白面上打量了两眼，又往她手中持的面具上一掠而过，微垂下眼眉，叶白也不知道她此刻是什么样的表情。

　　半晌之后，唐血柔终于道：“原来……这才是你真正的模样，叶白，呵呵……品剑榜第一，紫境谷后起之秀……”

　　叶白被她的这两声呵呵弄得心中忐忑不已，觉得这绝对不是什么好的征兆，当即转移话题道：“好了，我们的交易已经完成了，这次的合作圆满成功，东西都已经到手，接下来……你有什么打算？”

　　他本来是要问，你什么时候走，但话到嘴边，却又转成了这个，生怕引起唐血柔的不快。

　　然而，他喂了几声之后，唐血柔才反应过来，她看了一眼叶白，不由分说的道：“这邪王墓中危险重重，我们组队一起，得到的东西平分。”

　　叶白“呃”了一声，想说什么，最后却又吞下了肚中，想了一想，也就没有拒绝，这唐血柔虽然人冷了一点，但实力还是著实不错的，尤其是最后的那一下燃血秘术，如果不是意外打断，叶白相信，其实力应该不在自己的凤凰三点头之下。

　　只是凤凰三点头要求太高，后遗症太严重，叶白轻易不敢施展，这邪王墓中，自己现在虽然也算是实力大进，但对比一些真正的高强人物，还是不够看，两人在一起，这安全性上，的确能得到一些保证。

　　当下也就点了点头，默认了唐血柔的提议，虽然在他看来，唐血柔直接下定结论，根本不容自己商量，似乎有些霸道，但叶白既然已经同意，这点小事也就不放在心上了。

　　“那就走吧！”

　　唐血柔见叶白答应，就不由分说的道，转身便带头往外面走去，那柄绿刀和紫弓，则被她收了起来，绿刀很小巧，放在腰间，而紫弓却背在了背上，由一块布帛包住，否则，那闪烁的紫芒，任谁也知道，这是一件极为厉害的异宝了，难免引起人垂涎。

　　而她身上，穿著的还是叶白的那件青色长衫，她的衣服已经被撕破，自然是不能再穿了，虽然有点怪异有不适，但在这邪王墓中，也没有别处有衣服可换，也暂时只能如此了。

　　然而，唐血柔走了几步，却不见叶白跟来，不由奇怪，回头一望，却见叶白一脸尴尬，站在原地，没有动，她不由停下脚步，皱了皱眉道，道：“怎么了……”

　　叶白苦笑了一下，指了指自己的身子，有些底气不足的道：“这个……我身上全是污垢……你先出去一下，我清理下……等下就出来……”

　　“哦……”唐血柔闻言，转身走向入口，就在她身影快要在入口消失的一瞬间，她却忽然又转过来头，似乎反应了过来什么：“此地又没有水，你怎么清理？”

　　这个时候，她终于反应过来叶白要说的是什么了，清理污垢她是能理解的，当初她晋升顶级玄士也是这样，一连洗了三次才满意。可是这里又没有水……

　　叶白微微一笑道：“等会你就知道了，先出去吧……一个给你个惊喜！”

　　“惊喜……”唐血柔目光微微一闪动，怀疑的看了叶白一眼，不过还是走了出去：“好吧，我在外面等你，你快点出来。”

　　叶白连忙点头，唐血柔一步跨出，人已经在入口处消失不见，不知道被传送到哪里去了。

　　见唐血柔已经离开，叶白当下不敢怠慢，此刻这身上，粘糊糊的，十分难受，任谁冲关成功，都会这样，只是这一次，格外厉外而已，偏偏这里是邪王墓，又没有水，如果是别人，还真的只有这样待上一个半月，但叶白……却自有方法。

　　他飞速的从剑石之中召唤出数十柄剑，然后开始按照特定的方位，布置起一个摄灵阵出来，幸好，有了有了小摄灵剑阵的底子的在，这个他刚刚学会，还是第一次在现实世界中使出的中级摄灵剑阵，有惊无险的完成，没有出现任何的意外。

　　随著中级摄灵剑阵一成，此石室之中的灵气，便开始剧烈的奔涌起来，仿佛一条条大龙，从四周向中间聚集，渐渐凝实，当同一块地方的灵气浓郁到根本容不下时，就会融合，化为一丝丝灵雨坠落，空气顿时一爽，叶白开始畅快的清洗。

　　用灵雨洗澡，这也太奢移了，在外界简直是不敢想像，但在这里，叶白却做到了。

　　片刻之后，叶白就将浑身上下冲关完成后形成的各种污垢一扫而空，重新穿上衣服，这一刻，他只感觉浑身清爽……浑身上下有使不完的力量，无比的强大，一拳击出，甚至能击倒一座大山。


第四十二章、唐血柔的惊讶

　　快速的清理完一遍身体之后，叶白又大口大口的喝了几口，只觉得清凉无比，沁人心脾，酣畅淋漓，又带著一股说不出的甘甜。

　　这灵雨之中，蕴含著丰厚到难以想像的天地灵气，仅只喝了几口，叶白就觉得，日间的一切疲惫，已经尽消，同时，原本有些饥渴的状态，也得到了缓解，精神前所未有的饱满。

　　因为害怕唐血柔久等不耐，所以喝饱之后，叶白随即便收起剑阵，快速的向著入口处走了出去，这间石室，已经没有留在这里的必要了，反正东西都拿走了。

　　入口是一处奇特的黑色传送阵，呈六芒形状，中间有一只蹲伏著的红色异兽，叶白没有犹豫，直接站到了上面。

　　随著一阵的天旋地转，很快，叶白也被传送到另外一处地方，唐血柔就在他前面不远处，静静的等待著他。

　　有些不满的看了叶白一眼，接著，唐血柔就惊讶的睁大了眼睛，揉了揉，还是似乎不敢相信自己的所见。

　　“怎么可能……你怎么做到的？”

　　她张大著嘴巴，一脸不敢置信的望著叶白，说道。

　　原来，晋阶之后，叶白全身，到处都是那种淡淡的黑色污垢，虽然不影响身体，但那种味道，隔得远远的都能闻到。

　　而现在，他的身体却清爽无比，干干净净，而且还留有一股明显的水汽残留，这让唐血柔根本不敢相信自己的眼睛。

　　“这邪王墓中，哪来的水，给他洗身？”

　　叶白哈哈一笑，第一次见到唐血柔如此吃惊的神色，心中也小小的满足了一下，他走到唐血柔面前，笑道：“你看好了——”

　　说完，就在唐血柔不解的目光下，将一只手伸出去，右手食指在空中快速的划动了几下，几缕细微的蓝光闪过，神秘而幽遂，很快，一个微型缩小版的中阶聚灵阵就已经完成，托在叶白的掌心之中。

　　这是不用剑的情况下，叶白能做到的极限，以指代剑，刻化阵纹，原理还是一样，只是效果肯定要差上许多，但饶是如此，这刚刚学到的中阶摄灵剑阵，还是没有辜负叶白的期望。

　　在唐血柔惊喜到不能置信的目光中，在叶白掌心上空，凭空浮现出一滴细小的蓝色水珠……在空气中闪烁著晶莹的光彩，如同一粒饱满圆润的珍珠。

　　但是，这还不算完。

　　随著叶白掌心这个微型聚灵阵的转动，一缕缕细细的蓝色雨滴，开始落下，丝丝缕缕，如风如雾，每一滴，都晶莹得像是早晨叶白片初凝的露珠，那样剔透，还带著一股扑面而来的凉爽气息。

　　唐血柔轻轻的闭上眼睛，面孔之上，只觉得一片湿润，凉凉的，沁沁的，舒服得她全身的毛孔都似要一齐张开，而且蓝色细雨里面，还带著浓浓的天地灵气味道，处身在这种环境中，似乎心境都变得空灵起来。

　　良久，直到感觉到蓝色细雨已经消失，唐血柔才沉醉一般的睁开眼睛，长长的眼睫毛眨了眨，到现在还没有从这个巨大的惊喜中回过神来，她望著叶白，像是第一次认识这个人一样，呢喃问道：“你……你是怎么做到的？”

　　叶白笑了笑，道：“很简单啊，我刚学会了一个中阶聚灵阵，这邪王墓中，灵气如此浓郁，想要做到灵气成雨，也似乎不是很困难。”

　　唐血柔闻言，却倒吸了一口冷气：“灵气如雨……”

　　她知道，叶白虽然说得简单，想要做到，却不知道有多困难，这不仅是因为邪王墓的特殊地形，也是这个中阶聚灵阵的难得，如果修炼之人，一人有一座这样的阵法，在这样的环境中，实力还不是飞速的提升，几天就进入一个新的境界。

　　不过，她也没有多问，知道这是每个人的秘密，叶白肯告诉她原因，这已经让她很是惊喜了，至于怎么布这个中阶聚灵阵，她自然是不会去问，就算问了，叶白也不会说。

　　但是，她还是不由得欣喜了一下，那一向冰冷的面上，少见的露出了一个笑容：“太好了，这样我们的生存几率就能比别人大得好多了，能待的时间，也会增长一倍，这可是解决了我们一个大问题。”

　　叶白点了点头，再次摊开手掌，重新勾画出一个新的聚灵阵出来，然后向唐血柔道：“好了，时间不多了，你重伤初愈，喝点灵水，能恢复得快一些，状态也更佳，然后我们该出发了。”

　　这次唐血柔没有再说什么，她近乎贪娈的饱饮了几大口这种灵雨之后，这才停下，眼睛望著叶白，十分复杂。

　　“昨夜……血迹……”

　　叶白可不知道唐血柔此时心中在想什么，两人一前一后，朝著一条未知的通道走去，想尽早找到出口，离开此地。

　　当然，离开此地之前，也会尽量的在这邪王墓中，搜寻一般，毕竟，能进这等地方的机会，可是不多，必须得把握住机会。

　　……

　　三天之后。

　　叶白和唐血柔两人，两名顶级玄士，而且都有媲美玄师级的实力，组合在一起，形成的能力的确是巨大的，沿途遇上的阴魅，无论是一阶二阶，还是相当于人类玄师级的三阶，只要数量不是太多，都纷纷在他们的联手下饮恨。

　　而这个过程中，叶白又收获了十来颗红色菱晶。

　　对于叶白捡这种东西，唐血柔虽然不解，却也没问，更不会与叶白争夺，她虽然见识也不能说不广博，但这种由高阶阴魅产出的菱形红晶，她却也是不认识的。

　　在这三天之中，叶白与唐血柔两人，也不是一无所获，各自得到了一枚四阶灵草，另外，在处墓穴之旁，唐血柔得到了一本青阶低级秘笈“炼刀诀”，鉴于叶白不修刀法，这门“炼刀诀”，自然就给了唐血柔。

　　而叶白，除了那枚四阶灵草之外，同样也得到了一件好东西，名叫“变声诀”，这变声诀，没有品阶，但却十分奇特，价值应该不在唐血柔得到的那本“炼刀诀”之下的。

　　修炼了它之后，叶白可以随意的改变声音，模仿成各种不同阶层的人，维妙维肖，如果不是唐血柔就在叶白身边，看到他说话，都会以为是自己的错觉。

　　叶白当下就毫不犹豫的学了它，有它在手，如果再加上自己的那张人鬼难分的易容具的话，那可真是偷袭抢宝，杀人越货的绝佳利器了，当然，叶白并不屑于做那样的事，但这种东西，肯定还是有各种奇妙的用途的，叶白自然不会放过。

　　三天之中，两人一直有惊无险，配合得也十分默契，那天的事情，都没有再提，饿了就吃辟谷丹，渴了就饮灵雨，精神一直都十分饱满，这是那些其他进入邪王墓的人，怎么也比不了的。

　　而到了晚上，为了防备意外，他们就会寻一隐秘之地，闭关修炼，有叶白的中级摄灵剑阵在，两人都感觉到了修为在飞速的增长。

　　叶白刚刚进阶顶级玄士中阶，倒是还要巩固一下，但是唐血柔，却在这三天中，一举突破到了顶级玄士高段境界，距离巅峰境界，也不远了。

　　而叶白，在这三天中，也彻底适应了新的实力，修为也彻底巩固了起来，原来丹药带来的一些负面效应，基本都不再影响，慢慢的，也在开始向顶级玄士高段前进。

　　相信，如果一直是在这种环境下修炼的话，往常需要数个月才能晋段一段的叶白，说不定又能在数天之内，进阶一段。

　　就这样，两人白天寻宝，晚间修炼，一直没出什么事，直到这天中午，两人的好运，终于到头了。

　　他们竟然在一间隐蔽的石室中，遇到了一头已经凝形的三阶阴兽！

　　何为阴兽？天下有极阴之地，如果灵气浓郁，就会产生各种阴灵，这些阴灵，有的强大，有的弱小，经过互相吞噬，就产生阴煞，而阴煞的另一个称呼，就是魑魅，所以人们又将它们称之为阴魅。

　　阴魅通过颜色的不同，分为各处品阶，相当于人类玄士中的各个阶段，其中灰色代表玄气；绿色代表玄士，红色代表玄师，紫色代表玄宗……

　　但是，有一少部份阴魅，机缘巧合之下，吞服了某些天灵地宝，会在一个恰当的时机，从无形之体，凝结成有形之身，这种阴魅，极为强大，虽然同属一阶，但往往可以相当于高一阶的阴魅，因为它们已经有了形体，所以人们将这种由阴灵之气凝结而成的兽体，称之为阴兽，和人间界的凶兽一样，极为可怕。

　　哪怕就是唐血柔和叶白两名顶级玄士联手，此刻也绝对不是这头已经晋阶成三阶高级的猪形阴兽的对手，所以，两人在第一时间，就决定，分头逃跑！

　　这头猪形阴兽即使再强大，但也只有一头，不可能追上两人，所以，只要分开逃跑，就必定能有一方，逃得出去。


第四十三章、藏宝之地

　　当然，相应的，另一方，也会因为失去一个帮手，而在面对这头猪形阴兽的追赶时，更加的危险，不过，这点，对于叶白而言，却不是什么问题。

　　他有刚刚学到手的小飞行剑阵，纵然打不过，也可以逃得掉，而且，他还有几样宝物未用，而唐血柔跟在他身边，反而限制了他的速度，让他不能放开实力的逃跑。

　　如果他真的要走，这头猪形阴兽根本追不上，那结果只会是唐血柔因此遭殃，所以他毅然决定，分开逃跑，自己承担的，却是将其引开，待唐血柔彻底消失不见之后，再施展剑阵，飞行离开的策略。

　　不然，自己能逃掉，留在唐血柔一个人在这里，那头猪形阴兽眼看追不上自己，只会掉转枪把，把愤怒宣泄给她，结果不言而喻。

　　唐血柔可没有自已的飞行剑阵，基本是必死无疑的，而叶白，虽然不是什么好心人，但在有一定把握的情况下，还是做不到抛下同伴独自逃生的。

　　所以决定一做出，当即命令唐血柔向左边飞遁，而自己则飞速的攻击了那头猪形阴兽两下，成功的激怒它之后，带著那头猪形阴兽，朝右边的通道飞速离开。

　　看到叶白与那头猪形阴兽的身影同时消失不见之后，唐血柔目光复杂，知道叶白这是为了自己，所以独自承担了危险，把逃生的机会留给自己。

　　她可不知道叶白会小飞行剑阵这种事情，这并不是叶白不相信她，而是两人相处的三天以来，根本没有遇到什么危险，自然也就一直都没有机会使用，所以，唐血柔以为，叶白这么做，是以自己的性命，来换取自己生存的可能。

　　这个想法，让她在原地站著踟蹰了许多，怔然，望著叶白与那头猪形阴兽消失的地方，心中某一块地方，砰然开裂。

　　而后，她也转身，化为一道残影，飞速的离开。

　　……

　　片刻之后，另一边的通道内。

　　“刷”的一声轻响，叶白的身影凭空出现，其速快如疾风，正是天走四相步第一重施展到极至的景象。

　　然而，回头一望，他不禁叹了一口气，一只肥滚滚，胖呼呼的金色小猪，从雾气中仿佛一阵风一样的追来，那肥胖的体型，却对它的速度没有半点影响，哪怕就是天走四相步这等神妙的身法玄技，居然也甩之不开。

　　一连六次，凭空遁走，消失，再出现，叶白都根本无法逃脱那头金色小猪的追击，而且距离似乎还有越来越拉近的可能，这让他心头也不由得凭生一股挫败感。

　　自行得到天走四相步，修炼成功以来，这还是第一次。

　　三阶高级的阴兽，其实力，基本已经不下于一般的四阶低级阴魅了，在人类世界中，这就是玄宗一级的强者，所以，叶白虽然沮丧了一下，但是也并没有太过在意。

　　已经过了一段时间了，以唐血柔顶级玄士高段的实力，此时应该已经逃出一段距离了，自己现在离开，这头金色小猪即使回去，也是追之不上。

　　所以，叶白蓦然站定，好吧，既然逃不了，那就不逃了，现在就自己一个人在此，正好拿你试试我新练成剑阵的威力！

　　一念至此，叶白再不犹豫，伸手一招，五柄颜色不同的长剑，蓦然悬浮在他身侧，他挥手朝前一指：“五行剑阵，去！”

　　登时，这五柄剑在原地滴溜溜一个旋转，然后化为五道流光，挟带著一股毁天灭地的气势，朝著那头在雾气中狂奔而来的金色小猪击去。

　　“轰！”的一声巨响，灰尘弥漫，如此近的距离，那头金色小猪根本避不过去，剑阵与之迎面相撞，发出巨大的轰击声，整个通道，似乎都一下子摇晃了起来，尘土飞扬，碎石纷飞。

　　然而，当叶白定睛一看，却不由一阵苦笑，不愧是三阶高级的阴兽，自己这霸绝天下的五行剑阵全力一击，竟然在它身上，只留下了五道浅浅的金色细痕，连一点表皮都没有破，这还怎么打。

　　而且，见到自己攻击了一下，那头金色小猪愤怒的一扬首，张口喷出一道土黄色的光芒，朝叶白飞来，看其样子，只怕威力绝对不弱。

　　叶白神色微变，知道自己不可能战胜这头高阶阴兽之后，也懒得再跟它再纠缠了，眼见它越追越近，那头土黄光芒又追至自己身后，相当于四阶阴魅的愤怒一击，叶白可不敢乱接，眉毛一皱之后，叶白手一扬。

　　一枚圆滚滚，灰黑色的圆形铁球，蓦然从他的掌间，朝著那道土黄光芒飞去，几乎只是一个瞬间，两者便轰然相撞。

　　那头金色小猪虽然实力不弱，但智慧似乎并不高，见到这枚黑色小球飞来，有些疑虑，眨了眨眼睛。

　　然而，下一刻，“轰”的一声巨响，一团浓烈的黑色烟雾，笼罩了整个通道，“噗噗噗……”无数铁片撞击在墙壁上的声音，叮叮咚咚的传来，而叶白的身形，在这黑色的烟雾中，一瞬间消失不见，彻底隐去了身形。

　　待爆炸声过后，那头金色小猪灰头土脸的从烟灰弥漫的碎石中站起身来，愤怒的抬起头时，已经不见也叶白的踪影，只有远处，一道三棱形的梭形剑光，形成一枚树叶的形状，仿佛一道流光一般，只一转眼，便拐过通道拐角，消失不见。

　　金色小猪欲要再猪，却猛然发现，那个可恶的人类的气息，居然在这一刻，彻底消失不见了，当它追到尽头时，只见到三条分岔路口，根本不知道那个人类逃进了哪一条。

　　金色小猪向其中一道通道追了进去，半晌不见人，知道不在，奔回路口之后，仰天愤怒的一声低吼，猛然一昂头，三道土黄色的光芒飞起，“噗噗噗……”打在石壁通道之顶。

　　只听得一阵剧烈的天摇地动声，这一片的石壁，彻底被毁，三条通道，都被凭空落下的碎石堵死，再也过不了人。

　　随后，那只金色小猪才怒容稍消，摇头摆尾的，又回去了，而毫不疑问的，另外一个可恶的人类，也消失不见了。

　　……

　　一个时辰之后。

　　叶白的身形，在一块奇特的地方停留下来，剑光一收，剑阵解散，三柄长剑，各自散开，化为三道剑光，重新收回叶白袖中。

　　此处，竟然如处于一处广袤的大草原之上，头顶，星空闪烁，无比真实，叶白竟然如同来到了外界，但叶白知道，此邪王墓中，根本就是一片庞大的地下迷宫，完全封闭，根本不可能来到外界。

　　那么，此时是怎么回事，而且，这个地方给他一种十分奇特的感觉，有一种藏龙入水的风格，远处，紫霞蒸腾，三方巨大的陵墓，呈现在叶白的视线之中，离此地，还有约百里的距离。

　　而巨墓四周，拱卫了成千上万小山包一样的石制小墓，看似起就像是繁星拱卫日月一样，将那中间三座巨大的石陵古墓包围在其中，这些小墓之中，没有丝毫生气，根本就是假墓之形，连绵成片，一眼望不到尽头。

　　“好奇特的地势？如果我没有猜错的话，此地要么就是一处大凶之地，要么，就是一处藏宝之地。”

　　邪王墓中，真墓，假墓，伪墓，还有各种按照风水建造的藏宝墓穴，数不胜数，能一眼看出其中哪一处有宝藏的，十分少见，而像出现眼前的地势一样，就更加稀少了，至少叶白所知，以往两次邪王墓入口被发现之后，就并没有人见识过此等奇异的地势。

　　他犹豫了一下，不知道是否应该进入这片奇异的墓群，此地总给他一种凶险的感觉，看似平静，却如一只蹲伏的巨兽，静静的等待著诱饵的进入。

　　方才。

　　在最危险的时刻，叶白扔出一枚瘴烟丹，将那金色小猪留在原地之后，立即驾御飞行剑阵离开，虽然在剑石之中试用过几次，但现实之中第一次使出，那速度还是让叶白一阵惊喜莫明。

　　就算是现在最基础的这个阶段，也比他全力施展天走四相步还要快上两倍还多。

　　如果以后，能达到七剑，十二剑，和二十四剑阶段，那该有多快，叶白不能想像。

　　而他刚飞出不久，身后就传来那只金色小猪愤怒的嘶吼声，不用想也知道，身后的那三条石道肯定遭殃了，这个时候想回，也回不去了，叶白只有不断的继续往前而行，暂时看来，是没有办法与唐血柔相聚了。

　　这邪王墓中，地形复杂，各种通道，千连百结，两人已经分散的人，想要在这茫茫邪王墓无数通道中，重新遇见，那概率简直低到可怜，所以，叶白干脆不想，只希望，那唐血柔能自己聪明一点，运气好一点，接下来，不要遇到什么危险吧。

　　不然，自己就再也救不了她了，同时，现在面临在叶白面前的，也是一个同样的问题，相聚了三天之后，两人看来又只有各自分开，做回以前的独行侠了。

　　这样一来，如果再遇到什么事，危险自然就大上许多，当然对于叶白来说，能放开手脚的地方，也要大上许多。

　　重新把那张易容具带上之后，叶白又改变成那个蜡黄面容的病青年面容，默默的思量了片刻，就在他犹豫不定，终究还是决定离开此地，不冒这个险时，远处墓群之中，传来了人的对话声。

　　终于，除了唐血柔之外，又一次遇上了活人了，而且这次还不是一个。

　　这个发现，让叶白神色不由一动，终于还是按捺不住自己的好奇心，悄悄的展开身形，朝著那墓群中央的三处石陵巨墓那边摸去，那人声传来的地方，就在他望见的三座巨型石墓之中。


第四十四章、龙形石墓

　　进入石墓群中，叶白只觉得浑身一冷，一股莫名的凶煞之意，直透他的脑海，幸好他精神力坚韧，而且又刚刚突破到三级，稍微运转了一下白首太玄经，才将其化解。

　　但饶是如此，已经令他禁不住发出一身的冷汗，有心退出，但又不愿如此放弃，此处墓群，实在诡异之极。

　　伏在一块墓穴的阴影中，休息了半晌，叶白咬了咬牙，还是毅然决然的继续朝著声音发起处摸去，既然别人可以到达那里，自己肯定也行。

　　叶白虽然生性淡然，但骨子里却自有一股傲气，并不输于常人。

　　如果是没有听到那几句对话声之前，他肯定会选择离去，不冒这个险，但是，当知道有人已经进入之后，他就再也抑止不住自己的好奇了。

　　头顶上空，漫天星辰，诡异的悬挂在高空，如恒河流沙，不知道到底是什么，下面，寂静若死的诡异墓地之中，一道青色人影，在各种墓穴之间的阴影处，悄然前行，冷森森的气息，弥漫开来，青色的薄雾，笼罩在整个墓地上空，经久不散。

　　这一幅场景，说有多妖异就有多妖异，但是，身在其中的叶白，却恍如不觉。

　　这样行进，自然很慢，但再慢，也有到头的时候，很快，前面的那三座方形巨墓，就显得更加清晰了一些。

　　他生怕前面的人发现，所以，当靠近这墓群的中心地带时，就悄然给自己加上了一个敛息的法诀，然后摒住呼息，努力不发出任何声音，甚至连体内的玄气波动，都已经停滞下来，犹如一潭死水。

　　如果这个时候，有别人的神识探查过来，就会发现，叶白所在的地方，就犹如是一具没有任何生气的物体，和这世间的任何一块石头，一根木板一样，绝对不会怀疑到，这居然是一个活生生的人。

　　越往前行，叶白越加小心，更是努力的不发出任何一丝响动，终于，随著时间的逝去，墓群已经到头。

　　叶白终于靠近到墓群中心，他隐身在一块突起的墓碑阴影之后，然后抬起双眼，向前望去。

　　呈现在他面前的，是一幕常世间难以理解的恢宏景象，让得心智远过常人的叶白，初一眼见到之时，也是忍不住瞳孔为之微微一缩。

　　三座龙形古墓，如同品字型矗立在前方百丈之处，龙眼之处，镶嵌的是拳头大的碧绿夜明珠，龙须宛然，摇首曳尾，栩栩如生。

　　一股千古前的苍茫气息，直接透过这三条石龙，呈现在叶白面前，让他仿佛看到了万世前的一幕。

　　龙墓之后，紫气旋空，道道彩霞，如同日月之光，普照大地，笼罩在这三方墓穴之前，显得格外奇异。

　　八名衣著各异的人类玄师，出现在墓地两边，似在对峙，而这双方，叶白赫然都是认识的。

　　左边那方，领队的是一名绿衣老者，和一名金袍青年，身后站著两名枯瘦如材的老者，一黑一白，如同冥府传说中的黑白无常。

　　那绿衣老者，身上绣著一只缩小版的金色大雁，寥寥几笔，却栩栩如生，一双眼睛睁开来，就仿佛那黑夜里的鬼火，幽绿森寒，让人不寒而栗。

　　他的皮肤苍白干瘪，仿佛是一具空壳一样，十根手指，更像是十根老鹰的爪子，枯瘦干硬，如同铁铸，左手无名指之上，还戴著一枚青黑色铁质方戒，在黑夜之中闪烁著幽幽的光芒。

　　这人正是那自称“绿老”的北方金雁宫三大供奉之首，半步玄宗的实力。

　　而他身边的那人，自然就是那个金雁宫的少主，‘幽邪’张道冥，他虽然实力不高，只不过高级玄士巅峰境界，但却给人一种极度可怕的感觉，一身金色长袍，质地华贵，但却偏偏令人生厌的绣著无数道暗黑的丝线，让人看到就是心中发冷。

　　而他的眼睛，狭长细窄，每一盯著别人，就像是一头隐在黑暗中的毒蛇，伺机而噬一样，不时有冷光闪烁而过。

　　只是那一向从不离开他身后半步的少年“阿鬼”，不见踪影，不知道是去了哪里，不过叶白估计，多半是因为刚传送进来的时候，两人失散了，但他居然凑齐了四个人，也实在是可怕，不知道到底是怎么做到的。

　　而对面，却是流星宗的那一群人。

　　流星宗领队弟子，张流星，品剑榜第四名，顶级玄士初段的实力，他脸上似乎是从来不会缺少笑容，即使在这样诡异的环境中，对面还有一群强敌对峙，笑容也不容稍减半分。

　　一身白色长衣，将他秀气，雅至的气质，衬托的无比高华，眼睛亮起，就仿佛是天空之上的明星，温润而亮眼，却又不会灼伤别人。

　　在他身边，则是流星宗的那名叫做“金书书生”的儒雅中年人，胸口七道火焰流星图案，从上到下，直拖而下，仿佛七道琴弦一样，比张流星身上，足足多了四道，显示他在流星宗中尊贵的身份。

　　此刻，他面正容严肃的面对著对面的四人，神色略带凝重，一向淡然的表情消失不见，原本一直紧握手中的那卷金色书籍也已经打开，闪烁著刺目的金芒。

　　显然，面对金雁宫的那四人，即使是他，也感到一丝压力，不敢怠慢。

　　他身后另有一名流星宗的白发老者，也不知道是何时进入墓中的，一直不声不响，胸口是六道流星火线，比张流星多三道，比金书书生也仅少一道。

　　除了这七人之外，还有一个人，站在圈外，抱臂而观，似是不欲插手，但其狡侩的神色，不断转动的眼神，却让人明白，这人是绝对靠不住的，一有机会，绝对会从中揽局。

　　此人不是别人，正是那日出现在乾坤门领队弟子红玄天身边，却从来没有发出过一丝声音的黑衣老叟，手中握的是一管细长铁笛，显是一门奇门兵器，也有顶级玄师巅峰的实力。

　　乾坤门，流星宗，金雁宫，一共八人，除了两名是年轻的三代弟子之外，其余六人，全都是顶级玄师以上的人物，能让他们聚集在一起，而且如此剑拔弩张，可以想见，必是发现了什么异宝，分脏不均，才会如此。

　　叶白将目光从他们之间穿过去，终于明白了原因，果然，三处墓穴都已经被打开，其中两处都是空的，唯有一处，里面有东西，被一团白光包裹著，里面静静的悬浮著四样东西，一样是一本淡青色的巴掌大小册，明显是一本秘笈；另外一样，则是一方通体玉红的鹤颈长瓶，封得密密实实，似是丹瓶。

　　最后两样，一样是一把蓝色长刀，幽静如水，带著一种骇人的杀气，至少是一把四阶以上的兵器，而最中间，却是一枚方形玉盒，绿意盈盈，上面雕刻著三条龙形图案，不知道里面藏的是什么。

　　这四样东西，秘笈，丹药，玄兵，还有神秘方盒，没有一样是简单的，难怪，这三方会在这里对峙，谁也不让谁，显然财物动人心，那里面的东西，随便拿出去一样，就能震动整个蓝月公国，这三方既然遇见了，谁肯撒手？一场大战，誓必不可避免。

　　刚才叶白听到的声音，必然是他们起了争执，所以才发出的。

　　现在的情势是，金雁宫这一方，足足有四人，占了优势，而流星宗第二，有三人，实力也都不弱；最弱的一方，反而是乾坤门，但他犹如置身事外，如果待金雁宫和流星宗拼得两败俱伤的时候，收渔人之利，反而最为头疼。

　　所以，金雁宫和流星宗，虽然互相对峙，但同样，也都防著这人一手，才一时半刻打不起来，不然，双方见面的第一刻起，就应该大举交战了，何用等到现在。

　　看到场中这么多顶级玄师，甚至还有两位半步玄宗级的强者，叶白心头一凛，悄然把头再低了一些，彻底的隐藏在了墓穴的阴影之中，连呼息都不敢发出半点了。

　　不难想像，以叶白一个顶级玄士，如果一被发现，即使叶白有小飞行剑阵，也不知道能不能在这三方的合围中突破而出，毕竟，人跟阴兽还是不同的，而且对方人多，如果从各方包抄，自己的情况就更加危险了。

　　但这个时候，叶白却是连后退都不敢了，生怕一个不小心，发出任何一点声音，这种场面，就缺一根导火索，一触即发，谁也不能控制局面。

　　叶白来的时候，无知者无畏，居然凭借潜形隐匿，摸到了这里，但如果离去，心头发慌之下，却未必能有先前那般慎定，一旦出事，就是个死字。

　　这就和人爬悬崖一样，如果不看下面，闷著头往上爬，也许能爬上去，但当他上去之后，低头一看，下面云雾茫茫，深不见底，一旦掉落，就是粉身碎骨之危，再让他从上面爬下去，他就未必敢了。

　　不过叶白相信，这三方，虽然现在还保持著平静，但绝对持续不了多久，自己等得及，他们可等不及，到时候混乱之中，谁也不会注意到自己这样一个小人物，才是悄然离去的最好选择。

　　至于夺宝……从四位顶级玄师，两位半步玄宗，还有两个实力也不弱于自己多少的年轻俊杰之手，虎口夺食，那不仅是没有脑子，同样也是嫌自己活得不够长了，宝物虽好，也要有命花，至少，叶白在没有把握的情况下，却是绝对不会这么做的。

　　当然，如果真的有机会，他也不会放过。

　　现在，他就在等这样一个机会的到来。


第四十五章、意外的渔翁，上

　　机会总是会给那些有准备的人，叶白要等的机会，很快就到来了。

　　墓地之前。

　　金雁宫，流星宗，乾坤门三方，各据一方，气势微妙，但随著时间的流逝，终于有人不耐烦了，第一个出声的，不是别人，竟然是金雁宫的那个十分邪异的青年少主，‘幽邪’张道冥。

　　只见他目光一闪，扬声道：“绿老，还等什么，杀了他们，敢跟我们金雁宫抢宝物，找死！”

　　听到他这话，那绿衣老者登时就是面色一变，暗骂了一句：“白痴，如果你不是宫主的儿子，我直接就杀了你！”

　　而对面，流星宗的儒雅中年书生，金书书生闻言，先是面色微微一变，接著目光一转，却是淡然一笑，向著对面的金雁宫少主悠然道：“年轻人，说话也要注意点分寸，杀了我们，也要看你有没有这个本事？”

　　乾坤门那个本来一直处在外围的铁笛老叟，听到张道冥的话后，也是忍不住面色微微一变。

　　他转头看了看对面的金雁宫一群人，又再看向流星宗的三人，忽然扬声道：“傅金书，如今敌强我弱，对方看来似乎是想独吞啊，不如我们两方联合起来，事成之后，我不要多，东西分我一件如何？”

　　闻言，那个流星宗的儒雅中年人，微微一笑，点头道：“甚好，就是这样。”

　　那铁笛老叟闻言，大喜之下，当即向流星宗的三人靠了过去，谁也没有注意到，他的眼睛之中，一丝寒光，一闪而逝。

　　而一直躲在远处，石墓阴影后的叶白，却清晰的看见了，心中忍不住微微一跳：“难道有诈？”

　　可是如今的情况，的确是金雁宫独强，流星宗和乾坤门势弱，他们不联合起来，难道还会窝里反？那不是摆明给金雁宫制造机会，独吞宝物吗？

　　叶白怎么想也想不明白，但他知道，脱身的机会到了，所以闻身紧绷，只待三方的大战一起，随时准备抽身而退，这样的场合，在没有绝对的实力之前，还是不要参合的好。

　　看到乾坤门的那个铁笛老叟向著流星宗三人走去，金雁宫的四人居然都没有出口阻止，那个绿老面上，更是闪过一抹诡异的笑容。

　　随著铁笛老叟的靠近，终于接近到那个白发老者身后，蓦然间，流星宗的那名儒雅中年人傅金书，面色微微一变，大喊了一声：“小心……”

　　然而，已经迟了，一抹幽绿的光芒一闪而过，“砰”的一声巨响，那白发老者大吼一声，一掌拍出，而黑影一闪，那乾坤门的铁笛老叟已经一击得手，飘身后退，几个眨眼间，就到达了金雁宫的那一边，流星宗这边几人反应不及，傅金书大怒，就要追去，却被张流星阻止了。

　　那名流星宗的白发老者，胸前一个巨大的血洞，触目惊心，倒插著一只短笛，光芒刺眼，还带著一道幽暗的绿光，明显有毒。

　　那白发老者伸掌按住胸前，但鲜血还是潺潺不断的从伤口处向外冒出，他怒目瞪著对面的铁笛老者，嘶声道：“卑鄙小人！”

　　傅金书一飘而过，迅速的到达他的面前，伸手连点他胸前几大要穴，止住鲜血，然后迅速的从怀中掏出一个绿色玉瓶，将其中接近半瓶左右的绿色丹药全部塞入了白发老者口中，那白发老者咳嗽了两声，面色这才微微好转一些。

　　见状，已经到达金雁宫一群人身边的铁笛老叟微笑道：“没有用的，那是幽魂五骨散，中者必死无疑，无药可救，就算你给他服再多的解毒丹，也是一样。”

　　闻言，那流星宗的白衣中年人转过身来，目光冰冷的望向老者，道：“为什么，你我联手，还有一战之力，你投靠金雁宫，最后只会什么都得不到，这于你有什么好处？”

　　闻言，那铁笛老者还没有答话，金雁宫的那个少宫主张道冥已经冷笑一声道：“看在你临死的份上，不怕告诉你，乾坤门已经投靠了我金雁宫，乾坤门门主至善老人，现在恭为我金雁宫副宫主，铁叟既然是乾坤门的人，自然也是我金雁宫的属下，我让他假意接近你，就是为了更好的除掉你们而已！”

　　闻言，流星宗的傅金书面色一变，而远处的躲在暗墓阴影中的叶白，也是吃了一惊。

　　这突然而来的变故，著实出乎人的意料之外，无霜五大宗门之一的乾坤门，虽然不入流，但好歹也是一方霸主，居然会投靠远在北方的一个九品小宗，实在是让人不可思议。

　　张道冥不是狂妄，而是拥有绝对的自信。

　　但面对此景，已经处于绝对下风的傅金书，却蓦然仰天长笑起来，笑声搅动风云，语毕，他声音平静，淡淡的道：“病剑客，看了那么久，出来吧！”

　　四周一片寂静，金雁宫那边，五人面色大变，而流星宗这边，白发老人和张流星，也转头四顾，目露诧异。

　　良久，还是没有人人声，金雁宫少主张道冥冷哼一声，笑道：“虚张声势！”

　　傅金书皱了皱眉头，但再次昂首道：“何必呢，你虽然想做渔翁，但看现在的情势，做得了么，我们不联手，你连一成的机会也没有。”

　　远处，叶白心头大骇，在傅金书开头出声的时候，他还以为是说自己，但随著话声，才知道是指另一个人，难道这四周，除了自己，还隐藏有其他人在场，这让他背后，顿时渗出了一层细细密密的冷汗。

　　如果早已有人埋伏在此，自己居然毫无所觉，那就真的是太可怕了。

　　人影还没有出现，这下，金雁宫那边，就连绿老也面露不虞，看向傅金书道：“金书书生，何必如此，既然不是对手，就干脆退去吧，只要你们不争夺此地宝物，我可以作主，放你们一马如何？”

　　显然，虽然已经处于绝对的优势，但对于这个金书书生的实力，他还是心有忌惮，不到万不得已的情况下，并不愿意与他交战。

　　就在此时，一声长笑蓦然远远传来，一个风驰电掣般的身影，直接从叶白头顶掠过，经过叶白头顶之时，似乎还向下看了一眼，似笑非笑，随即，人已经跨过数十丈的出离，出现在墓地中央，露出身形来。

　　他一身青色薄衫，面容愁苦，却强带笑容，身形高瘦，背后背后一柄赤色长剑，正是曾经出现在日月宗领队弟子秋一若身边的那名神秘高手，病剑客骆一秋。

　　来到场中之后，他微微一笑，先是向著流星宗的金书书生微微一礼：“傅兄！”又向金雁宫那边的绿衣老者微笑一礼，道：“绿老！”

　　“久违了，想不到在这里遇见，真是幸甚！”

　　金雁宫这边，绿衣老者的面色一下子变得十分难看，刚刚偷袭流星宗白发老人的铁笛老者，神色也是大变，本来已经明朗化的局势，一下子又变得复杂起来。

　　日月宗，无霜五宗之一，论实力，日月宗是和金雁宫齐名的九品宗门，比乾坤门还要强大上一筹，论身份，来人在日月宗，也是位高权重之人，名符其实的第二高手，副宗主，堂堂半步玄宗级的强者，比铁笛老者，还要强上一倍不止。

　　这样一个人突然出现，而且似乎还已经在外面看了许久，不能不让人怀疑其目的和用心。

　　而流星宗这边，傅金书终于露出了一个笑容，向著刚刚出现的病剑客道：“好说，骆兄，我以为你会一直躲著，不肯见人呢，终于肯露面了么？”

　　骆一笑尴尬一笑，却没有回话，直接道：“好了，我们四方都聚集了，应该不会有人来了，绿老，你们那边，一名半步玄宗，三名顶级玄师，一名高级玄士；我们这边，虽然有一人重伤，但短时间内，实力仍然不会降弱，两名半步玄宗，一名顶级玄师，再加一名顶级玄士，对你那方，你觉得胜算如何？”

　　金雁宫的绿衣老者闻言，面色一冷，道：“病剑客，你要和我们金雁宫作对？”

　　病剑客哈哈一笑，道：“怎么能这样说呢，无主之宝，见者有份，我也不愿意跟你们金雁宫为敌，这样吧，我们这里，共有四方，而宝物也一共有四件，不如大家一人一件，和气生财，你看如何？”

　　绿衣老者怃然拂袖：“不可能！”

　　金雁宫少主张道冥，更是冷然道：“跟我们金雁宫作对，告诉你，我爹已经闭关参悟宗级境界，一旦突破，必成玄宗，你可要想好后果！”

　　病剑客闻言，先是看了一眼那金雁宫少主，随后，摇头苦笑了一下，摊了摊手，看向金书书生道：“年轻人不知天高地厚，你说玄宗就玄宗，那我闭关数千次，早已晋级宗级境界了，如果宗级境界是这么好突破的，谁还稀罕。”

　　“看来，没得谈了，傅兄，既然对方不肯让，看来我们只有动手抢了。”

　　金书书生洒然一笑，道：“早该如此！”

　　病剑客哈哈一笑，道：“那就不多说了——动手，先到先得，我对付那两个黑白无常！”

　　金书书生道：“绿老交给我了，白无翼，报仇的事件，自己看著办吧，星儿，好好教训一下那个眼睛长在头顶上的小子，我早看他不顺眼了！”


第四十六章、意外的渔翁，中

　　听到金书书生的话后，一身白衫的张流星，从几人身后走出，恭声应道：“是。”随即，率先出列，向著对面的金雁宫少主一招手道：“张兄，请吧！”

　　金雁宫少主怒极反笑道：“跟我动手，好，好，不让你们见识见识我们金雁宫的天杀九术，你们是不会知道害怕的，绿老，动手！”

　　声音一落，金雁宫少主张道冥身形一动，化为一道金光，凌空扑向张流星，半空中，左手五指箕张，如同鹰爪，指尖之上，一层薄薄的绿色光芒从上到下，片刻间已经将他的一只左手全部包裹，绿意森森，显然骇人已极。

　　张流星脸色微变，道：“阴毒五罗功！难怪你如此猖狂，不过，也不过如此！”

　　他身影在空中飞速的变幻了三下，流星宗的逝问流星身法展开，躲过这一击，同时，双手上扬，一记“陈抟击鹰”使出，直攻张道冥左腹空白地带。

　　攻势猛烈，一往无前，正是流星宗三大绿阶顶级绝学之一，“破影流星击”！

　　而张道冥看到他这一记破影流星击，却不但不惧，反而露出了一丝冷笑之色，左爪改爪为勾，一道鲜艳的火芒一闪而过，直扑张道星咽喉。

　　“一击必杀术！”

　　看到这一幕，张流星面色大变，没有想到这不过高级玄士的张道冥，居然如此可怖，如果这一下被抓实了，他不死也要重伤，无奈之下，只得立即变招，再次展开身法退去，避过这一招。

　　不过，他毕竟是顶级玄士，比张道冥还要高上一阶，虽然开头落入了下风，但是，稳定下来之后，终于渐渐扳平，但饶是如此，先前的一个大意，还是让他心头暗惊。

　　这张道冥的实力，实在不是一个高级玄士应该有的，就是一般顶级玄士也不过如何，怎么会？

　　而张道冥，也暗暗吃惊于张流星的实力，本来他以为，自己连续几下杀招，就能将这个欠扁的小子击倒，但没有想到，他居然很快反应了过来，居然渐渐扳平，这让他心中，忍不住第一次生出一丝挫败感，攻击也变得更加凌厉了起来。

　　两人你来我往，瞬间就是数十招过去，激烈的交战在一起。

　　而另一边。

　　在张流星与张道冥交上手的那一刻，另外三组人，也同时走出，向著各自的对手扑了出去，大战起来。

　　那名刚刚出现的日月宗副宗主，病剑客骆一秋，对上了金雁宫的那两个黑白老人，以他半步玄宗的实力，对上两个顶级玄师，在没有出剑的情况下，还略占上风，打得不疾不徐，最是轻松。

　　那两个黑白老人，虽然竭力想要扳回一丝局面，可在一位半步玄宗的全力压制下，却只有备动挨打的份。

　　而那流星宗的金书书生，则对上了金雁宫的最强者，绿老，此刻，他手中的金色书籍，猛然亮了起来，大放光明，每一划过，就是一道金光，任是再坚硬的石板，在这金光之下，也纷纷像豆腐一样被割开，竟然比神兵利器还要锋利，显见骇人已极。

　　而绿老的招式同样奇怪，他没有使用任何兵器，但是其一双手掌，却比世间任何兵器都要可怕，每一挥出，就是十道黑光，呜呜发出锐啸之声，像是两只鸟爪一样，正面相战，他的这一双肉掌，竟然能硬抗金书书生的金书，不落丝毫下风，实在让人意外。

　　两人飞来扑去，掌书交击间，每每发出金铁交鸣一般的声音，还伴随著一阵阵的火光四射，也不知道他那一双肉掌，怎么可能修炼到如此可怖的地步？

　　至于那个流星宗的白发老人，则是双目通红的盯上了对面的最后一人，乾坤门的铁笛老叟，他无故被人偷袭，而且还下了最为阴毒恐怖的‘幽魂五骨散’，虽然现在勉强还支持得住，但一条老命今天只怕就要交代在这里，这让他堂堂一位流星宗的六星执事，如何不愤怒欲狂？

　　因此，在其他人展开战斗的时候，他也当即化为一道白影冲上，出手就是两败俱伤的最大杀招，根本不管自身的生死。

　　这样一来，那铁笛老叟却开始束手束脚了起来，一个有了拼死之心，另一个则不断退缩，战局当即胶者，而白发老者则微战上风。

　　只是他终究中毒已深，再加上那乾坤门的铁笛老叟，也不是一个善茬，他似在游走间，借故消耗白发老者的实力，并不正面对抗，虽然稍嫌狼狈，但战斗一持久下去，谁胜谁负，却还真是两说。

　　看到这情形，一直躲在不远处墓碑阴影之后的叶白，犹豫了一下，却还是没有立即退走，反而留在原地，细细的观摩起来。

　　如此一场大战，顶级玄师对顶级玄师，半步玄宗对半步玄宗，可不是什么时候都能看到的，能开阔他不少的视野，增加他不少临敌对战的经验。

　　因此，如此宝贵机会，在暂时并没有什么危险的情况下，他自然不愿错过。

　　而目光闪动间，开启了望气诀的叶白，能看到许多常人看不到的东西，渐渐的，某些东西融入他自身，让他隐有所悟。

　　虽然暂时对他的实力不会有什么帮助，但毫无疑问，将来，这些都是他晋级师级境界，甚至宗级境界的钥匙，战到精彩之处，叶白看得如痴如迷，差点都快忘了这还是一块险地。

　　然而……再精彩的战斗，终有结束的时候，也不知道过了多久，反正似乎不短，就在叶白的注视下，场中的战斗，终于发生了变化。

　　首先决出胜负的，就是病剑客骆一秋和那金雁宫黑白无常二大供奉的一战，一开始，病剑客就占在了上风，几乎是压著二人打，后来，他更干脆将背后的赤色长剑一拔而出，挺剑加入战团，几乎片刻间，便分出了胜负。

　　他的那柄赤色长剑，上面布满流金一样的符文，上面还雕著一条小小的青龙图案，显得十分不凡，一剑出，就是一道赤色剑光，所过之处，空间开裂，时间停滞，那金雁宫的两大供奉，虽然实力不错，但面对这些赤色剑光时，却如见蛇蝎，脸现惧色，纷纷倒退不迭。

　　如此一来，结果不问可知，片刻之后，首先就是那黑无常的一只左袖，被病剑客的赤色剑光斩落一大片，黑无常脸色大变，身形急退，而那白无常见状，也是面露踌蹰，不敢上前。

　　见状，病剑客骆一秋哈哈一笑，竟然也不追击，说道：“承让了，既然两位不想再战，那骆某也不为已甚，先去了！”

　　话声一落，他身形一动，竟然化作一道流光，以风雷闪电之势，直扑石墓之中那处白色光团，左手一探，赤色长剑就回到身后剑鞘之中，然后他探出抓来，向著那处白色光团抓去，显然是要一网打尽，尽得其中四宝。

　　流星宗的金书书生，六星执事白无翼，金雁宫的绿衣老者，乾坤门的铁笛老叟，虽然一直在战斗中，但其实眼光从来没有离开过那处石墓中的光团，随时防备别人出手偷袭。

　　因此，病剑客骆一秋只不过身形一动，其他四人立即就反应了过来，金雁宫的绿衣老者勃然震怒，立即抛开金书书生，转身向著石墓之中飞扑而出，同时怒喝一声：“贼子尔敢！”

　　手掌一抓，一股恐怖的气劲，遥遥将那白色光团一吸，那白色光团竟然随之一动，然后就朝著绿衣老者的双掌中飞来。

　　“凝空摄物！”

　　见状，金书书生面色一变，也是不敢怠慢，大喝一声，直接双掌抱拳，一推而出，“砰”的一声巨响，一股巨大的气劲，横撞而过，又将那向绿衣老者飞去的白色光团击退回墓中，向著另一边飘去。

　　见状，病剑客骆一秋脸色大喜，他本来就已经到了石墓之中，距离最近，当即大袖一招，就想向那白色光团笼罩过去。

　　绿衣老者见状，心中暗恨，狠狠的看了金书书生一眼，不过却没有时间与他计较，转身飞扑而进，绝对不会让他落到病剑客骆一秋手中。

　　而这时，金书书生，流星宗的那名六星执事白无翼，还有乾坤门的铁笛老叟，也同时放弃了对战，展开身形，向著墓穴之中扑去，就连那边，张道冥与张流星两人的对战，都因此停了下来，虽然不敢插手进去，但也目露紧张，在一边紧紧戒备，随时准备出狙击。

　　同时，那金雁宫的两大供奉，黑白无常，虽然在战斗上不是骆一秋的对手，但也不会看他这么眼睁睁的就把四样东西带走，同样化为两道黑白光华，冲进墓穴之中，试图将那团白色光团抢到手。

　　“砰”，一声巨响，率先赶到的绿衣老者，大喝一声，双掌张开，十指迅速的从指尖到指尾，变成赤黑色，然后两掌同时轰出，化为一道熊熊烈焰，将病剑客骆一秋的那只大袖震成齑粉。

　　与此同时，其后也随之赶到的金书书生傅金书，双手在空中急剧的挥舞了两下，施展开一门气罩一样的奇门玄技，从底往上，向那白色光团捞去，流星宗的白发老者，金雁宫的黑白无常，乾坤门的铁笛老叟……也在这一刻，纷纷赶到，各出绝招，向那白色光团捞去，想要分一杯羹。


第四十七章、意外的渔翁，下

　　那么多人一起涌进那处小小的墓室，如此近距离的混战之下，结果可想而知。

　　远处，墓碑阴影中的叶白，还没有反应过来，就听得石墓之中，猛然传来一声巨响——“砰！”

　　整座石墓，差点都被这股巨力震塌，碎石纷飞中，那道白色的光球直接炸开，光球一开，物品纷飞，其中一件，仿佛流光一般，穿过重重障碍，向著墓群之外疾飞而来。

　　叶白一呆，下意识的施展了一道十方幻诀，一道血色长藤，仿佛蛇信一般，只一卷，就将那道从他头顶疾飞而过的绿光卷中，拖了下来，正要察看。

　　就听得一声惊怒交加的大喝：“什么人，把东西交出来……”

　　叶白这才猛然惊觉，自己竟然无意间，将那白色光球中的一样东西卷到了手中，此念一起，再抬头时，就发现一道黑色光芒，仿佛鬼魅一般，以一种极其可怖的速度朝自己这边飞来，同时，一双手掌已经隐隐抬起，锁定了自己的气息。

　　这下叶白终于反应了过来，哪里还有空去察看手中到底拿到的是什么东西，身形一动，背后三道剑光飞出，如同一只缩小版的鸟翼形状，直接冲天而起，带起他的身影，化为一道三色剑光，朝著墓群之外亡命一般的飞遁而去。

　　百忙之中，他还来得及回头看了一眼，就见到追出的是那个金雁宫的两大供奉黑白无常之中之一，在他身后不远处，又有一个人追了上来，赫然正是那名手段阴毒，暗施偷袭的乾坤门铁笛老叟。

　　两人皆是顶级玄师之境，速度何其之快，叶白哪怕是立即施展开了小飞行剑阵，以最快的速度向前狂飙，三者之间的距离，也依旧越来越近。

　　而那追得最近的黑衣老者，眼睛已经露出了戏谑之色，当他发现卷宝逃跑的不过是一个顶级玄士之时，就再也没有把叶白放在心上了，手掌之上，一道道黑色的玄光不放绽放，越来越亮。

　　只要再靠近一点，他就有把握，一掌将叶白从那奇怪的飞行剑器上击落下来，到时候不管他是什么高级玄士还是顶级玄士，也要把命留下。

　　而那乾坤门的铁笛老叟，也是拼命一般的朝这边狂奔，想要赶在黑衣老者的前面将叶白截下，只是他毕竟后追出一步，反应慢了一些，两人实力在伯仲之间，一时间却是怎么也追不上，让他的面色越来越难看。

　　更远处，那绿衣老者手持一蓝色长刀，正与流星宗的金书书生猛烈大战，而日月宗的那个病剑客骆一秋，掌中则是抓住了那本青色秘笈，身形一晃，随后又朝著另外一枚鹤颈丹瓶抓去，竟然是想要两宝兼收。

　　见状，金雁宫两大供奉黑白无常中的另一位，白无常和流星宗的那个六星执事白发老者，脸上都露出了愤怒之色，本来处于敌对中的它们，竟然联起手来，与骆一秋抗衡。

　　只是，白发老者中毒已久，实力越来越不济了，即使两人联手，也隐隐有失败之险。

　　见状，虽然知道自己即使上去也没有什么用，而刚刚逃走的那个小子又有两名顶级玄师追了出去，确保无恙之后，流星宗张流星，金雁宫张道冥两人，竟然也加入了战团，四人合力对抗病剑客骆一秋。

　　不过，这些都不管叶白的事了，只是粗粗扫了一眼，叶白就连魂都差点飞了出来，身后的两个人是越追越近，眼看就要赶至自己身后。

　　只要两人到达可以出手的距离，叶白就明白，自己的小飞行剑阵即使再精妙，今天也只有折在这里了。

　　顶级玄师毕竟是顶级玄师，远不是他现在的实力能够媲美的，除非他立即就能领悟到小飞行剑阵中的七剑中距离飞行剑阵，速度提升至现在这三剑短距离飞行剑阵的三倍左右，才能够将后面的两人甩脱。

　　但叶白于这小飞行剑阵也不过刚学，练熟还没有一天，总共也就为了摆脱那金色小猪使用过一次，还不是完全纯熟，哪里能立即领悟到七剑中距离飞行剑阵的精妙，此刻这三剑短距离飞行剑阵，已经是他的极限，再也快不了哪怕一分的速度了。

　　“怎么办？”

　　叶白额头之上，滚下豆大的汗珠，一边全力的催动小飞行剑阵继续朝墓群之外疾飞而去，风驰电掣一般，耳畔风声呼呼，所过之处排开的气浪，割得他脸颊都生疼。

　　另一方面，则是脑筋急转，寻思著脱身之法。

　　他知道，一切都是那件突然飞出来的物品惹的祸，不难想像，肯定是他们之间爆发大战，白色光团炸开，东西乱飞，几人出手抢夺，才造成了现在这个局面。

　　四宝之中，那蓝色长刀落到了金雁宫的那个绿衣老者手中，而青色秘笈则落到了日月宗的那个病剑客骆一秋手中，金书书生恐怕当时也是抓向那蓝色长刀，才与那绿衣老者战在了一起。

　　而另外两件就幸运一些，一件飞往墓穴深处，被另外几人拦截了下来，开始大战，暂时还是无主之物，吸引了大部份的目光；另一件却意外的飞出了墓穴之外，朝著叶白头顶飞来，被他一记藤术卷入手中，才引来现在这两人的追杀。

　　显然，他们知道那墓穴里的三样宝物肯定都没有他们的份了，唯有这飞出来的一件，居然落到了一个无名小子手中，只要追上，肯定能抢到手，自然竭尽全力也要追来，不惜一切代价。

　　如果叶白真要脱身，现在只要将那个突然飞出的绿色玉盒扔出去就可以了，想必那两人为了争那玉盒，肯定不会来追自己，反而要爆发内战，但是……到手的东西就这么丢出去，如果是没有机会还好说，现在已经到了自己手中，反而又要拱手送人，这才是最让人犹豫的。

　　可是，已经没有时间了……那两人已经越追越近，叶白隐隐听到，身后那破风之声几乎已经到了自己身后不到数丈的距离，虽然知道这是一个错觉，但他也知道，再不决定，就来不及了，不但东西保不住，自己的小命也要交代在这里。

　　眼珠一转，叶白蓦然发狠道：“拼了，东西到我手，就别想再要出去了，别说还有机会，就是没有机会……我也会创造一个机会！”

　　想到这里，他猛然一扬，手中一道绿光飞出，直朝相反的反向扔去，大喝一声：“好吧，你们要就给你，我不要了！”

　　然后剑光一顿，再次加速，以更快的速度，朝前飞去，几个急闪，已经消失不见。

　　黑衣老者和那铁笛老叟呆了一下，随即同时反应了过来，一转身，朝著那道绿光飞扑而去，这次却是那铁笛老叟靠得最近了，一个急闪，就将其抓在手中，身后，黑衣老者大怒，猛然一拳轰去，直击那铁笛老叟的背心，口中大喝道：“放下那件东西！”

　　拳风呼呼，劲气如罡，扫得空气一阵猎猎作响，可以想见，这一拳只要击中，那乾坤门的铁笛老叟必定就是破背开腹之祸，哪里还留得半点命在。

　　但是，下一刻，那铁笛老叟一声惊怒交加的声音传来：“妈的，居然是假的，黑老鬼，你别搞错了，快追！”

　　说完手一扬，将刚刚抓到手中的那件绿色物品扔向黑衣老者，然后展开身形，继续朝著叶白消失的方向疾追而去。

　　那黑衣老者怔了一下，手一抓，将东西接过在掌心之中，也是忍不住眼中凶光一闪，道：“好狡滑的娃儿，抓住了看我不把你剥皮抽筋，你跑不掉的！”

　　手一扔，将手中的东西扔向一旁，身形展开，怒不可遏的向著叶白消失的方向追去，只是这样一来，他却落在了乾坤门的那个铁笛老叟后面，两人的身形掉了一个个。

　　在他身后，那件绿色物品砰的一声，掉落在地，摔得粉碎，几粒红色丹药滚了出来，幽香四溢，这是养气丹，可以更快吸收天地灵气的一种辅助丹药，叶白扔出的这绿色物品，不是那个从石墓中飞出的玉盒，竟然是他随身携带的一个丹瓶。

　　只因颜色相近，扔出的速度又太快，一时间只看见一道绿光，那铁笛老叟和黑衣老者才没有看清，所以可以想像，当他们得知自己被一个不过玄士级的小娃儿欺骗了一把之后，心中的怒火可想而知，有多么可怕。

　　这个时候，就算是叶白再想把绿盒交出来，两人也不会放过他了。

　　……

　　片刻之后，邪王墓中，一处不知名的通道中。

　　又飞过一个岔口，叶白一回头，蓦然间，又发现了身后的那两道人影，他忍不住暗暗啐了一口，虽然知道那个晃眼法骗不过他们，但是还是没有想到，这么快又追了上来。

　　“该死的！”

　　他有心再次加速，然而，玄气此时已经催到了极至，如何能够再次加快，而身后，另两人的身影，也越来越近。

　　危在旦夕！


第四十八章、逃亡之路

　　“刷！”

　　当铁笛老叟再次看到前面叶白的身影时，忍不住冷笑了一声，浑身上下，白光一闪，身形竟然再次微微提了一次速。

　　“流光极限，破空遁术！”

　　在他背后不远，仅只隔了十来丈距离的黑衣老者，见状也是忍不住面色微微一变，知道这流光极限虽然只能短时间内稍微提升一下速度，支撑不了太久，但只要这片刻，已经可以决定那件宝物的归属了。

　　他虽然心急如焚，但是，在这片刻，却也没有办法一时就追上前去。

　　当那铁笛老叟身法突然一快之后，与叶白的距离，竟然再次拉近了一些，已经不足百丈了，只要再靠近一点，他就能够有办法对叶白发动攻击，到那个时候，一旦被缠住，就算叶白实力再高一倍，此时也只有等死的份。

　　感受到身后传来越来越近的破风声，叶白暗骂了一声，当即一回头，手一扬，两枚漆黑圆球凭空飞出，仿佛两道闪电，直取那铁笛老叟额头和左腿，其疾快如闪电。

　　同时，口中大喊一声：“暗器！”

　　铁笛老叟闻言，不禁哈哈一笑：“雕虫小技！”，手一摆，就想将那两枚圆球拔开。

　　但是猛然，他心中一阵惊觉，身形一闪，就要飘开，却已迟了。

　　“砰……砰……”两声剧响，两朵小型蘑菇云升起，一截断腿，一个人头，突兀的从那滚滚浓烟中飞出，鲜血四溅，死不瞑目。

　　堂堂一位顶级玄师，因为根本没有预料到叶白身上怀有火雷子这等东西，听叶白喊一声暗器，就以为只是普通的暗器，根本没有躲闪，也未作丝毫防御，这人体血肉之躯，哪怕他再强大，又如何抵得过两枚火雷子同时一炸，当场死于非命。

　　“连环霹雳庄，火雷子！”

　　铁笛老叟身后，黑衣老者看到这一幕，也是面色剧烈一变，身形急退，但还是沾染到了一点，不过因为离得稍远，那火雷子的威力再到他这力，已经形成不了什么伤害了，最多只是衣服上多出了几个破洞，有些狼狈。

　　这个时候他到是有些庆幸，自己没有追在最前，刚刚因为那个绿瓶，恰好掉了一个个，不然，如果是按先前的阵型，现在死的就是他了。

　　他看向叶白扔出两枚火雷子之后，就继续朝前望命飞逃的背影，一阵冷笑，眼睛变得有些森沉：“没想到你一个无名的小娃儿，身上居然还有这等歹毒的物品，今日不杀了你，还真是枉自为人。”

　　火雷子这等东西，最多对普通玄师有点作用，对他们这些顶级玄师级的人来说，并不能起到多大效果，除非像铁笛老叟一样，完全毫无防备，根本没有启动防御玄技护体，以肉身之躯直面雷霆之力，才会被炸死，一旦有了防备，这火雷子的奇袭效果一失，对他们而言，就没有多大作用了。

　　刚刚是不知道，所以黑衣老者也没有升起防御玄技，这个时候却是不敢怠慢，一圈黑色华光，将他包裹在其中，隐隐有奇形的银光闪过，如同星辰一般。

　　这正是他仗以保命的极品绿阶顶级防御玄技，“五灵星光罩”，别说是两枚火雷子，就算再多两枚，也伤不到他。

　　通道之中，三柄长剑，组成的小飞行剑阵，载著叶白，犹如星丸电掣，每一个闪动，就是数十丈的距离闪过，不管前面到底是哪里，只得横冲直撞，一路极速前行。

　　危急关头，万分无奈之下，扔出两枚火雷子的叶白，虽然成功将铁笛老叟炸死，但是，另外一人，却因此有了防备，升起防御玄技，穿过那浓浓烟云，从后面越过铁笛老叟的尸体，再次向著自己追了下来。

　　现在，叶白身上，拥有的火雷子，已经只剩九颗了，原本一盒共有十六颗，炸死火雷子韩坤，用掉一颗，在阴月峡谷遇到一头紫电豹，用了一颗，拜剑谷外阴蛇峡谷，为了对付魔神谷的黑魔王，更是一次用了三颗。

　　现在，又一下子用掉两颗，这可是他保命的利器，用一颗就少一颗，再也没有补充的地方，不过虽然有些心疼，但现在叶白也顾不了那么许多了。

　　而且，如果不是出其不意，也起不到这么大的作用，再想用这剩下的九颗火雷子，解决掉对方另一名顶级玄师，明显不现实。

　　可是，现在连这最后的保命之物都扔了出去，却仍然不能解决困局，现在到底该如何？一个顶级玄师，和自己的境界，完全是天壤之别，自己虽然有越阶击杀普通中下位玄师的实力，但对于已经处在玄师巅峰境界的黑白无常来说，却完全不值一提。

　　那已经不是一个境界的差别，而是整整一个层面的差距了，叶白能杀了同为顶级玄师的铁笛老叟，也不过仗著火雷之利而已，并不是他的本体实力。

　　“嗖！”的一声，三色剑光一冲而过，面前豁然开朗，居然出现了一个大厅，大厅之后，整整一十六道入口，赫然在目。

　　但是这些都不是最重要的，最重要的是，大厅之中，赫然正游荡著一群三阶高级以上的红魅，它们的身上，都鲜红得似乎要滴出血来，庞大的威压，笼罩而下，哪怕就是叶白，都不由得为之颤了一颤，看其数量，绝对不下二十只！

　　前有数十只高阶红魅，后有一名顶级玄师狂追不舍，叶白心头忍不住一阵哀叹：“难道我今天真的就要挂在这里了吗？不可能的，一定有办法，一定有……”

　　在这一刻，他的头脑急剧转动，本来慌乱的心境，在面临如此困境时，却蓦然的安静起来，变得无比的冷静，渐渐的，一个疯狂的想法掠入他的脑海之中，虽然知道这么做，基本是九死一生，但他的眼睛，却瞬间亮了起来。

　　“拼了，就赌这一把，赢了海阔天空，输了……那就当我运气不好好了，反正停留在原地，也是死，还不如拼这一把！”

　　念头一完，叶白驾御的三色剑光，小飞行剑阵，竟然丝毫不停，依旧以其流光一样恐怖的速度，直直的朝著大厅中央的那二三十头高阶红魅中间冲去，没有一丝停留的意思。

　　……

　　在叶白身后，不足五十丈的距离。

　　黑无常悠哉悠哉的跟在他身后，升起护体玄技，既不靠近，也不后退。

　　虽然表面上，他漠不在乎，但其实，对于叶白这个手段层出不穷的年轻后辈，说实话，他还真的产生了一丝忌惮。

　　先前认为一个小小玄士，不可能对他们造成什么影响，肯定是手到擒来，结果呢……为此就死了一个顶级玄师，虽说是大意所至，但至少也表明，叶白此人不可小觑，能拥有连环霹雳庄秘制火雷子的人，谁知道他身上还有些什么别的东西？

　　黑无常虽然现在并不怕叶白的火雷子了，但却不想和刚才那个倒霉的铁笛老叟一样，因为一时大意而送命，若今日他真的以堂堂一介顶级玄师之尊，折在一名小小的顶级玄士之手，传出去，那就真是笑掉人的大牙了。

　　反正他玄气有限，看他这样极速的飞行，能飞多久？到时候等他玄气一空，还不是任自己屠宰，所以黑无常有意略微放慢一点，遥遥坠上，既不前进，也不后退，就这么遥遥的坠著，打算等叶白自己停下来，再出手擒拿住他，一劳永逸，没有危险又省力。

　　但是，下一刻，突然出现在他眼前的一幕，却差点让他骇得眼睛都快瞪了出来，暗叫一声不好，就欲展开身形，将叶白拿回。

　　“这小子，疯了么，那么多高阶红魅，连我都不是对手，他居然直直的，就那样往前冲进去？不想活了！”

　　在这一刻，饶是黑无常见多识广，也为眼前这突然出现的危机，弄得一愣，二三十头高阶红魅，一头他也许还不怕，就算来个四五头，他也能分而袭之，一一击杀，但二三十头……

　　哪怕他是顶级玄师，也只感到头皮发麻，一阵发炸，根本不敢靠近，叶白区区一个顶级玄士，基本是靠近必死，他居然还向前冲？

　　当然，黑无常担心的不是叶白的生死，而是如果他死了，东西落在那些高阶红魅群中，自己想要得到，只怕也要花费恐怖的代价才可能，对于这个场景，黑无常可是万万不愿意见到的。

　　“该死，怎么会出现这样的一个地方，一定要阻止，一定要！不然，如果他真的冲进那群红魅群中，我再想拿回绿盒，就不容易了！”

　　所以，黑无常见到此一幕，虽然暴跳如雷，心中愤怒已极，却还是不得不以最快的速度，朝著叶白急奔而去，人在途中，一双巨爪就迎风便涨，越过数十丈的距离，遥遥抓向叶白的后背，想将他在冲进红魅群中之前，重新抓回来。

　　然而，这个时候，叶白却蓦然回头，诡异的一笑，一扬手，又是两枚漆黑的圆球扔了出来，不过这次却是一枚向前，一枚向后，一枚扔进了那群高阶红魅之中，另一枚，正对著黑无常这突然抓来的一对手掌飞来。

　　“砰砰……”两声巨响，烟尘弥漫中，叶白驾御著小飞行剑阵的三色玄光，从那群高阶红魅中，一冲而过，身形掠进一处拱门中，瞬间消失不见。


第四十九章、三蟒戒，上

　　而叶白的身影刚刚消失，黑无常的巨爪便已抓来，却一下抓了一个空，在他的视线之中，叶白手一扬，一枚黑色圆球向他迎面飞来。

　　黑无常冷笑了一声：“又想来这一招么，可惜我不是铁叟那个笨蛋，不会中你的套的，看我捏碎你这破玩意。”

　　说完，手掌一抓，改移目标，反向这枚漆黑圆球抓了下去。

　　显然，他自以为叶白这次扔出的，又是和刚才的炸翻乾坤门的那个铁笛老叟的火雷子一样，而已经升起防御玄技的他，自然不会惧怕这点爆炸，直接伸掌抓去，竟然欲将这枚火雷子在掌中捏成灰烬。

　　随著他这一抓抓下，黑无掌的掌心之中，银光湛然，有如坚铁，正是金雁宫的一门奇特玄技“天罡银掌”，已经被他修到了极高的境界。

　　这时候，别说一枚火雷子的爆炸，哪怕就算再来一枚，一同在他掌中炸开，他也能确信，在自己使用了“天罡银掌”的情况下，伤不了自己分毫。

　　然而……那枚黑色圆球一入手，他就感觉到不对，有心放开，但劲力已吐，却已迟了，“蓬”的一声，一团巨大的黑色烟雾，从他的掌间升腾而起，带著刺鼻的烟味，瞬间笼罩了方圆二十丈以内的距离。

　　那黑无常只觉得眼睛一黑，被这股刺鼻的气味一冲，当即什么也看不见了，他大吼一声，一掌推开，劲风如怒涛卷云，却不想，正是这下意识反应过来自保的一招，给他带来了巨大的灾祸。

　　几声“虮虮”怪叫，数道劲风，迎面向他扑来，黑无常目光不能视物，四周漆黑一团，全是那滚滚的浓烟，还带著呛鼻的怪鼻，心惊之下，他只能凭借耳力，不管来到前面的是什么，再次一记巨大的排山倒海式掌力，向前吐出。

　　这一下，扑来的劲风更是大增，数十道破风之声，朝著这个方向汇聚而来，片刻之后，黑烟散尽，地上已经只剩一堆枯骨，什么也不剩下了。

　　数十只高阶红魅，从他的身边飘开，重新散开在石室中，少数几只，身上一片狼狈，血色浅了许多，显然也受到了一点伤势。

　　不过，很明显，并没有怎么致命，只要过一段时间，再吸收一点这墓穴之中的天地灵气之后，就又会重新恢复过来。

　　……

　　时间推迟到叶白消失之前的那一刻。

　　就在前有阻敌，后在追兵的情况下，面临此生从所未有的危险考验，叶白的脑子，在这一刻，却变得无比的冷静，清醒。

　　他知道，这个时候，如果他停留下来，必被后面的黑无常追上，但如果不停，又会冲入那群阴魅当中……两条都是死路。

　　不过，停下来，对抗一名顶级玄师，以黑无常对自己的愤怒来看，哪怕就是现在交出绿盒，也是必死无疑；而如果冒险冲入那群高阶阴魅之中，虽然看似也是十死无生之局，但如果利用得巧妙，未尝没有一线生机。

　　两害相权取其轻，叶白自然不会没有决断，几乎就是当场就下定了决心。

　　他身化剑光，毫不犹豫的，就连速度都没有减缓哪怕一丝，就直接就朝著那群高阶阴魅群中冲了过去，看他的样子，和飞蛾扑火没有任何区别。

　　黑无常基本就以为，他已经必死无疑，所以才急忙追上前来，放出巨大铁爪，想将叶白抓回。

　　但对于这一点，叶白早有所料，自然不会没有防备，直接就是一枚瘴烟丹扔了过去，他知道，以黑无常的实力，再扔火雷子对付他，没有任何作用，但这瘴烟丹，却不是以攻击见长，而是毒性，和迷雾！

　　此瘴烟丹，和火雷子一样，也是同样得自于火雷子韩坤手中，不过可惜的是，此物却比火雷子还要稀少，当时那个绿瓶中，一共只有六枚。

　　在冰雾大峡谷中，为拿夜落金钱，甩避追兵的时候，叶白用过一次，那一次因为不清楚瘴烟丹的作用，一次就扔了三枚，叶白至今想来，犹是大为心痛。

　　自此，叶白瓶中，还剩下的瘴烟丹，就不过三枚，今天，在对付那头金色小猪形的三阶阴兽时，用掉一枚，甩脱它的追踪，逃了出去，然后才遇到张道冥等一群人，发生此事。

　　现在，又用掉一枚，等于一共就去掉了五枚，叶白身上，原本的六枚瘴烟丹，自此只剩最后一粒，用掉就再也没有了。

　　这瘴烟丹虽然和火雷子一齐被发现，但功用却完全不同，可以说是躲避追踪，和混水摸鱼的极品宝物，虽然表面上看起来，价值不大，但若用得好时，足可以起到无法想像的巨大作用，在这一刻，就是如此。

　　它一旦扔出，只要碰到一点阻力，就会直接爆炸，放射出恐怖的浓烟和毒雾，弥漫四周，让人视线受阻，身困局中，无法辩清形势。

　　往往到这个时候，追袭的人，就不敢再胡乱前进了，免得著了道儿，所谓逢林莫入，遇烟不进，就是此理。

　　叶白现在用它，一是转移黑无常巨爪的攻势，另一就是延缓他追来的时间，给自己造成片刻的安全时机，最后一个，就是这瘴烟丹那迷烟，扰乱人视线耳目之效了。

　　和往后面黑无常身前扔的那枚瘴烟丹不一样，叶白往身前那群高阶红魅中扔的，却不是他身上那最后一枚的瘴烟丹，而是不折不扣的火雷子。

　　此举不为其他，只为了触怒那群高阶红魅，同时制造一丝混乱，给自己以可乘之机。

　　只有成功触怒了那群高阶红魅，叶白才能安然无恙的穿越过去，而不被发觉，却将身后的黑无常陷入到泥潭之中，否则，如果直接冲过去，那群高阶红魅一旦惊动，必动紧追不舍，哪怕以自己现在的速度，也未必能躲过，还是一条必死之路。

　　因此，这枚火雷子的作用，就是在这群高阶红魅群中，造成那么片刻的恐慌，骚动，给他炸出一条道来。

　　那些高阶红魅虽然强大，但一枚火雷子在它们中间突然爆炸，没有防备之下，肯定还是会被炸得七倒八歪，一时间处于迷乱状态中，分不清局势，自己的机会就来了。

　　就是这么一瞬间，叶白以最快的速度，驾使三剑短距离小飞行剑阵，化作一道三色流光，直冲而过，按照自己早已选好的一处道路，瞬间冲进通道之中。

　　这样的情况下，如果没有黑无常在那里，在浓烟散后，那些高阶红魅发现自己这个罪魁祸首之后，必定还是会冲入通道之中，朝自己追来，那自己之前所作的一切，也就没有任何意义，因此，那枚扔向黑无常的瘴烟丹，此时就起到作用了。

　　一，是阻敌，让他心存忌惮，不但不收回他的那一爪，另一，那瘴烟丹一爆炸开，这处石室虽然也算比较大，但又怎么逃脱得过，几乎一瞬间，就被整个黑烟全部笼罩，如此一来，混乱之下，黑无常视线受阻，为防止受伤，必会慌乱出手。

　　这样一来，那群高阶红魅，就会忘了叶白这个肇事人，被黑无常的攻击击怒，一窝蜂的朝他涌上去了。

　　阻敌，迷乱，扰乱视线，驱虎吞狼，看似简单，但在这么短的时间内，要考虑的东西，却著实不少，而最重要还是，叶白能有把握，在一瞬间，穿过那群高阶红魅中间，而不让后面的一人和众魅齐追上来。

　　而这，就是火雷子和瘴烟丹发威的时候，换作两枚火雷子，或两枚瘴烟丹，或者扔的方向相反过来，都收不到这种奇效。

　　瘴烟丹造成迷雾，火雷子制造动乱，触发仇恨，两者一相混和，一场大战，必不可免，而这时，叶白已经远远逃开，身后两者，却因为这场动乱，交战在一起，自是谁也没有空闲前来追赶他一个早已没了踪影的人。

　　当然，想要做到这一切，还有一重最重要的难题就是，瘴烟丹对黑无常和众高阶红魅有效，对他自己，肯定也有效，而那一刻，要看穿浓烟，正确的找到弱点，入口，也不是一件容易的事，幸好叶白还有一大杀手锏。

　　那就是——天下九绝之一的，“望气诀”，正是凭借拥有望气诀，叶白才能在事先看清道路的情况下，在滚滚浓烟弥漫整个石室的最慌乱一刻，从那群高阶红魅的弱点之中，一冲而过，没有发生一头冲进数头高阶红魅中间，落个凄惨分尸的悲剧下场。

　　就是火雷子爆炸，瘴烟丹迷雾冲开的那一瞬间，他已经越过那数十头高阶红魅，飞入到身后的石壁通道之中，逃之夭夭，不见踪影了。

　　……

　　片刻之后。

　　邪王墓中，一处无名通道。

　　叶白剑光一落，身形闪现，体内玄气，几乎为之一空，跄踉了一下，终于站定，脸色略显苍白，但脸上眉间，却尽是笑意。

　　“终于，还是逃出来了，能从两名顶级玄师的追杀下，顺利逃生，自己，也足以自傲了！”


第五十章、三蟒戒，中

　　叶白并不知道黑无常已经死在了那间石室中，在逃进通道之后，为了以防万一，还是亡命的向前飞逃，根本不辩方向。

　　“如果自己不是刚刚突破了三级精神力，晋阶为顶级玄士，又得到一门专管飞行的小飞行剑阵，否则，这次即使有如此多的宝物，这次只怕也要饮恨在此了。”

　　叶白暗暗后怕道，当他发现眼前出现六道一模一样的石道时，心中一动，当即就朝著其中最为隐蔽的一条冲了进去。

　　而后，不久，又是六道石道出现在他面前，他这次，却选了最大，最明显的那条，一冲而过，如此往复。

　　片刻之后……

　　叶白左转右转，毫无方向性和目的性的，胡乱选择，一位前进，一会后退，有时在左，有时在右，千回百转间，最后将自己都转得晕了，体内玄气耗尽，这才不得不停留下来。

　　而后，他发现自己已经到了一处根本不知名的石道之中，连叶白自己，都不清楚自己现在是在哪了。

　　估计，那金雁宫的黑无常即使还活著，也多半追不上来了，当然，要回去看看，叶白也是万万不敢的，就算黑无常死了，那二三十头高阶红魅也不是易尔之辈，一旦闻到自己的气息，又是一场大祸。

　　反正现在不管如何，他死没死，意义都不大了，只要追不上自己，那就行了，能逃脱生天，这已经是叶白最庆幸不过的事情了。

　　不然，如果今天折在这里，那就是真是冤了，哭都没地哭去。

　　虽然觉得那黑无常在自己的连番手段下，多半会悲剧，但终究没有确定，叶白可不想因为自己一时大意，就送掉自己的小命。

　　所以，他在原地休息了片刻之后，又塞了几粒回玄丹在口中，待玄气稍微恢复一点，叶白就再次驾御剑光，朝前飞行。

　　即使觉得自己已经足够安全了，但是叶白现在宁愿多跑一段，也要彻底无虞，他虽然对自己有足够的自信，但面对一位已经进阶顶级玄师多年的宗门强者来说，还是不够看，能多一份谨慎小心，就多一份，哪怕是做无用功，也总好过因此丧命的好。

　　最终，又转了七八个弯，彻底昏头转向之后，叶白终于停下，找了一间隐密，安全的石室，开始休息。

　　为了保险起见，他还在石室门口处，一连布置了下了三重小虚弥剑阵，以作防御，同时把四周的气息全部隔去，让人即使到达门前，也不知道这里有一间石室。

　　虚弥千幻，这个幻字可不是说著玩的，要做到这一点，实在是太容易了，由此，叶白也终于理解了剑老所说，小五行禁法剑阵，是所有五行剑阵的基础，而小虚弥剑阵，却是所有幻阵的基础，其价值之大，绝对不在小五行禁法剑阵之下，这句话的所言不虚了。

　　现在，他已经越来越能感觉到这个小虚弥剑阵的价值，逃跑，敛息，迷惑，阻敌方面，这简直就是一个全能，叶白能用到它的地方，也越来越大。

　　终于松了一口气之后，满意的望著门口布置的这三个小虚弥剑阵，如此，可攻可防，可逃可守，只要不是遇见太强的敌人，已经足够了。

　　然后，叶白才开始在石室之中，布置起自己刚刚学会的中型摄灵剑阵来，刚开始得到这个剑阵的时候，并没有多么在意，认为自己得到了小摄灵剑阵，中级摄灵剑阵得不得到无所谓，灵气多寡最多影响一下修炼速度。

　　但在这等危难时刻，更多的灵气，却能让他自己受损的玄气以最快的速度恢复，这样如果遇到危险时，就多一份保命的机会，中级摄灵剑阵的价值，在除了平常辅助日常修炼之外，也终于体现出它的另一重重要作用来。

　　……

　　中级摄灵剑阵布置完成之后，四周的天地灵气，就仿佛条条大龙一样，齐齐朝著中央的叶白身体周围聚集而来，浓郁到惊人。

　　不过叶白没有布置成最为完善的中级摄灵剑阵，不然，他就不是在修炼，而是在淋雨了，只保持一种粘稠到仿佛带状一样的灵气状态，已经完全足够他修炼，再多，他也吸收不了。

　　一个半时辰之后。

　　叶白睁开眼睛，撤掉中级摄灵剑阵，眼睛中闪过一抹喜色。

　　“这邪王墓中，不愧是灵气积聚之地，再加上这中级摄灵剑阵，那恢复的速度真是平常十倍的提升，自己刚刚消耗得空空荡荡，一丝不剩的玄气，竟然只用了这么短的时间，就完全恢复了过来，而且似乎还有盈余，稍微上涨了那么一丝，虽然不大显眼，但总归是进步！”

　　“这在外界，可是完全不可能的，此地，果然是一处修炼的宝地，如果能够一直在这邪王墓中，修炼下去，那就太好了。”

　　不过，想到这里，叶白也不由得皱了皱眉头，喃喃自语的道：“中级摄灵剑阵很好，这小飞行剑阵同样价值无可估计，但是有一个问题就是……这小飞行剑阵，速度快是快了，可消耗玄气的速度，也同样惊人，以自己顶级玄士中段的实力，居然也只能坚持如此一小会，就消耗一空，著实可怕……”

　　“不知道，更上面的七剑中距离飞行剑阵和十二剑远距离飞行剑阵，对玄气的消耗会达到一种什么样的程度，看来不到玄师，还是没有足够的实力来施展这些三阶以上的剑阵啊，毕竟，这原本就是给玄师级以上的人准备的……”

　　默默的在原地坐了半晌，叶白最终，喃喃低叹了一声，也有些怨自己的人心不足蛇吞象，这天下从来没有十全十美的事，如果这小飞行剑阵消耗玄气不大，又怎么可能支持他那样风驰电掣一般的速度，让他安全逃过此劫。

　　要知道，他的天走四相步，本来就已经够快了，而这小飞行剑阵，只不过刚刚上手，就有他两倍以上的速度，这是何其惊人，有利必有弊，想要完全没有任何消耗的使用小飞行剑阵，明显是不现实的。

　　此次，如果他能够领悟到七剑中距离飞行剑阵，只怕就算以那黑无常，铁笛老叟两人顶级玄师的实力，也是赶不上叶白的吧，如此强大的剑阵，让他在玄士阶段，就可能拥有比顶级玄师还恐怖的速度，这还有什么不满足的。

　　摇了摇头，把这个念头驱遂出自己的脑海：“玄气不足，继续修炼就是了，剑阵的威力自然是越大越好，至于消耗严重，只要等自己实力提升上来了，消耗大一点，也就不是不能承受了。”

　　想到这里，叶白心中顿时再无疑虑，不再为小飞行剑阵的消耗苦恼，反而手指一抬，将那个自流星宗，金雁宫，日月宗，乾坤门……众多高手眼皮底下，虎口夺食抢夺来的那枚绿意盈盈的方形玉盒取了出来。

　　“是时候，看看这是什么东西了，能与一本青阶秘笈，一把四阶以上长刀，还有一瓶明显十分不凡的丹药放在一起的东西，应该不是凡物吧。”

　　叶白喃喃的道，将这个绿色玉盒举在自己面前，细细的观察了起来，想看看它有什么不凡之处。

　　要知道，为了这件东西，他冒了那么大的险，差点连命都赔进去了，虽然最终逃脱出来，但损失也绝对不小。

　　仅剩的十一枚火雷子中，这一次一共用了三枚，等于仅剩八枚不到，可以说是损失惨重，而原本两粒的瘴烟丹，也去掉一半，只剩下最后一粒了，用掉就是真的没有了。

　　这两样东西，对叶白都有莫大的作用，但现在，却几乎用掉了总数的三分之一，说不心疼那是假的，如果这个玉盒中的东西，只是一件垃圾，那叶白这次，就真的是亏大了。

　　“希望不要太渣！”

　　这样想著，叶白深吸了一口气，平息下心中的激动，手指一动，终于打开了这个玉盒。

　　绿色的玉盒，盈盈如翠竹，长宽俱不超过三寸，十分玲珑小巧，四面之上，更是雕刻著三条栩栩如生的金龙图案，显得十分奇特，与众不同。

　　而打开之后，叶白却不禁倒吸一口冷气，微露失望之色，玉盒中什么也没有，只在一块金丝暖绒雪布之上，静静的躺著一枚白色玉石戒面，造型古拙的戒指。

　　这枚戒指的造型，倒是十分不凡，白玉色的质地，温润剔透，晶莹得像是牛乳一般，触手有一股静静的暖意，显然不是凡玉雕刻而成。

　　而在正面，则是一方小小的白玉雕图，方形，上面诡异的雕刻著三条昂首盘旋的绿色小蟒，虽然戒面不过指甲大的地方，但这幅三蟒图，却是栩栩如生，如同活物一般。

　　……不过，这能说明什么？

　　叶白又不是凡俗世家中的公子，这样一方白玉质地，甚至还略带一丝华贵之气的戒指，对于叶白而言，却没有任何的吸引力。

　　哪怕就算雕得再华美，再精巧，也不过是一件饰物，而对于玄师之言，凡俗世界中的任何饰物享受之类的东西，于他们都不过是一层粪土。


第五十一章、三蟒戒，下

　　自己费尽代价，冒那样大险得到的绿色玉盒，里面竟然只不过是这样一件普通的戒指？

　　这让叶白一时无言，同样也大感失望，或许，这东西能在凡俗世界中卖出一个不借的价钱，说不定还有点不俗的来历，但对于叶白……却没有哪怕一柄一阶低级玄兵珍贵。

　　对于修炼之外的东西，叶白是从来不会在乎的，更不要说是一件什么饰物了，如果他想要，随便就能弄来一筐，可是这种东西，对他有什么用。

　　除非……

　　蓦然间，叶白身子一震，想到了一个不可能的可能，除非……这件东西，是一件灵宝？

　　否则，堂堂天下三大秘境之一的邪王墓中，怎么可能出现一件凡俗世界的饰物，这明显不符合常理，更何况，还是与一本青阶秘笈，一柄四阶以上玄兵宝刀，还有一瓶珍稀丹药放在一起，小心翼翼的用一个绿玉盒子收藏起来。

　　怎么看，它也不应该只是一件普通的饰品，必然有其特殊的价值，而叶白唯一能想到的，就只有一个，那就是——这件三蟒白玉的奇形戒指，是一件在整个大陆上，屈指可数，珍稀到难以想像，叶白之前根本连联系都没有联系到过的一个词上——那就是，灵宝！

　　何为灵宝？

　　在这个世界上，无论一阶二阶三阶，还是九阶玄兵，都在器的范畴，不过是一件兵器，称不上宝。

　　但是，有一些特殊的东西，拥有著特殊的功用，它们是天地而生的灵物制成，这些灵物各不相同，各具妙用，但都有一个共同点，举世难求！

　　玄兵有九阶，灵药有九阶，凶兽有九阶，但凡灵宝，却只有五阶。

　　整个无霜国，传承至今，没有出现过一件灵宝，整个蓝月公国，传承至今，只有三百年前，出现过一枚一阶低级灵宝，神木手镯。

　　为了抢夺它，六十名玄师，八名玄宗，两名玄王陨落，最后，神木手镯不知所踪，下落不明。

　　蓝月公国之上，是紫花王国，紫花王国辖内，像蓝月公国这样的小国，足有十多个，无霜这样的弹丸之国，更是足有上百个。

　　但是整个紫花王国，也只出现过三次灵宝，据说最后一次，是一件名叫炼宝腰带的东西，那一次，就连紫花王国仅有的两名玄尊，都曾出手。

　　紫花王国百年来好不容易积聚起来的八名玄王，全部陨落，一个不剩，更别提底下的玄宗，玄师了，死了不知多少。

　　一时之间，紫花王国元气大伤，差点被另外两名敌国趁虚而入，后来是一神秘强者出手，才稳住了局势，但是那件炼宝腰带，同样下落不明。

　　能称之为宝的东西，每一样，都拥有不可思议的神通，能常人所不能想，为常人所不能为，但到底有哪些，没有人知道，一阶灵宝，就已经寥寥可数，几乎不可见，更别提往上的二阶灵宝，三阶灵宝了。

　　灵宝里面，众所周知最多的，就是储物之用，那炼宝腰带不知道是干什么的，但是三百年前蓝月公国出现的那个神木手镯，就是一个三方的储物手镯。

　　而叶白，这一生，虽然从来没有拥有过灵宝，但是，他却曾经有幸见过一次，而且那一次，还是在他的出生之地，罗林国，一个小拍卖会上。

　　那次出现的是一枚一阶低级的青铜戒指，同样是一方储物戒，虽然面积只有小小的一方大小，但已经引起了巨大的轰动，甚至由此让一个家族，从此覆灭，彻底消失。

　　灵宝的价值，并不一定比那些高阶玄兵强大，但是因为稀少，却成为身份，地位的像征，在整个苍茫大陆上，能拥有一件灵宝的人，屈指可数，每一个都是名震一方的大人物。

　　如果……如果这绿色玉盒中的白玉戒指，是一件灵宝的话……叶白不敢想像。

　　那就算是花费再大的代价，也值了，别说三枚火雷子，一粒瘴烟丹，就算再多十倍，也值！

　　可是，这可能么……

　　叶白默然，灵宝的罕见，他是知道的，每一出现，别说他一个小小的玄士，就是玄宗，玄王，玄尊级强者，都要出手抢夺，不惜一切代价。

　　一件灵宝的价值，哪怕就是最低的一阶低级，也是无可估量的，那是有钱根本就买不到的，只有一些特殊的传承家族，远古世家，万年宗门中，偶尔有几件传承下来，被当作镇家，镇宗之宝，遗留后世。

　　可也正因为它的价值之重大，造成了它的数量之稀少，如果说，这玉盒中居然出现的是一枚灵宝，叶白不敢相信，甚至连想一下，都觉得有点荒谬。

　　但另一个现实也告诉他，邪王墓中，不可能出现没有用处的事物，哪怕就是一件再普通不过的装饰，也应该有其特殊的意义，邪王墓中所葬，尽是万年之前的一些强大的远古玄王的尸体，给他们陪葬的东西，岂能简单？

　　如果说，有一两件灵宝，也有可能，毕竟，万年之前，远古玄王，一个个强大无比，总有一两个运气好一些的，能弄到一两件。

　　但要说，叶白手中的这一枚，就是，那就是有点太不可思议了，哪怕把另三件东西全加起来，也不足一枚灵宝戒指的万分之一。

　　凝视著眼前的这枚白玉质地的奇特戒指，叶白在这一刻，忍不住有些患得患失起来，现实告诉他，这枚戒指是灵宝的可能，无限为零；但同时，另一个可能也在告诉他，邪王墓中，每一样东西，都是珍品，不可能出现一些凡人界中的普通饰品，这枚戒指，必定有其不凡的地方。

　　片刻之后，叶白皱了皱眉头：“想这么多干什么，试一下不就知道了！”

　　想到这里，他直接咬牙指间，将一滴血，滴在了手中的这枚白色玉戒之上。

　　灵宝不同于玄兵，需要滴血认主，方能使用，而且往往有异像显现，而看它是不是灵宝，就看它在滴血之时，有没有什么奇特的现状出现了，如果没有，叶白就只有承认，自己是过多的妄想了，如果有……

　　那叶白知道，此次自己就真是赚的太大了，哪怕就是因此，再冒一次险，叶白也是觉得，完全值得的。

　　毕竟灵宝，可不是随时都能见到的，往往一名玄尊级的强者，想要得到一枚灵宝，也不是一件简单的事。

　　随著他的这滴鲜血，滴落在白玉戒面之上，血液竟然诡异的直接融入了其中，渐渐的，那白色玉戒，原来乳白一般的质地中，居然出现了一丝细微的红晕，如果不仔细察看，还根本发现不了。

　　但就是这一缕细微的红晕，让这枚白色玉戒，似乎隐隐有活过来的迹像，多了一丝生气，和完本只是一件死物有了一点细微的差别。

　　但是……等了良久，叶白期待的异像，却并没有出现，这让叶白不由一阵沮丧……

　　难道，真是自己多想了，这的确就是一枚废物？灵宝这种东西，哪有那么幸运的出现？就算出现了，也落不到自己一个小小的玄士手中。

　　就在他忍不住要放弃，将这枚玉戒重新扔回绿玉小盒中时，蓦然间，白玉戒面之上，那三头绿色小蟒，似乎动了一动，叶白吃了一惊，再看时，却又发现没有什么变化了。

　　难道，刚才是自己看错了？

　　叶白摇了摇头，否认了自己的想法，以自己现在的实力，几乎不可能出现幻觉，那刚才的那一幕，是怎么回事？

　　想到这里，他心中一动，伸手将那枚白色玉戒，缓缓的套进自己左手无名指之上，这白色玉戒，犹如天成一般，缓缓套进，恰恰好，没有一丝缝隙，却也不见丝毫紧压之感，牢丝合缝，犹然天生铸在指上一般。

　　这枚白色玉戒一戴上手指，一道白光闪过，异像终于出现了，那是三头绿色小蟒，组成一个品字形，形如盾牌，挡在叶白面前。

　　同时，一缕信息，适时的传入叶白脑海之中，瞬间让他明白了这件戒指的功用。

　　“三蟒雪戒，灵宝，一阶中级！”

　　“上古寒族，传承之戒，抽取三头炼狱绿蛇之灵魂，封入戒中，成为器灵，遇到致命攻击时，每天可自动发动一次，绿蛇之盾，可以抵挡一次中阶玄宗以下的攻击。”

　　“功能，储物，空间：二立方！”

　　叶白心中一抖，看到这则信息，他终于确定了自己的想法，居然是正确的，这枚戒指，果然是一枚灵宝戒指，而且……而且还是一件一阶中级的灵宝戒指，比起那次在火云城紫月拍卖行上，出现的青铜古戒，还要高出一阶。

　　而且，它体内的空间，也达到了二立方之巨，比起青铜古戒，多出一倍；但是比起以前听说过的神木手镯，却又小上一小，因为神木手镯里面的储物空间，可是足有三个立方的。

　　不过，叶白毫不犹豫，这枚三蟒雪戒，其价值，要远超过那枚什么神木手镯，因为这枚戒指，还有一个功能，居然每天可以每天自动发动一次，绿蛇之盾，能够完全抵御一名中级玄宗以下强者的全力一击，这个功能，可是太有用了，简直就是保命之必备啊。

　　不愧是一阶中级的灵宝，那神木手镯，虽然有三个立方，比三蟒雪戒还要大上一些，但却没有这个功能，所以品阶只有一阶低级，两者的价值，完全不能相比。

　　“值了，这次真的是值了……没有想到，居然真的是一枚灵宝，这下是发财了！”

　　从今以后，叶白身上，有什么用或不用的东西，都可以放入里面，除了面积不要太大之外，一些常用物品，珍贵东西，都可以存入其中，根本不虞有失，而且心意一动，就可以随之取出来，可以说是方便已极。

　　要不然，储物戒指，也不可能如此珍贵，人人抢夺，光只是其储物之能，就足以让人抢得头破血流，不惜性命了。

　　心念一动间，叶白将神念注入三蟒雪戒之中，登时，一个灰蒙蒙的空间，出现在他的眼前，空间不大，仅仅刚能够站人，但是，叶白已经足够惊喜了。

　　此时，这个空间中，空荡荡的，无存一物，叶白心念一动，一柄长剑就出现在三蟒雪戒之中，再一动念，这把长剑，就又跳出雪戒，回到叶白手心之上。

　　“太好用了，以后有了它，我就再也不愁没有地方带一些重要的物品了，灵宝，灵宝！此次邪王墓之行，简直是来得太对了，真是不虚此行，获得的价值，已经远远超出了我的想像。”

　　想到这里，叶白毫不犹豫，直接把自己身上能用的，不能用的，各种杂物，一股脑的往三蟒雪戒中搬，然后放入，取出，放入，再取出，玩的不亦乐呼，直到彻底熟悉了它的各种使用方法之后，才消停下来，静下心来，品味自己今天的这次收益。


第五十二章、三天之后

　　很明显，有了三蟒雪戒这枚一阶中级的灵宝戒指之后，叶白以后无论做什么事，都要方便许多。

　　现在，他身上的各种杂物，基本都差不多放入了进去，三蟒雪戒虽然只有两个立方，但是放一些小的东西，还是占不了多大的空间的，此时还有大片的空荡。

　　只要不是什么大件，就算再放一倍的东西进去，也是可能。

　　可以说，这次邪王墓之行，居然能得到一枚灵宝级的戒指，这实在是太出乎叶白的意料之外了，足够惊喜，也可以说是收获巨大。

　　除此之外，还有其他的一些小东西，也价值不扉。

　　……

　　再次细细的体会了一番新得的三蟒雪戒之后，叶白终于放心。

　　此戒已经被他滴血祭练过一次，在他没有死之前，别人是怎么也打不开的，只要不在人前显露，想必也没有人会知道他能拥有一枚灵宝戒指，说出去也不会有人相信。

　　不过，叶白随即就有些郁闷的发现，那三蟒雪戒的绿蛇之盾，表面是能抵挡一位中位玄宗级人物的全力一击，但是问题是，此时他的实力根本不够，根本不能完全发挥出三蟒之戒的真实实力。

　　现在，他最多只能发挥出其中三成的功效，能抵挡一下一位中级玄师的一击就算不错了。

　　再往上，除非他能升到玄师境界，甚至中级玄师，才有可能，可以完全发挥出绿蛇之盾的功用。

　　不过这也是没有办法的事，幸好叶白认为自己现在并没有能跟一位中位玄宗为敌的机会，所以，虽然只有抵挡一下一位中级玄师全力一击的可能，有些劝肋，但对于叶白来说，仍是很有一点作用的。

　　因为它是自动护体，并不需要人催动，发挥的威力，完全是跟据佩戴它的人体内玄气能引动的能量来表现，有总比没有的好。

　　……

　　思考完自己这次邪王墓冒险之行的所得之后，叶白就开始思量此行的所失。

　　不错，虽然这一次他收获巨大，可以说是完全值得，但是，同样的，一个严峻的问题也摆在他的面前，那就是，他的实力，还不够强大。

　　虽然现在看来，他已经暂时摆脱了乾坤门的铁笛老叟，金雁宫的黑衣无常两名顶级玄师的追杀，甚至还意外的击杀了其中一人，但在这一次的追逃之中，却也深刻的暴露了，叶白实力不足，与那些真正的顶阶高手之间，还存在著的巨大差距。

　　不错，在同阶玄士之中，你是近乎无敌的存在，但是，在这个世界上，你不可能要求，每次和你对战的，都只是同阶。

　　相反，大部份时间，你都要和比你高阶，甚至高出许多阶的人对战。

　　这个时候，你能告诉他说，让我再回去修炼几年，然后再来跟你一战么，很显然，那是不可能的。

　　所以……唯有实力，才是在这个世界中，生存下去的唯一法宝，就像今天，如果不是恰好突破了三级精神力，得到一个小飞行剑阵，加上各种巧合，叶白就未必能有现在这种幸运了。

　　别说从一堆顶级玄师，半步玄宗手中，虎口夺食，只怕连性命都得赔进去。

　　而且，今天一事，叶白依仗的，也多是外物，但是，外物再强大，但也总有顾及不到的一天，而且，终究有一天，会完全消耗完毕，不再存在，那个时候，自己又拿什么来对抗更高一阶的对手？

　　所以，还是只有自己的实力，才是一切的根本，有的时候，哪怕就是动用外能，没有实力的情况下，也是动用不了的。

　　无论什么宝物，都是身外之物，唯有努力把自己的实力提高起来，才是上佳之策。

　　此邪王墓中，灵气如此浓郁，实在少见，过了这村就没这店了，叶白现在已经达到顶级玄士中段，距离高段，也并不遥远了。

　　在外界修炼，如果按正常情况来看，也许需要一年的时间，才能达到顶级玄士巅峰境界，但如果是在这里，再加上中级摄灵剑阵的加持，修炼上十天半个月左右，就有可能达到。

　　毕竟，在此邪王墓中，灵气本来就比外界浓郁数倍之巨，再加上中级摄灵剑阵的加持，又能把这个倍数再扩大十倍左右，外界一百天才可能达到的境界，在这里也许只需要几天。

　　所以可以想见，如果在这里闭关一段时间，叶白甚至有信心，冲击一下玄师的瓶颈。

　　……

　　放下一切心绪之后，叶白收敛心神，抬头望去，此时，外面的天色已经渐渐转为黑暗，新的一夜，又已来临。

　　至此，叶白终于相信，他已经彻底的甩掉那金雁宫的黑衣无常了，就算他没死，一旦入夜，再想追到自己，就根本不可能了。

　　因为邪王墓中，每到夜晚，就会危机重重，根本不适合行走，过了一晚上的时间，他再想追自己，所有的气息都会被吹散，他再也找不到自己一点的踪迹。

　　如此一来，叶白心下大定，此时他自然不会出去，正好门口已经布下了三重的小虚弥剑阵作为防护，他就专门的修炼了起来，趁著此地灵气如此浓郁，早一日将自己的实力提升到顶级玄士巅峰，好为自己进阶玄师作准备。

　　在邪王墓本身就已经十分浓厚的灵气，和中级摄灵剑阵的吸纳灵气加持之下，叶白的修为，在飞速的提升，几乎时时刻刻，都能感觉到玄气的增长，这种感觉，真是美妙不可言。

　　一夜的时间，很快过去。

　　当第二天早上来临之时，叶白睁开眼睛，双目之中，紫意越来越重，虽然没有刻意修炼，但经过如此长一段时间，他的望气诀还是已经渐渐进入了第三重境界。

　　“凭生紫电！”

　　等到真正突破的那一刻，毫无疑问，叶白的实力又将进一步大幅度提升一下，因为，如今的望气诀，可不只是给他拿来鉴宝之用，自从发现了它居然能用于战斗之后，叶白对它的重视，就提升了整整一个幅度。

　　站起身，一挥手，收掉摆布在四周的中级摄灵剑阵和小虚弥剑阵，叶白活动活动了身躯，一阵密密麻麻的骨骼爆响声传来，清脆得如同竹筒炒豆一样，这代表著叶白的修为，幽过一夜的时间，又有了一重不弱的精进。

　　虽然距离顶级玄士高段还有一段距离要走，但叶白相信，要不了几夜，自己或许就能凭划这邪王墓里的独特地形，快速达到了。

　　随后，他长长吸了一口气：“新的一天到了，自己进入这墓穴之中，已经整整过了第六天了，距离一个半月之期，又近了一分。”

　　“是时候，该出去寻找出口了，虽然如今已不必为食物清水发愁，但再过一段时间，这邪王墓之中，只怕就再不能平静，以自己现在的实力，实在不足以自保，还是及早离去的好。”

　　——不难想像，当邪王墓入口现世的消息，传出去之后，会有多少宗门到来，先前几天，来的都肯定只是一些比较近的，实力稍微弱一些的宗门，叶白还能游荡几天。

　　但时间一久，那些大型宗门一到，这里就必定变得十分可怖，来的将可能都是超越宗级，甚至王级强者的强者。

　　人一多，宝物一出现，必定大乱，在这等地方，杀人夺宝的事，更是稀松平常，有理都没地说去，实力不够，就只有被宰的份。

　　叶白可不想莫名其妙的白白死在这个地方，如今，他得到一把四阶低级古剑，一枚货真价实的灵宝，还有一部变声诀，几样其他的东西，已经算是收获巨大，自然不愿意继续在此冒险了。

　　所以他打算，日间危险稍小一些的时间，出去探路，当然，如果真发现什么东西，如果能打过，自然也不会放过，晚上危险来临的时候，就找一石室，布下小虚弥剑阵，然后修炼，尽量的利用在这邪王墓中短短的几天时间，看能不能把实力再向上提升一个档次。

　　毕竟，没有人嫌自己修炼速度太快的，尤其是，在这种求都求不到的极致环境中，不拿来修炼，真是太浪费了。

　　他回头望了一眼自己待了一夜的石室，确保没有任何遗漏的情况下，随即，举步，踏出石室，认准一个方向，继续朝前走去。

　　……

　　一晃眼间，时间就过去三天。

　　在这三天中，叶白一直小心翼翼，虽然觉得黑无常不可能再找到自己，但小心无大错，沿路之上，他都是避开那些比较厉害的高阶阴魅，只要觉得自己不可能战胜之后，就从旁绕开，绝不打无用和无把握的仗。

　　实在绕不开的，打得过就打，打不过就跑，一路之上，倒也被他击杀了四五头颜色不深的高阶红魅，又再次获得四五枚红形菱晶，当然，他只挑落单的杀，如果有一群，他是绝对不会冲上去的。

　　不过，在这三天之中，叶白似乎先前几天的好运已经到头了，再没有发现什么有价值的东西，只是遇到几具进来的各宗弟子尸体，获得了几柄低阶玄兵，都不超过三级，没什么大用，被叶白随手扔入了三蟒雪戒之中，准备回宗之后卖掉，全部换成贡献点。

　　这些低阶玄兵，对他已经没有什么作用了，而且也不值什么钱，叶白也没有怎么放在心上。

　　直到这一天……他来到一处有些类似于泥沼之类的地方，从半空中飞过时，惊喜的发现，泥沼一角，好似生著一株紫金色的小草，在这样阴暗的环境下，一闪一闪，极为显眼。


第五十三章、紫霞元光草

　　叶白心神一动，一个名字顿时掠过他的脑海。

　　“四阶中级灵草，紫霞元光草！”

　　有此发现，叶白自然不会平白放过，小心的察看了一下，确定没有什么守护阴兽之后，叶白就当即剑光一停，小飞行剑阵散开，落在这片沼泽地旁边。

　　然后，朝前走去，准备将这枚紫金色小草收入囊中。

　　看这枚紫霞元光草的色泽，香味，必定已有数百年的药龄，绝对是一样珍稀的宝物，可遇不可求，可不容放过。

　　然而，就在他俯下身去，伸手摘身这株紫金小草的时候，一个恰巧从此地路过的中年黑衣人，胸口绣著一枚金色细蛇的图案，极其诡异。

　　看其年纪，应当不超过四十岁，然而其人，赫然已经是一名顶级玄师。

　　当他看到那枚紫金小草之后，顿时便是眼光一亮，显然也发现了那株紫霞元光草，见到叶白的手指，已经触到了上面，再想飞过去，已是来不及了。

　　看见叶白不过一个区区玄士级弟子之后，这名中年黑衣人，冷冷一笑，手一招，一枚透骨三棱毒镖，“梭”的一声，划过一道凄艳的赤色轨迹，朝著毫无所觉的叶白背心，猛钉而来！

　　这一下，只有一刺中，绝对是有死无生之局，更何况，对方还是一名顶级玄师的情况下，这枚透骨三棱毒镖之上，所灌注的劲力之强大，可想而知，贯山穿石，不在话下。

　　就在这名中年黑衣人以为叶白必死无疑的时候，一道绿光自动从叶白体表散出，化为三条绿色小蟒，组成一个品字形，形如盾牌，挡在叶白面前。

　　“噗！”的一声，如击败革。

　　那道绿色盾牌，在微微抵挡了一下之后，就被直接洞穿，那名中年黑衣人发出的赤色毒镖，“轰”的一声，贯入叶白的左肩胛骨，当场让他一个跄踉。

　　意味到有人偷袭，叶白面色大变，但还是手一招，将那株紫霞元光草取在了手中。

　　在其身后，那道由三条绿色小蟒组成的品字形盾牌，徐徐消散，散作道道绿色光点，消失不见，叶白慢慢的转过身，看向偷袭之人。

　　“咦……居然没死？”

　　那边，那名黑衣中年人，面露诧异之色，显然想不通，一个区区顶级玄士，怎么可能抵挡得了他的“三棱骨”一击，居然还没事，只是受了一点轻伤！

　　如果是常人，哪怕就是一名初中级的玄师，面对这一击，骤不及防之下，也是必死无疑的。

　　他饶有兴趣的看著叶白，对叶白居然能抵住自己一击，感到十分好奇，不过显然，他并不认为，一名顶级玄士，尤其是受了自己这一镖，重伤中毒的情况下，还能逃脱得了，所以并不著急。

　　目光盯著叶白手心中的那株紫金小草，眼睛之中的喜色，那就更浓了。

　　要知道，一株四阶中级的灵草，放在哪里，都是一件价值连城的宝物的，哪怕就是他是一名顶级玄师，也不例外。

　　冷冷的看了那名黑衣中年人之后，叶白强提一口玄气，只感觉到背后中镖之处，火辣辣的疼，一股毒气，迅速的弥漫在他身周，知道再不及时解救，只怕就来不及了。

　　“如果不是刚刚得到的这枚三蟒雪戒，自己现在只怕已经死了吧！”

　　叶白心中暗恨，自己一直以来，都足够小心了，却没有想到，还是出了岔子，一名顶级玄师，如果想要偷袭，凭自己的实力，根本发现不了，所以这才中招。

　　庆幸的看了一眼自己左手手指上戴的那故雪白玉戒之后，叶白知道力拼不得，尤其是在自己受了重伤的情况下，现在不走，就再也走不了了。

　　恨恨的将这个黑衣中年人的样貌印在脑中，尤其是他胸前的那道金色小蛇图案，叶白心中一凛。

　　这明显不是蓝月公国内所有的宗门标志，难道……才这几天，已经有域外的宗门插手此事了！

　　此消事于他，无异于一件大大的噩耗，标志著这邪王墓中，从此多事，哪怕现在来的人不多，但如果都是像黑衣中年人这样一级的人物，那也十分恐怖了。

　　“此地不宜久留，一镖之仇，日后必报！”

　　再次恨恨的看了那黑衣中年人一眼之后，叶白再不犹豫，当机立断，抖手一扬，两枚黑色圆球飞出，而后，他身形一动，三柄长剑飞起，在他身前组成一只飞翼的形状。

　　“走！”

　　一声低喝，叶白化为一道三色玄光，飞驰而出，眨眼穿入附近的一处通道之中，消失不见。

　　那名黑衣中年人一怔之间，见到叶白扔出的两道黑球，不屑一笑，抖手两镖飞出，就将这两枚圆球击偏，就要向叶白追来。

　　但就在此时，“轰，轰……”

　　两声剧烈的爆炸，一枚圆球，火光弥漫，碎片纷飞，夹杂著猛烈的雷火气息，一冲而过，地下的沼泽泥地，无数泥水飞溅，扑头盖地的向黑衣中年人打来。

　　而另一枚，则放出一股黑烟，迅速的弥漫了整个空间，眼前伸手不见五指，那黑衣中年人一惊之下，顾不得先追叶白，大袖一拂，将所有向自己扑来的泥水，铁片击飞，击落。

　　片刻之后，烟雾消散，眼前重归清明，那黑衣中年人欲要再追，却发现，叶白早已不见，过了这么久，哪里还知道他飞向了哪里。

　　“有趣的小娃儿，想不到手段还挺多！”

　　黑衣中年人凝目皱眉，思考了半晌，还是摇头道：“算了，一枚四阶中级灵草，虽然珍贵，但还是不能妨碍我的大事，不能为他浪费太多时间，中了我的‘三棱透骨镖’，不死也要重伤，就算你现在能逃得了，又能逃得几时。”

　　想到这里，他没有去追叶白，化作一道黑光，朝著另一边相反的通道飞出，几个瞬间，就消失不见，没了踪影。

　　显然，一枚四阶中级灵草，还没有办法让他大动干戈，刚刚出手偷袭叶白，也不过是顺手而为而已，能得固然好，不能得，他也没有太放在心上。

　　……

　　另一边，昏暗的通道中，叶白正亡命飞奔著。

　　身后的伤势越来越重，一股股头晕，目眩的气息，笼罩著叶白，让他恶心，欲吐，乃至连玄气的运转，都有些不灵起来，知道这是那镖上的毒液已经发作，自己只怕支持不了多久的时间了。

　　八枚火雷子，又去一枚，而最后一粒的瘴烟丹，也被他用掉了，但叶白来不及心疼，只知道，拼命的向前飞去，根本不管前面到底是什么地方，哪里偏僻哪里钻。

　　在这个时候，哪怕就是来一个中级玄士，也能杀得了他，眼睛已经有些看不清的征兆，浑身越来越虚弱，越来越冷，好像，要冷入到骨髓里面去。

　　他并不知道身后的黑衣中年人并没有追来，只知道，如果不跑下去，自己就会没命。

　　苦笑了一下，长这么大，叶白这还是头一次受如此重的伤，以往皆没有过。

　　“这次，还是大意了啊，虽然一个顶级玄师的偷袭，的确是防不胜防，但自己也不应该一点防备都没有，如果不是三蟒雪戒自动护主的功能，让自己躲过了这一劫……”

　　“这次，只怕就真的是要挂掉了！”

　　叹息了一声，叶白也知道这个时候不是埋怨自己的时候，可惜，实力还是不够，远远不够，只有到了玄师，才勉强有一点自保之力。

　　如果，自己现在拥有了玄师级的实力，哪怕同样的事情再重演一遍，也不至于如此凄惨吧！

　　如果能完全的发挥出三蟒雪戒的防护之力，就算是顶级玄师一击，也不够看的，三蟒雪戒最高限度，可是能够抵挡中位玄宗的一击的。

　　不过，也全是多亏了这枚三蟒雪戒了，虽然它现在的防护力还比较薄弱，但也正因为这一下，让那枚毒镖的力度，十减其七，才让自己有命逃了出来，不然，现在躺在那里的，只怕就是叶白的尸体了。

　　“此事过后，如果我不死，必定不再管身边的任何事，全力冲级，不到玄师，誓不出关！”

　　心中狠狠的想了一下，叶白只感觉头脑中越来越晕眩，他也不知道飞了多久，渐渐的，面前越来越阴暗，慢慢的，地势在往下倾斜，一个黑色的洞口，出现在叶白的面前。

　　他毫不犹豫的，直接驾御著剑光冲了进去，发现面前赫然开朗，出现了一小块奇特的墓地，阴森森的，破败而寥落，完全不像其他的地方。

　　此处，如同一处遗弃之地，从来没有人打理过，当初建造它的时候，都没有用过心，草草成功，草草摆放。

　　地面坑凹不平，杂草横生，唯有那最中间的三座石墓，干净一点，叶白眼前一黑，只感觉体内的玄气仿佛潮水一般，迅速退去，再也无力支撑小飞行剑阵了，身体直直的朝著下面掉了下去。

　　人也随之晕厥，人事不知。

　　不过，在晕倒之前，他还是尽力的扑腾了一下，让自己的身子落到了一块墓碑的阴影之后，这样一来，即使有人过来，如果不认真察看，也发现不了自己吧。

　　这个念头一落，叶白也觉得有点自欺欺人的意思，但他现在能做的，也只有这许多了。

　　随后，他就彻底晕迷了过去，再也不醒人事了。


第五十四章、鬼幻千蛛

　　叶白陷入了长时间的晕迷之中。

　　这个时候，随便来一只低阶阴魅，就能把他吸成干尸了，幸好这片地方，似乎有一种奇特的气息，虽然阴凉古怪，但却没有一只阴魅，敢于靠近。

　　仿佛这里，有什么奇特的东西，在抗拒著它们的到来一样。

　　当然，已经晕死过去的叶白，对这一点，显然是不知道的。

　　在他晕迷过去之后，他肩头的毒素，开始顺著四肢八脉，向著他全身漫延，渐渐的，叶白浑身，都染上了一层淡绿之色，他几乎连心脏的跳动都停止了，整个人一动不动，和死去了完全没有两样。

　　就在此时，在他袖口，剑石之中，那个紫色莲花形的图案，跳动了一下，一缕缕淡紫色的气体，顺著剑石，侵入叶白的肌肤，将那些毒气渐渐逼散，然后这些紫色的气体，就一涌而入，进入到叶白的心脉，将其包裹起来。

　　虽然这些紫色气体，似乎没有驱掉那些毒素的本事，但是，有了它们的保护，那些毒素也侵入不了叶白的心脉，这样，至少在短时间之内，叶白暂时是无虞了，只不过，那个剑石之中的紫色火莲图形，为此稍微暗了一下而已，如果不仔细看，是无法发觉的。

　　……

　　阴暗的洞穴，遗弃的墓地，破败的荒草，森冷的气息。

　　这一幕，要多诡异，就有多诡异，然而，最奇特的是，其中角落中，一处墓碑之后，还静静的躺著一个青衫青年的人影，他浑身上下，一会儿绿光闪烁，一会儿紫霞缭绕，交相变换，显得十分奇异。

　　紫光与绿光，映射著墓穴之后，一片紫碧，可惜晕睡中的人，如同未觉，依旧沉睡著。

　　……

　　时间，就像奔跑的马儿，消失得飞快，消失得飞快，再也拉不回来。

　　转眼间，叶白就已经晕迷了整整三天的时间了，终于，这一天上午，他身体一动，睁开了眼睛，然而，眼睛却是一片碧绿，仿佛鬼火一样，显得极是可怖。

　　三天之中，因为没有任何保护，他的身体，已经完全被毒素浸染，浑身上下，除了心脉之处被紫霞包围之外，其余地方，早已中毒已深，如果换作旁人，早就死了千百遍了。

　　醒来之后，叶白第一个就是庆幸，自己居然还活著。

　　正常情况下，自己早该死了吧，内视了一下之后，叶白终于发现异常。

　　他全身上下，所有经脉之中，玄气空空如也，全部被毒素侵蚀掉了，变成了绿色，唯有心脏重地，有一片紫霞围绕，这气息……似乎有点熟悉。

　　叶白一怔神之间，蓦然想到了什么，手往袖中一捞，一枚紫色方形玉石就托在掌心之中，他低头看去，里面一朵细小的火莲，晶莹剔透，栩栩如生，在剑石中心处，不断旋转著，一丝丝紫气，就是透过这枚剑石，散入自己的心脉脏腑，保住了自己暂时不死。

　　一怔之后，他失声道：“紫火莲！”

　　抚摸著手中的方形玉石，怔怔的看著中间不断旋转的那朵微型紫色莲花，叶白一时间呆住了。

　　如果不是今天之事，只怕他已经把这朵莲花忘了，紫火莲，又名灵气火莲，是他被火雷手韩坤欺骗，进入叶家重地，千幻万心洞中，采摘出来的，当时一共，仅有九朵，每摘去一朵，就少一朵，叶家就会经历一场地震式的灾难。

　　这是叶家的灵脉之源，是叶家传承千百年的根本所在，向来看守得极为严格，如果不是叶白这名叶家的核心弟子，只是怕是绝对拿不出来的。

　　按照剑老的说法，紫火莲仅有提升玄气的功效，但不曾想，今天居然是此物，救了他一条小命。

　　他忍不住一片后怕：“幸好当初没有把这东西交出去，不然，一场大难是小，今日，自己也就没有如此运气了，剑老都说此为盖世之宝物，稀世难求，如今看来，果然不假，而且其作用，有些是连剑老都不知道的。”

　　不过，随即叶白便发现，这紫火莲散溢出来的紫色灵气，虽然保住了自己暂时不失，但也没有办法驱掉那些毒素，只能包裹住自己的心脏部位，保持一丝灵智存在，想要驱掉这些毒素，还是得靠自己。

　　没有时间打量四周的环境，此时叶白连随手布置一个小虚弥剑阵都做不到了，但他知道既然自己在昏迷了这么久的时间内都没有出现，短时间内，只怕也没有什么事情会发生，眼下最急切的，还是想办法驱掉体内的这些毒素，恢复受损的玄气为重。

　　不然，在这处处危机的邪王墓之中，叶白只会越来越危险，这次的这个遭遇，不是因为叶白太不幸，而是只要他人还在这邪王墓中，迟早就会发生，而且会不止一次。

　　此次他能顺利逃过，下次可就未必有这样好的运气了，以他现在这种状态，任何一个人只要对他图谋不轨，就是任人宰割的份，所以，玄气的恢复，更是重中之重。

　　艰难的将双腿抬起，靠著墓碑，做了一个盘膝的姿式，以往简单无比的一件事，到现在变得是如此的艰难，只这两下，叶白额头，就已经渗出了豆大的汗珠。

　　随后，他将剑石放在胸口位置，这样更加接近，安全，在他没有想出驱毒之法之前，唯有紫火莲的灵气，可以保他性命暂时不失。

　　除此之外，他也没有什么更好的办法了。

　　有了紫火莲的这最后一重保证之后，叶白终于有空，彻底的检查自己的伤势，体内各处，已经完全被绿色的毒素所侵染，有些地方，甚至已经变黑，中毒之深，远远超出了叶白的想像。

　　这让他对那个黑衣中年人忍不住恨得咬牙切齿：“到底是什么人，会有如此歹毒的手段，看他的样子，也不像是什么正派宗门的人。”

　　而且，让叶白苦恼的事情发生了，按这种毒素，寻常解毒丹，是根本起不了丝毫作用的，而叶白身上，也没有什么解毒的良药。

　　上次救唐血柔时，还是靠自己替她吸出毒血，但现在，一是自己中毒已深，就算有人愿意帮自己吸，现在也已经来不及了。

　　二是，这个地方鬼影子都不见一个，又有谁，肯为他吸去体内的毒素，此法已经根本行不通。

　　不过，叶白也没有什么更好的法子了，虽然知道没用，但还是从怀中掏出丹瓶，整整倒了半瓶在手，一骨碌吞了下去，管他有用没有，先服用一点再说，即使没用，也没有丝毫坏处。

　　这可是涉及性命的大事，叶白可不敢丝毫大意，只要有万分之一的希望，哪怕明知不可能，也是要试一试的。

　　运功调息，化开解毒丹之后，叶白不由一阵苦笑，果然丝毫作用都没有起到，这些丹液一进入身体，就被那些可怕的绿色毒素同化了，不但无效，叶白中毒，反而更深了一层。

　　不过对于现在的叶白来说，轻一点重一点，已经完全没有任何的差距了，反正已经这样了，再重一点也还是一样。

　　念头一动，三蟒雪戒自动打开，里面的东西一样一样飘出，落于叶白面前，这些都是他身上携带之物，很久没有整理过了，然而，叶白拔拉了一阵之后，也没有找到一样可以解毒的东西。

　　一把形如鸟形，薄如蝉翼，漆黑的匕首，一个暗金色的，记载有滴血紫金丹丹方的卷轴，一些丹丹瓶瓶，一块腐绣的铁片……

　　所有东西，都与解毒没有关系，最后，叶白的目光，落到一个方形玉盒之上。

　　这是一个透著丝丝寒气的玉盒，是叶白买来，专门为了装载各种灵药所用，有了它，那些刚刚采摘下来的灵药，就能保持长时间的灵气不失，十分重要，不然，纵使再好的灵药，一旦在外面放置的时间久了，也是会变质的，变得毫无价值。

　　这枚玉盒之中，放的是一株四阶幻草，“鬼幻千蛛”，又叫“蛛毒草”，是名符其实的毒中之王。

　　这株鬼幻千蛛，是叶白和唐血柔在那一起组队的三日，在这邪王墓中一处极为隐蔽的地方发现的，两人一共发现了两株四阶灵草，叶白一株，唐血柔一株。

　　而叶白得到的，就是这株四阶幻草，“鬼幻千蛛”，唐血柔手中的那一株，则是一株水属性灵草，四阶低级的“四潭雪草！”

　　看到这个玉盒，叶白怔了半晌，突然眼睛微微亮起：“或许，想要解去此毒，也不是没有办法，只不过，解毒的过程，会比较痛苦罢了！”

　　“但是，相较于性命相比，一点些微的痛苦，又算得了什么！”

　　叶白微微一笑，终于下定了决定，拿起玉盒，将其打了开来，从中取出一株黑色，叶片仿佛一只蜘蛛的奇特灵草，一出现，四周的空气就顿时一冷，冰寒刺骨。

　　叶白的手上，迅速的结了一层薄薄的冰霜，饶是以他的体质，都忍不住打了一个寒颤。

　　这就是“鬼幻千蛛”，世间极寒，极毒之物，叶白之所以拿出它，就是要以毒攻毒，像以前吸纳那幻心草的幻毒之力，用来修炼一样，不过这次，他是要以“鬼幻千蛛”的毒素，来抗衡那黑衣中年人镖上所染的剧毒而已。

　　成，则生；败，则死。没有第二条路可走，而叶白，现在也没有更好的选择，除此之外，再无他法。


第五十五章、难以想像的痛苦

　　不过，这“鬼幻千蛛”，可不是幻心草那样的一阶低级幻草可比，这可是堂堂四阶幻草，叶白以前从来没有见过的，其幻境之可怕，毒素之猛烈，可以想像。

　　如果不是实在没有办法，叶白也不愿意尝试。一旦服食，会出什么事情，叶白根本无法预知。

　　但现在，也只有赌一下了，因为除此之外，他身上也没有其他幻草可用。

　　一阶低级幻心草，一阶中级千幻伽蓝，二阶中级刺幻藤，二阶中级入魔幻花，三阶低级黑色摄魂花，三阶高级烟花五幻草……

　　这些，都是幻草中，比较出名的类型，其药效，层层叠加，越往上越恐怖，叶白以前，也只敢用一下最低阶的幻心草而已，再往上的，就没有用过了，随著他实力的加深，这些东西，也渐渐的被他放弃了。

　　却不想，今日又要重拾，而且一用，就是四阶的，虽然他现在体质远非原来可比，但叶白也不敢保证，自己能挺得住。

　　幻心草的药力，十分微弱，饶是如此，当初叶白也只敢分而食之，而不敢一次吞食一株，这次自然更是如此，四阶幻草，除非叶白不想活了，否则，也只有学以前幻心草一样，将其撕成很多小片，然后拿起一片，纳入口中，闭上眼睛。

　　“是生是死，就赌这一把了！”

　　叶白没有犹豫，直接嚼了嚼，随即，一吞，将这不到指甲片大的一叶鬼幻千蛛的叶子吞入肚中。

　　瞬间，一股恐怖到难以想像的巨痛，自叶白的肠胃之中传来，叶白头脑一晕，如同似要裂开一样，他已经尽量的高估了这鬼幻千蛛的药效，结果，他还是发现……自己还是小瞧了它，这种痛苦，根本不是人能承受的。

　　但是，叶白紧紧咬牙，面孔一片火红，哪怕浑身汗水湿透了衣襟，他也没有发出一点声音，死死的忍住。

　　青筋暴起，盘膝于地，以无比恐怖的大坚持，大毅力，将这一小片鬼幻千蛛叶片的药效，引向四肢百脉，引向那些毒素最集中的地方。

　　一刻钟过去了，两刻钟过去了，叶白的脸色越来越差，身体不由自主的抖动，整个人像是从河中捞出来的一般，但是，鬼幻千蛛的痛苦，可能是叶白没有想到的，但是它的作用，却也正如叶白所料。

　　“以毒克毒，以幻制幻……”

　　随著时间的流逝，渐渐的，叶白的身上，开始升起一缕细细的绿色烟雾，随风飘散，所过之处，四周所有的草木都枯死了。

　　这缕绿色的烟雾，就是叶白身体之中的毒素，虽然现在逼出的，不过是细微的一丝，但是，至少让叶白看到了希望。

　　一个时辰之后。

　　叶白头脑一晕，整个人再次痛得晕厥了过去，他的嘴唇，已经被他用力的咬出了紫黑色的血迹，全是牙印。

　　显然，哪怕是已经达到意志力十级，经历过幻心草锤炼数年之久的叶白，也还是挺不住这鬼幻千蛛的痛苦，直接晕了过去。

　　只不过，值得庆幸的是，终于有一丝毒素被排了出来，如此看来，只要多来上几次，虽然每一次排出的毒素都十分微弱，占总量的不到万分之一，但终有一天，可以完全排除干净。

　　而且，这驱毒之事，向来都是先难后易，开始艰难，但只要能撬动一丝，日后就会越来越容易，当然，这过程，也绝对是常人难以忍受的了的，除了叶白，只怕没有几个人能坚持得下来。

　　……

　　六日之后。

　　最后一片鬼幻千蛛被叶白服下，当叶白再次痛晕过去，醒过来时，他浑身的绿色，已经渐渐消退，变得极不明显了。

　　叶白再服了几颗解毒丹，原本毫无作用的解毒丹，这个时候，却已经能够渐渐的压制一些毒素了，显然，主要的毒素都已排除干净，仅剩的一些余毒，已不足为虑。

　　傍晚。

　　叶白清醒了过来，浑身只觉难受已极，如同被撕裂了千百次一般，肌肉都被拉伤，鲜血渗出，将他染成了一个血人。

　　这就是他这六日间，每天都要经受的事情，那种痛苦，让他如同在日日处于熔炉炼狱，幸好，他终于熬过来了。

　　而且，他惊喜的发现，自己体内，原本已经压缩到极至的玄气，居然再次发生了一丝变化，变得更加纯粹了一些，同样，叶白的玄气修为，在这种痛不欲生的痛苦折磨之下，却悄悄的向前跨越了一小步，更为精进了。

　　自此，叶白正式进入顶级玄士高段境界，距离顶级玄士巅峰境界，已经不远，相信只要经过一段时间的修炼，巩固，最终必定达到要求。

　　清新过来后的叶白，做的第一件事，就是用刚刚重生出来的一部份微弱玄气，布置了一个简陋的中级摄灵剑阵，好好的清洗了一番，自此，浑身清畅，虽然力气还没有恢复，但好歹也算是一个健康之人了。

　　不过，想要恢复到正常状态，还是有一段的路程要走，想到这里，叶白手一抬，另一个长方形玉盒出现在他手中。

　　打开，里面静静躺著一株紫色，仿佛人形一样的奇花。

　　“紫气人形花，灵药，四阶低级，炼制滴血紫金丹的三味主药之一！”

　　叶白从其上撕下一小片，纳入口中，然后闭目调养，片刻，再次睁开眼睛时，身体的伤势，已经痊愈了一小半，体内亏损的精血，拉伤的身体，也慢慢的补充了一些。

　　这紫气人形花，并没有解毒的功效，所以之前叶白用不到它，但此时，弥补受伤后损失的血气，以及调养身体，却是大补之物，胜过任何的灵丹妙药，如果不是机缘意外得到，叶白现在也不会有这个口福。

　　这东西极为珍贵，是炼制滴血紫金丹的主药，但却要不了一株那么多，现在，身体如此虚弱的情况下，叶白自然要弄上一点，以恢复自己受损的气血筋骨，不使遗留下什么后遗症。

　　然后，叶白将那只被撕了一小片叶子的紫气人形花，重新纳入玉盒中放好，小心翼翼的收入三蟒雪戒之中藏好，这才有空，开始恢复起自己受损的玄气来。

　　一个时辰之后。

　　叶白体内，原本已经干涸，空荡的经脉中，开始渗出新的玄气，玄气越来越多，凝结成液，最后，渐渐变灵粘稠状，虽然还没有达到他巅峰时期的境界，但也已经相差不远了。

　　至此，叶白终于有力气，布置一个真正的，大型的，完整的中型摄灵剑阵了。

　　中级摄灵剑阵布成之后，叶白恢复起来速度更快，经过半天的打坐恢复之后，叶白重新睁开眼睛，两道白中带紫的寒光光束，一闪即逝，虽然离到巅峰状态还有一定的距离，但至少，叶白已经重新拥有了一战之力。

　　这下，他终于不再是一个废人了，哪怕现在再有人来偷袭，他也能选择或战或逃，而不是任人宰割。

　　随后，叶白在四周，连续布下了五重的小虚弥剑阵，不怕一万，就怕万一，以前是没有办法，没有力气布，现在，虽然觉得这里没有危险，但经历了中年黑衣人的事件之后，叶白做任何事情都变得更加小心翼翼。

　　小尽无大错，还是尽量周全一点的比较好。

　　随后，叶白才松了一口气，重新坐回墓穴之前，思量起自己这一次的损失起来。

　　损失了一株四阶低级的鬼蛛千幻草，这没有什么，因为又得到了一株更高阶的紫霞元光草，反而赚了，而且体内玄气，经此一劫，如同被洗炼，淬火过一般，获得了脱胎换骨的变化，很难说这一次，是大难不死，还是凤凰涅磐。

　　不过可以确定的是，经此一事，叶白不禁为人处事上，更加小心，同时，经历生死关头的煎熬试练，一株鬼蛛千幻，让他的心性，意力，都达到了一个更高的程度。

　　假以时日，这些变化，都将给他带来难以想像的好处，可以助他日后在玄气修炼之路上，走的更远，更快，同时也更稳。

　　但是，虽然这次反而可以说是因祸得福，等于把自己全身上下，从里到外，如同入炉，全部重新淬炼过一遍，但，这并不能掩盖，那个黑衣中年人偷袭叶白的事实，如果日后有机会见到，这个仇不可不报。

　　经此一事，叶白在此，已经足足待了九天，外面不知道变成什么样了，加上之前的六天，进入邪王墓中，已经是第十五天的时间了。

　　距离紫境谷年终总拍卖会，和明年年初的内宗试练，核心试练，时间越来越近了。

　　叶白目光转动，思索著自己之后要走的路。

　　是就此离去，还是……继续在这里修炼，直到成就玄师，再度出关？

　　这一战，让他对实力的渴求，达到了一个前所未有的高峰，顶级玄士，也许在同龄人中，算是一个不错的存在，但是在这修者千万的玄士世界中，却只不过最为垫底的一群存在。

　　几乎一个稍微强势一点的人，就可以随手抹杀。

　　只有进阶玄师，才勉强有一点自保之力，不然，永远都是垫底，哪怕你修炼的再强，再厉害，只要还是玄士境界，都是在这个玄士世界中，永远处于最底层的一群人。

　　片刻之后，叶白毅然下定了决定。

　　在此闭关，不成玄师，誓不出关！


第五十六章、闭关十日，玄士巅峰

　　叶白下定这个决心，并不是一时的冲动。

　　他有着自己坚决的理由。

　　其一，此地如此隐蔽，正是上佳的修炼之地，只看叶白在这里九天都没有人发觉，安全方面，应该无虞。

　　这是一个先决的条件，如果待在一个随时会处于危险中的地方，不要说闭关冲阶，不走入火魔就不错了，哪里能静得下心来。

　　其二，在邪王墓中，灵气浓郁，远胜外界，不是寻常地方可比，基本上过了这村就没这店，如此绝好的机会，不把握就太说不过去了。

　　也许，叶白在外界需要一年以上苦修才能达成的结果，在这里，只要十天半个月，就足够了。

　　这个速度，让人疯狂，不得不为之吸引。

　　其三，进入邪王墓中，屈指一算，已有半月之久，一些域外的宗门已经卷入此事，只看那黑衣中年人的身手，就知一二。

　　顶级玄师，半步玄宗，准宗级，甚至真正的宗级，王级，都可能出现，在这个时候出去，实力不够的情况下，只会死得更快。

　　如果叶白没有一点自保之力，遇到危险，如何一战？又怎么能有命去寻找出口，最终安全离开邪王墓？

　　所以，宝物永远没有自身的实力重要，虽然现在出去寻宝，也许能有一二所得，但是，其所冒风险，也相应成正比。

　　再好的宝物，没有命花，也是白搭。

　　所以，与其冒险，不如借此闭关，一举突破玄师境界，那时候，依仗就大，到时候不管是走是留，都有一个说法。

　　其四，也是那黑衣中年人刺激到了叶白，让他对自己的实力，产生了强烈的不满足感，对更高的境界，越加渴望，一刻都不想等，正好鬼幻千蛛让他的肉身，达到了一个前所未有的强度，或许，这个时侯，天时，地利，人和都达到了，正是他一举闭关，突破玄师境界的最好关口。

　　正是基于这四点，叶白最终还是决定，留在此地，在没有修炼成玄师境界之前，再也不出去了，不管外面怎么样，他只一心修炼，直到玄师大成的那一天。

　　……

　　时光如水，悠悠几荣枯。

　　岁月无声，花开又花落。

　　抱定了这个想法之后，叶白当即就实施了，他在检查了一遍那五个小虚弥剑阵没有什么事之后，就开始全力布置一个大型的中级摄灵剑阵，将此处的灵气，变得比外界浓稠几十倍。

　　如果不是自身的吸收速度有限，他甚至还想再布两个，一起吸收灵气，但考虑到灵气太多也没用，如果吸收的速度没有聚集的速度快，也是白搭。

　　所以最终，他还是只布了一个，不过是比较持久，可以用很长一段时间的一个中阶摄灵剑阵。

　　在此期间，他就再也不用布第二个中级摄灵剑阵，可以一心冲关，再也不问外事了。

　　邪王墓中，灵气之浓，难以想像，再加上中级摄灵剑阵，叶白这一潜心闭关，其修为增加的速度，让他都为之吃惊。

　　有的时候，甚至都不需要转化，只要吸一口，就是滚滚的灵气直冲肺腑，将他的四膝八脉，全部洗涤一空，只要再转化一下，就能成为自己可以使用得上的真正玄气，收入经脉丹田之中，化为已用。

　　十天之后。

　　叶白成功进阶顶级玄士巅峰境界。

　　在此地修炼，不眠不休，足足十天，等于相当于外界半年之久，对于能在十天这个短短的时间内，进阶顶级玄士巅峰境界，对他没有感觉丝毫意外。

　　如果现在，他要突破，都已经可以了，但是，叶白并没有着急。

　　他又再此程度上，再次修炼了两天，把玄气修炼到一种“欲静非静，欲动非动”，一会“蓬勃如初升之烈阳”，一会“寂静若九幽之死渊”这种境界，叶白知道，是时候，开始突破了。

　　“突破期！”

　　这一天，他没有修炼，静静盘坐，摒弃一切意识，虚空自己的脑海，让自己如同游离外物，不思不想，不言不语，不动不静，不悲不喜……

　　一天之后。

　　叶白睁开眼睛，两道平静的光芒，照射而出，慢慢归于平淡，他的心境，终于从一切功利，急进，郁躁，求成的心态中，解放出来，此时，他心静如平湖，再没有一丝波澜。

　　仿佛行云流水一般，自然而然，一个不过二指长的紫楠木盒，就出现在叶白掌心，甚至没有让他的眼睛波动一下。

　　这就是这一日的静心之功，不然，叶白是绝对没有办法如此平静，安然的。要知道，突破玄师境界，不管成不成功，之前的准备，对每一名顶级玄士来说，都是十分重要的，关乎人一生，需要准备再准备，郑重又郑重。

　　而玄师一境，对于所有的玄士来说，都是一个重要的分水龄。

　　玄者，在玄士世界中，就犹同杂童一般，每个人都懂一点，但却连大门都未入。

　　而玄士境界，在玄士世界中，则犹如普通的学生，他们已经系统的掌握有一点修炼之法，但修炼到再高的境界，依旧是这个世界上最垫底的存在。

　　唯有师，才是真正的强者，师境，号称可以为人师，这个时候，你已经有了教导别人的本钱了。

　　能达到师境的，往往是那些三四十岁，进入中年的人才有可能，每一名师级强者，都弥足珍贵，天下玄士，困于此境者，千千万万，最终能成功进入师境的，十不足一。

　　所以，当一名顶级玄士，在自己突破师境的时候，想要保持平静如水的心境，实在是艰难倍至，很难不产生激动，害怕，高兴，各种踌惘的情绪，而这，对于一个即将要进入一次重大突破的人来说，是极为不利的。

　　所以，在此之前，能先进行一般定心，凝神之举，对于之后的进阶，关系备重。

　　……

　　在每一名玄士一生，不管是低级玄士进阶中级；还是中阶玄士进阶高级；高阶玄士进阶巅峰，巅峰玄士修炼至大圆满境界，突破期；都只能称之为小突破，不足为喜。

　　唯有像玄士进玄师，玄师进玄宗，玄宗进玄王，玄王进玄尊……这样跨阶的突破，才显得十分重要，同时，一旦成功，也将身价倍增。

　　像在紫境谷中，顶级玄士，能得到大力的培养，但也只是一个弟子的身份，代表你还只是一个三代人物；而所有的培养，最终的目的，无疑是，觉得你有没有晋级师级境界的可能。

　　如果终生不能进入此境，哪怕你就算是顶级玄士一万年，最终，也只会沦落为附庸旁枝，废物之名，被人抛弃，遗忘。

　　多少当初各大宗门中，惊才绝艳的天才弟子，少年意气，风光焕发，年纪轻轻，就进入顶级玄士，成一时之名。

　　但当多年过去之后，他的修为依旧没有寸进时，那些昔日的风光，意气，就都不存在，他落在别人的眼中，就只会是一个废物，慢慢的，这种人也就沦为流俗，再没有什么人看得起，一辈子也就这样了。

　　甚至，可能比那些本来就平庸的人，遭受的白眼，鄙视目光，更多，更令人难堪。

　　许多人从此落寞一生，或者自暴自弃，或者，沦为一个小地方的执事，掌事一类的人物，为宗门那些有希望突破师境的人，贡献自己的一生，再也没有自己的地位，身份。

　　这一生，都只是为人作嫁衣裳，成为那些天才横溢，原本和他们一样，但现在却有进阶玄师境界可能的人的附庸。

　　所以……顶级玄士，只能代表你一时的尊崇，荣誉，但一切的终点，最终都要看你有没有可能进入师境。

　　如果不能，一个宗门就不会培养你，身份地位，一落千丈。

　　如果能，那就是鲤鱼一跃跳龙门，从此，从一个普通弟子，晋级为执掌宗门的实权人物，和那些高高在上的顶级玄师们，半步玄宗，掌教，宗主，长老，执事们一起，平起平坐。

　　从此，基本也就脱离了三代弟子的范畴，正式提升为二代掌权人物了，有话语权，有更多的补给和好处，即使往日，和他师兄弟一样的人物，现在再想到他，也只有称之为“长”一级的人物。

　　玄士世界，没有辈份，只有实力高低，哪怕你之前一文不名，但突然蹿到一个极高的境界，原本你需要仰视的人，现在反而需要过来仰视你。

　　这就是残酷的世界，优胜劣汰，无一人能够例外。

　　所有的身份，地位，辈份，名号，都以修为高低论输赢，没有其他。

　　所以，能不能进入师境，至关重大，可以说是关乎人的整整一生，这就是鲤鱼与龙门之间的差距，成，则飞腾九天，自此高入云霄，败，则跌落泥潭，自此庸碌一生，无人知晓，沦为配角，被人遗忘。

　　再天才的弟子，只要一发现进入师境无望，也要打落凡尘；再平凡的人，只要一旦进入师境，也会麻雀变凤凰，身份，地位，从此两重天地。

　　所以，士境和师境，看似一字之差，实在天人相隔，遥不可及，纵穷尽一生，也有太多的人，无缘攀登，而一朝成功，就是名扬天下，富贵荣碌皆相往来的一生。


第五十七章、服丹，鲤鱼跃龙门

　　所以，突破玄师，对每一个人来说，都是一件大事，乃至对于一个宗门来讲，如果门下弟子，有要突破至玄师境界的，也要当成一件大事来办。

　　许多人，在突破这个境界时，不但有师长护关，有各种丹药辅助，还要提前观看各种先贤冲关典籍，学些经验技巧，准备无数。

　　而后，正式冲关之时，往往还要诚心虔意，沐浴净衣，焚香祷告，务使自已的精，气，神，都达到一种巅峰的境界，重视得不能再重视。

　　但这一切，叶白都没有，不过，他有的，别人也不会有。

　　那就是，现在，出现在他手掌中间的这个小小紫楠木盒，长不过二寸，宽不过一指，盒身之上，雕缕精美，无数玄金色的花纹，围绕在一起，显得古朴而繁美。

　　正是因为有这个紫楠木盒，他才会作出如此仓促的，刚刚晋级顶级玄士不久，就要在此，尝试冲关师境的可能。

　　不然，如果是正常情况下，他肯定是要等先回宗之后，翻阅大量典籍，作一番诸多准备，才会如此做的。

　　就像许多进级顶级玄士巅峰境界的人，都并不会一进入巅峰境界，就进行突破一样，他们往往要准备很久，有的甚至要好几年，才会正式开始突破，可想而知，对于冲击玄师境界，心中有多郑重。

　　而一旦失败，虽说并不是以后就不可以再次冲关，但是，成功率，却会降低许多，甚至很多人都因为失败，而带来心魔，再冲关时，此就是阻碍他进阶的最大障碍。

　　所以许多人宁可准备的久一点，也要一次成功，而不愿连续尝试，最终可能是，本来有机会的人，也变成再无可能，沦为这世间大道下的，又一块基石，终不能鲤跃龙门而去。

　　同时，进入师境，也是以后进入更高层次的钥匙，如果连这个境界都冲不破，之后的宗境，王境，尊境，甚至帝境，那就更加不可能了。

　　这一关，至关重大，不容有失。

　　……

　　叶白的目光很平静。

　　二指长的紫楠木盒中，铺的是一层黑底紫芯绒，紫心绒上面，静静的躺著两枚看起来仿佛龙眼大小的金色丹药。

　　叶白没有犹豫，直接一弹指，盒盖打开，顿时，一股浓浓的天地灵气，自动的从盒中溢出，人只要对著它微微的吸一口气，脑袋都为之一阵晕眩。

　　灵气化成龙，虎，豹，鹤等形，栩栩如生，显得极是不凡。

　　——“极道金丹！”

　　深深的吸了一口气，叶白面含微笑，拈起一枚，直接纳入口中，然后盘膝坐下，闭目运气，开始化解这枚极道金丹的药力。

　　一入喉，极道金丹便自动化解，化为一缕甘醇的丹液，流入叶白腹中，叶白只感觉这一刻，翁然身热，四肢温暖，洋洋有无穷生气，要导引著他，自动运行。

　　“不愧是天地妙药，进阶圣丹，果然不凡！”

　　叶白喃喃一声叹息，缓缓闭上了眼睛，六识尽闭，再也不闻身外事。

　　……

　　极道金丹，又名极限金丹，三阶低级灵药。

　　功能：提升玄士冲击玄师完美进阶几率百分之四十，改善体质，服用后，有极大几率，增强一层玄气修为，直接进阶玄师中阶境界！

　　失败，玄气跌落一层，进阶失败，重回高级玄士，对身体，也将造成一定的损伤。

　　而叶白手中，共有两枚，也就是说，他一共有八成的几率，成功进阶玄师境界，这也是他有如此把握，不顾一切，看似草莽，实有深意的，就要在此地进行冲关的最大原因。

　　多少人一生，困于玄士境界，不得突破，如果有人知道，叶白身上怀有如此宝物，只怕早已疯了一般的前来找他麻烦，没有人能够不眼红。

　　当初，叶白是以一个法子，拯救了整个叶家的千年传承，才得到此两丹的赏赐，而外界，千百年间，居然都没有人知道，叶家还有这样一宗异宝。

　　这原是叶家先人，准备在叶家青黄不接，家族出现玄师断层，生死危急关头，才能拿出来的，却因为叶白的一句话，而落在了他的手中。

　　现在，终于派上了用场。

　　……

　　丹药九转，方能成就金丹之名，非世间极至珍贵之丹药，拥有不可思议之神通功效，不足以称之为金丹。

　　每一粒金丹，不管是高级还是低级，都是举世难寻，不管是以前叶白服用的涅磐金丹，还是现在服用的这两粒极道金丹，皆是如此。

　　所以，早在服下此丹药之前，叶白就有一个奢望，这一次，要和以前玄者进玄士一样，做到最完美的地步。

　　也就是，每一个人一生之中，难得遇见几次的，“完美进阶！”

　　如果能够做到这一点，显然，虽然过程将会艰苦一些，但一旦成功，成就，也远比普通人强大。

　　……

　　意识飘于虚空，万物尽摒于心外，叶白只按照本能，引导著这枚极道金丹的药力，冲刷著自己的肉身，经脉，骨髓，血液。

　　渐渐的，他的身体之上，开始散发出一股异样的香气，这是丹香，正在改变他的体质，重塑他的经脉，易髓换血，让他全身，重新发生一次巨大而又剧烈的变化。

　　而很明白，所有的变化，都只会让他将来变得更强，更可怕。

　　……

　　连续六个时辰之后，所有步骤完成，叶白浑身，如同从水中捞出来一样，额头之上，满是细细密密的汗珠。

　　但是，他完全顾不得这许多了，一咬牙，另一枚极道金丹，同时飞出，再次落入他的手中，被他毫不犹豫的吞入了腹中。

　　“轰！”

　　一声巨响，剧烈的玄气爆炸，在叶白身体中发生，叶白咬牙坚持，体会著那种常人难以忍受的深入骨髓的痛苦，不知时间之既逝。

　　药力一波一波，无穷无尽，永不停歇的冲刷著叶白的每一寸身躯，给他带来了难以想像的巨大改变，极限极限……两枚极道金丹，正在把叶白全身所有的潜力都给压榨出来，发挥出来，让他变成叶白实力的一部份，进步的一部份。

　　动力。

　　时间在这个过程中，过得似乎是整外的漫长，不知不觉，天边之夜既暮，一天过去了。

　　两天过去了。

　　三天，也在悄无声息间，不知不觉的过去了。

　　叶白依旧盘膝不动，但是他的脸上，已经满是疲惫之色，一层薄薄的血雾，涌起在他身边，随即又被一层仿佛宝光，剑气一样的玄气，给剿散，复散于虚无中。

　　而叶白，浑然未觉。

　　……

　　第四天！

　　叶白的肌肤，变得晶莹如同玉石一般，闪烁著柔和的光芒，可是此时，如果拿柄普通刀剑，只怕连一丝痕迹都砍不出来。

　　他的血液，骨骼间，隐隐散发著一股异样的幽香，这是极限金丹的药力，已经完全融入他四肢百骸，全身一百零八处穴窍带来的异相，隐隐的，叶白的气质，变得更加飘渺了一些，但是，其威压，却是成倍的在增加。

　　终于，“轰”然一声，万川归海，所有的一切风浪，重回平静。

　　叶白体内的所有玄气，已经被压缩成一种半结晶状的奇异晶体，看似还可以流动，但已经和固体没有多大区别了。

　　叶白正式踏入初级玄师境界，自此，一念师级，与原来，彻底不同。

　　但是，如果这时有人在侧，就会惊奇的发现，叶白既然已经踏足玄师境界，居然还没有醒过来的迹像。

　　在他体内，还有一股药力，没有化去，依旧在经脉之中，不断流转，壮大，再转变。

　　在他身周，中级摄灵剑阵，以一种疯狂的速度，将淬练过后的最为精纯的天地灵气，输入他的身体之中，让他的玄气不断的压缩，再长大，再压缩，再增长……似乎永无穷尽……

　　只是一瞬，叶白体内的玄气，就陡然增加了一倍之多！

　　……

　　叶白闭关第五天。

　　“轰！”的一声闷响，叶白体内，再次发生了一次爆炸般的风浪，两枚极限金丹的药力，终于完全化开，和叶白的力有玄气，汇聚在一起，再加上那无时不刻不往他身体中灌注的强大天地灵气，已经凝结到了一个恐怖的程度。

　　叶白体内的玄气，在这一刻，再次往上狠狠的一个攀升，跳跃了一下，最终，堪堪触及中级玄师之境，然后停滞下来，寂然不动。

　　一个时辰之后。

　　叶白缓缓睁开双眼，一道醒目到刺目的紫光，从他的双眼中，一射而出，仿佛天空上，凭空落下了一道闪电一样。

　　叶白不断颤抖的躯体，慢慢的平静下来，整个人，犹如跋涉了千万里后，虚脱一般的软倒在了中级摄灵剑阵的中央，再也没有一丝力气了。

　　可是，叶白却没有一丝的疲惫之意，整个的感觉无比的精神，充实，仿佛一拳挥出，上可穿天，下可裂地。

　　眼睛中，满是掩饰不住的喜意：“玄师中级！”

　　传闻中，极限金丹，有一定可能，在人突破玄师境界时，同时提升一层玄气境界，果然没错，连续五天的深度闭关，种种难以想像的痛苦煎熬，终于过去。

　　自此，鲤鱼跃龙门，叶白一举进阶中级玄师境界，成为一名真正的玄师级强者，再也不是以前那个任人揉捏的普通青年了。


第五十八章、破关而出，中级玄师

　　——“完美进阶！”

　　一举成功突破到玄师中级境界，如果还不算完美进阶的话，那就没有什么能算得了了。

　　叶白长长的吐出一口气，脸色有些苍白，这是连日的闭关带来的后遗症，但是，成功晋级玄师境界，而且一下就到了中级玄师境界，一切都值得了，这点虚弱，算得了什么。

　　“终于成功！一切都值得了！”

　　叶白欣慰的笑了笑，为了这一天，哪怕再付出十倍多的努力，也是值得的。

　　在这一刻，他的身份，已经彻底大变样，如果传出，必定轰动紫境谷。

　　叶白若此刻回宗，便将一举跃居紫境谷最为核心的一群人，超越了绝大部份紫境谷弟子的身份，哪怕就是内宗七大核心弟子，从此之后，再见到他，也要以长辈称之。

　　这就是晋级之后巨大的好处，当然，还有无数其他的福利，待遇，等等，虽然不能说后无来者，但叶白至少是前无古人了，进入紫境谷不到半年的时间内，一举从中级玄士，突破到高级玄士，再到之后的顶级玄士，现在的中级玄师！

　　半年不到，连跨四阶，这个速度，简直是惊人的。

　　微微一笑，过了片刻之后，叶白终于恢复了一丝力量，勉强站起身，然后再次盘膝下来，调动四周中级摄灵剑阵的功能，恢复起自己虚弱的身体来。同时，开始内察自身的变化。

　　骨骼更晶莹了，经脉更宽阔了，能容纳的玄气也就更多了，丹田中的玄气，凝结成一粒粒固体晶状，虽然上不是真正的固体，但已经初具雏形，每一枚晶状玄晶，里面蕴含的玄气，都是以前同体积的十倍以上。

　　同时！

　　叶白的精神力也次再暴涨一截，不过却没有升为四级，叶白也知道，这不太可能，他刚刚升级为三级精神力，没有一段长时间的修炼的话，精神力不可能再次大符度提升，这次，只不过是仗著肉体变异，所以带动精神力向前跳跃一大步而已。

　　要知道，在玄修世界中，本来就是阶与阶之间的突破，最容易带动精神力的变异和进阶，而这次，叶白更是一举突破两重境界，其中一重，就是阶与阶之间的大突破，所以精神力增加一大截，也是十分正常的事情。

　　估计，如果再来几次，等叶白升级为高级玄师，顶级玄师之后，这精神力会再次发生变异，有一定可能，突破到四级，也未可知。

　　如此一来，精神力的再次提升，也让叶白的实力随之增长了一部份，虽然没有突破四阶，但毫无疑问，精神力越强大，对他控制剑阵，指挥剑阵，都有巨大的作用，叶白自量，以自己现在的实力，同时控制一百柄左右的剑，应该不是问题了。

　　当然，如果要做到精确控制，最好还是控制在百柄之内为好，而且现在叶白，也用不到那样大型的剑阵，中型，小型，就足够他使用了。

　　同时，叶白发现，三叠琴音剑阵，已经彻底可以使用了；而原本，小飞行剑阵中的，七剑中距离飞行剑阵，也不悟自通，至此，叶白已经可以轻松的使出七剑中距离飞行剑阵，相信只要经过一段熟悉度之后，掌握十二剑远距离飞行剑阵，也不是不可能。

　　这样一来，短时间内，叶白的速度再次爆增，已经达到了天走四相步极限的六倍，也就是原来三剑短距离飞行剑阵的三倍之多。

　　等闲顶级玄师，光论速度，已经绝对不是他的对手了，如果他想逃，除非真正的玄宗级人物，否则没有几个能困得住。

　　哪怕就是半步玄宗，准宗级，也勉强。

　　这就是他进阶中级玄师之后，精神力增加，所带来的显著变化，实力的提升，完全是倍数的，至少是五倍之多。

　　如果再遇上那名一个月前偷袭过他的黑衣中年人，他有把握，在不出全力的情况下，就足可以将他击杀。

　　至于火雷子，瘴烟丹等物，更是完全不需要再使用了，等闲玄师，还能是他对手的，没有几个，除非那些进阶顶级玄师数十年，甚至已经达到半步玄宗的人物，还有一份忌惮，别的人，叶白已经完全不放在眼里了。

　　什么平公子寒无咎，魔神谷黑魔王，在他眼中，现在都像是蝼蚁一般的存在，根本连理都懒得理。

　　这就是实力的提升，带来的眼界的变化，一朝天，一朝地，今日与往日，再也截然不同。

　　……

　　算一算，叶白闭关的时间，已经超过十七天了，再加上他进墓的时间，十五天左右，如此一来，叶白待在邪王墓中的时间，已经整整过去了一个月零两天。

　　距离紫境谷年终的总拍卖会召开的时间，还有半个月左右，但是从拜剑谷赶回紫境谷，哪怕就是速度再快，也需要七八天的时间，因此，留给叶白的时间不多了。

　　但是，叶白却没有立即赶著出去，而是继续在这里待了一天，好好的体悟了一番玄师境的力量，确定自已已经彻底将之掌握，可以作对从欲自如的时候，他才终于决定，破关而出！

　　不过，离开之前，叶白还有一件事情要做。

　　那就是，好好的搜索一下这个奇特的地方，那天迷迷糊糊之下，看到哪里偏僻就往哪里钻，最后钻入如此一处阴暗，僻静的奇异墓地，让他著实有些惊讶。

　　不过一直以来，要么在驱毒，要么在疗伤，要么在修炼，闭关，突破玄师级的境界……叶白虽然在这里待了大半个月的时间，但却一直没有时间好好的探查一下此地。

　　邪王墓中，怎么会有如此一处奇怪的地方？

　　阴暗的洞穴，遗弃的墓地，破败的荒草，森冷的气息。

　　一切，都是那么的令人难以置信，这里不像是堂堂天下三大秘境之一的邪王墓，反而像是一处乱葬场，而且是一处还没有完成，便已经被废弃的乱葬场。

　　荒败，寞落，阴森，没有丝毫生机。

　　最令人奇怪的是，叶白在这里昏迷了好几天，居然一直没出什么事，如此阴暗的地方，最适合阴魅这种生物生存，这里居然一只都没有，哪怕是一只最低级的一阶低级阴魅。

　　这就不能不让人怀疑了，此片墓地，一定有某种古怪。

　　——如同一处被遗弃的墓地。

　　之前一直没有时间，现在要离开了，叶白自然不能放过。

　　他仔细的在四周搜寻了片刻，发现此地原本应该有不少的野草生长，然而，许是在睡梦中，被自己身上所发散出去的毒气所染，全部枯黄死掉了。

　　唯一令他意外的是，他在一块墓碑的阴影之后，找到了一株紫黑色的小草，长不过一指，凑到鼻前，一股苦苦的，涩涩的味道。

　　“嗯，这是什么怪草？其他的野草都抵受不住那种毒性，这种野草，却似乎一点事也没有，那些阴魅，之所以不愿意进来此地，莫非，就是因为这些奇怪的紫黑小草？”

　　叶白不能确定，辩认了半晌，也不知道此紫黑小草为何物，饶是他一向自栩博学，这时候也被难住了。

　　幸好，他还有一个活字典可用。

　　他也不客气，直接召唤出了剑老。

　　剑老仔仔细细的察看了半晌，也随之皱起了眉头，显然一时半刻，也很难想起这是什么类型的灵草来，但是他却确定这种草，绝对不是凡物，让叶白再去找找，务必要一株不剩，将这片墓地中所有的这种紫黑小草都带走。

　　叶白虽然不解，但还是去了，最终，翻遍所有地方，叶白一共找到十二株这种紫黑小草，有的大一些，显然年份长一些，有两株，却是新生的，味道最轻，颜色也最淡，估计刚生不久。

　　但叶白也知道自己以后也不可能来，这次要不是意外被袭，自己一辈子，只怕都找不到这样一处阴暗的地方，所以，他也毫不犹豫，哪怕是只有几年份的，都采下，小心翼翼装入了玉盒中，放入三蟒雪戒中收好。

　　因为这片墓地本来就不大，只有数丈见方，墓碑都没有几座，原本生的一些野草又都枯死了，所以叶白找的并不麻烦，几乎把这里所有的地方都翻遍，再也没有发现第十三株这种紫黑小草，和其他物品之后，叶白终于停留了下来。

　　虽然依旧不能确定这种紫黑小草是什么，但此地再无他物，唯有此草极是特殊，叶白想，那种能抵制阴魅滋生的东西，应该就是这个了。

　　剑老也要苦苦的思索，他脑海中，隐隐有一些印象，却又不太真切，但是，他隐隐感觉，这十二株紫黑小草，来头只怕极为不凡，叶白这次，恐怕是大难不死必有后福，捡到宝了。

　　不过不管如何，既然已经全部采下，也没有发现其他的东西，叶白当即收拾了一番，最后恋恋不舍的看了这里一眼，终于驾御剑光，离开了这里。

　　“是时候，回宗了！”

　　他喃喃的道，眼睛中，一抹热切，一闪而过。

　　邪王墓虽好，可不是久待之地，相反，离开不过月余的紫境谷，他却倍加想念，因为那里，有他的朋友，兄弟，想念的人。


第五十九章、再遇黑衣人

　　再次使用飞行剑阵，叶白自然转换了成了刚刚已经可以使用的七剑中距离飞行剑阵，那风驰电掣一般的速度，让叶白也忍不住为之心动不已。

　　顺著歪歪斜斜的通道徐向上升，叶白也忍不住诧异不已，真不知道自己连意识都快模糊的情况下，是怎么走到这里的，居然找到这样一处地方，实在是了不起，只怕如果是在自己清醒时，自己是怎么也进不来的。

　　不过，也恰是因为如此，他才能活到今天，不然，此刻他只怕早已成为一堆枯骨了，想到这里，他又不由得感谢老天，对他的运气还不错，虽然遇上一劫，但终究，都化解而过去了，而且，所得所获，似乎还远远超出他的想像。

　　实在说不好，这一次的遇难，到底是福，还是祸，不过，一切都过去了。

　　如今，中级玄师境界的叶白，已经有了一定的底气，只要不是遇上玄宗级的人物，都有一战之力，所以，已不需要像之前那样小心翼翼，但为了以防万一，他还是走得比较谨慎。

　　两个时辰之后。

　　叶白终于重新回到正常的地面之上，进入到那错踪复杂，七穿八拐迷宫一样的岔道之中，略微犹豫了一下，他便随便找了一条，走了进去。

　　……

　　一天之后。

　　邪王墓中，某间大型石室。

　　近百只普通的中阶绿魅，四处飘荡，其间隐隐还藏著几只带头的，高阶红魅，处于中心位置。

　　猛然间，一个背著琴囊的黄面青衫青年飞过此地，剑光一落，显出身形来。

　　看到这一幕，他微微一笑，手指一动，身后的古琴琴囊自动打开，一具黑色古琴显露出来，横陈膝上。

　　“波！”

　　一声如裂丝弦，如动风雷的奇异琴音，猛然响起，石室中的所有阴魅，无不身形一滞，有了片刻的恍惚。

　　就在这片刻时间，无数道剑光，从那黄面青年背后飞起，落入到那群中高阶阴魅的中央，只是一剿，“砰，砰，砰，砰……”之声顿时不绝，有若烟花四散。

　　百来头阴魅，仅剩几只还存活著，那黄面青年手指再度一划，同样的琴音响起，金戈铁马，冰河暗度。

　　“砰！”

　　那仅剩的几只，身躯猛烈的晃动了一下，也随之炸开，噗噗噗噗掉落数块青色，和红色的晶石，那黄面青年手一招，毫不客气的把那些晶石一扫而空，全部收入左手无名指上戴的一枚白色玉戒之中。

　　而后，他召唤出一个由七柄剑组成的双翼奇形剑阵，飞身冲上，一个眨眼间，便从原地消失，化作残影消失不见。

　　……

　　同样的事情，在黄面青年所经过的每条通道中，经常上演，基本上，只要不是遇上太高阶的红魅，那黄面青年只要一两个音波，就能将所有低中高阶的阴魅一扫而空，根本不用自己动手。

　　“琴音三叠，两仪四相！”

　　“五行逆转，阴阳生死！”

　　“剑阵，九转！”

　　数道金光飞过，几头高阶红魅砰然炸开，化作几枚淡红色晶石，消散空中，再也不见。

　　……

　　这个黄面青年自然就是戴了易容具的叶白，而他所使的，正是原来那个一直使用不了，但现在终于显现出它强大威力的二阶高级，蓝色传奇级剑阵，三叠琴音剑阵。

　　而其威力，也让初识此阵的叶白，惊喜莫名，低，中阶阴魅也罢了，就连高阶阴魅，居然也挡不住几下，这三叠琴音剑阵，实在是太可怕了，不愧是二阶高级的蓝色传奇级剑阵，据剑老讲，其攻击力，已不输于普通的三阶低级紫色传说级剑阵了。

　　音波剑阵，最适合群攻时使用，叶白这一天，每次遇上成群结队的阴魅，都已经懒得动手，只要解下身后的焚香古琴，一个音波扫过去，基本就能荡平了。

　　要多轻松有多轻松，要多惬意有多惬意。

　　可惜的是……一直以来，他还是没有遇上另外的人，这邪王墓中，冷冷清清，面积实在是太大，想要遇上一个活人，实在不是一件容易的事。

　　“却不知道，唐血柔她……现在已经怎么样了？”

　　一个念头忽然浮现出叶白的脑海，不过随即被他抹去，相信以唐血柔的实力，在这邪王墓中，只要不是遇上太大的危险，应该是不会有事的。

　　叶白也不知道，为什么会突然想到她。

　　或许，是因为，她还欠了自己半张六角幽芒弓的钱吧。

　　叶白微微笑了笑，继续向前而行，留给他的时间已经不多了，还是要尽快找到一些活人的好，这样才能有机会，赶在宗门内年终的总拍卖会之前，赶回紫境谷，不至于错过那一场盛事。

　　“只是不知道，黄灵，谷心兰她们，现在已经怎么样了，她们实力不够，应该不会冒这个险进入邪王墓中来吧！”

　　叶白喃喃的道。

　　“希望她们会没事。”

　　……

　　转过几个弯，再次用剑阵清理掉几波低阶阴魅后，蓦然间，一声女子的惨叫声，从相隔不远的一间石室中传来，叶白身子一震，听出这似是一个年轻不大的少女。

　　“终于，遇上一个活人了么？”

　　叶白身形一动，已经毫不犹豫的踏上了七剑中距离飞行剑阵，以最快的速度，朝著声音发源地赶去。

　　片刻后。

　　剑光一敛，叶白的身形出现在一根巨大的蟠龙石柱之后，这是一个巨大的石厅，足有数百丈方圆，头顶悬挂著数十枚人头大的紫光夜明珠，三十六根白玉蟠龙柱，将此处大殿修饰得雕梁画栋，有若世间帝王的宫殿。

　　头顶上方，“紫气殿”三个金色大字，赫然在目。

　　不过，叶白最先关注的不是这些，而且，此刻，在这大殿中，赫然有两拔人马正在对峙。

　　而这两方人马，叶白竟然都是识得的，而且，其中一方，还与他有著一场刻骨铭心的偷袭之恨。

　　不错，这个人，正是那个胸上绣著一条金色细蛇的黑衣中年人，此刻，他手中倒提著一柄金蓝色的软剑，剑尖之上，犹自在滴著鲜血。

　　对面，另一方人，则是四名白衣少女，胸前皆有一枚泛著七彩玲珑玉的图案，其中两名，已经身受重伤，躺倒在地，白衣之上，染上了斑斑的血迹，显得极是刺眼。

　　叶白一惊：“玲珑小筑！”

　　目光，随即落在了四人中间，那唯一还保持著慎定，但仙子一样容颜的面上，少见的露出一丝愤怒表情的雪衣少女身上。

　　只见她双十年华，面容清秀，一袭柔滑雪色丝袍，直直垂下，仿佛如云的瀑布，让人惊艳，额头，一个细碎缕空的银链，使得她看起来是如此的纯洁秀雅，眉心垂著一枚晶蓝宝石，光彩夺目，美丽异常。

　　那光芒仿佛是活的，如同月亮般让人惊叹。

　　她的面容，一向是温雅静秀，似乎无论遇上什么事情，都不会动容，一对眼睛，深静如碧落之海，纵使不言不动，也有风，云之飘渺，高华，让人眼睛移动不开，却又带不起一丝亵渎。

　　直到因为同门连续两名弟子受伤，她终于露出一丝小小的愤怒表情，持剑指著对方，手中之剑，是一对碧绿的短剑，晶莹如水，澄澈如宁湖之静，似乎也不是凡物。

　　但是，即使是这样愤怒的表情，出现在她脸上，依旧是让人看得著迷，痴迷。

　　看到这名少女，叶白微微吃了一惊。

　　“居然是她？玲珑小筑这次的带队弟子，白寒雅！”

　　当初，在品剑大会之上，叶白曾经见过这白寒雅一次，虽然只是匆匆一瞥，并未深交，但是，白寒雅的盖世容颜，也曾让他为之略微惊讶了一下。

　　却不想，居然又能在这里，遇上她，而且看样子，还恰巧她麻烦不小的样子，对面，那中年黑衣人的实力，叶白早有领略，哪怕就是在顶级玄师中，也属于中层的一类，而白寒雅，虽然是这一届玲珑小筑中的天才精英弟子，年纪轻轻，就有顶级玄士巅峰境界的实力，但是，面对一名顶级玄师，无论如何，还是不够看。

　　这从她虽然有心出手，却救不下两个同门，就可以看出一二。

　　……

　　盯著场中的情景，叶白心头，莫名的兴奋起来，原本以为，想要报仇，短时间内，只怕是没有希望了。

　　却没有想到，在自己刚刚晋升中级玄师后不久，刚出关的第二天，遇上的第一波人中，就是他，上天不让他活到明朝，将他送到自己面前来，如果自己还不知道珍惜，那叶白就是个傻子了。

　　目光中，一缕寒意，一闪而逝，叶白从来不是什么君子，虽然从来不惹事，但也从来不怕事。

　　他不惹人，但人若惹他，那么，他也一定会报复回来，而这个中年黑衣人，就是如此。

　　悄悄将玄气布满全身，叶白默默的盘坐下来，解下背后的琴囊，黑色的焚香古琴出现在他膝头，数十柄古剑，剑气森然，一字排开，列在他的身后。

　　在这一刻，叶白，杀气纵横！


第六十章、反杀

　　大殿中。

　　玲珑小筑的四名女弟子中，除白寒雅之外，另一位暂时也无事的白衣少女，惊恐的看著黑衣中年人，道：“你……你到底想怎么样？”

　　黑衣中年人冷冷一笑：“怎么样，呵呵……把你们刚得到的那支紫龙金蛇参给我，我心情一好，说不定还会放你一马，不然……”

　　白寒雅俏脸一沉，冷冷的道：“我玲珑小筑弟子，誓死不屈，一支紫龙天参本算不得什么，但你伤我玲珑小筑弟子，我们的宗主是不会放过你的。”

　　“玲珑小筑吗？”

　　黑衣中年人哈哈一笑，随即不屑的道：“没听说过，我廖天狂一生，何曾怕过什么人，区区一个不入门的宗门，哪及得上我天阴宗强大，要灭你们，不过弹指之间，如果惹火了我，不止你们，你们身后那什么破玲珑小筑，我也能翻掌把它毁了。”

　　“大言不惭！”

　　……

　　远处，叶白看著白寒雅，也不禁略有点意外。

　　绝对的下风下，她居然还丝毫不惧，处处维护玲珑小筑的声誉，并不把生死视为可怕，这样的人，如今在这世上，可是不多见了。

　　不过，也正是她的这种心性，导致了两方不可能谈得拢，一场大战，誓必开始。

　　果然，叶白没有等多久，那黑衣中年人再说了几句，见白寒雅没有丝毫松口的迹像，登时不耐烦了。

　　“如果不是看你们是一群女人，我早杀了你们了，既然你们如此不识抬举，那就须怪不得我了。”

　　一声冷喝，他当即出手，左掌探出，掌心中，一朵墨绿梅花，悄然绽放，妖异而鲜艳。

　　“千毒梅掌！”

　　而白寒雅，则挺身而出，站在三女身前，掌中那一对碧绿短剑，悄然亮起，绽放出两点碧芒。

　　虽然知道即使上去，也只有受辱的份，但她夷然不惧，脸色依旧十分平静，挥舞著两柄碧剑，就攻了上去。

　　一对对青竹的残影，被她挥出，层层如林，却自带一份清俗幽雅之意，蔬风朗月，断桥孤星，清高而自傲，一点像在战斗，反而在闲谈品茗，竹林览月。

　　“玲珑小筑五绝之一，林竹千星剑法！”

　　不过，叶白也看得出来，以她的实力，根本不可能是这名黑衣中年人的对手，顶级玄士与顶级玄师之间的差距，实在是太大了，哪怕白寒雅身为北方宗系玲珑小筑的顶尖核心弟子，但也不可能是一名顶级玄师的对手。

　　果然，仅过三招，那黑衣中年人露出一丝狞笑，掌风一晃，登时一化十，十化百，百化千……

　　白寒雅根本无法防备，就被那黑衣中年人掌风边缘扫中，“噗”的一声，仰面飞退，嘴角边，一缕猩红的血迹，鲜然醒目。

　　那另一名尚还完好的玲珑小筑女弟子大惊，急奔上前，挥舞著一支雪白长剑攻击，然而，只一招，她就仰面飞跌，吐血而退，脸色苍白，直落摔落地面，是出气多而入口少了，只怕再不及时救至，根本活不过片刻。

　　在石柱之后的叶白，摇了摇头，喃喃低叹：“实力差距太大了，根本不成正比！”

　　这时，黑衣中年人一声冷笑，提剑走向四人，冷漠的道：“敬酒不吃吃罚酒，既然你们不怕死，那么，就让我成全你们吧～”

　　说完，一扬剑，就欲向离得最近的白寒雅脖颈之上砍下。

　　白寒雅面临生死关头，并不畏惧，反而睁大著一双明亮的眼睛，看向那黑衣中年人，那黑衣中年人竟然浑身一冷，稍稍犹豫了一下，不过随即，再次坚定，长剑向下刺去。

　　先前两名受伤的少女大惊失色：“不要……”却囿于自已都已经重伤不起，根本无法救援，眼看就要看著白寒雅被黑衣中年人一剑刺死，她们痛苦的闭上了眼睛，两行珠泪，从泪眶中滚出，心死若灰。

　　石柱后，叶白低低一叹，虽然他跟白寒雅并不是很熟，但也没法看著她就这样死去，尤其是对手还是跟自己有过仇的那名黑衣中年人之后。

　　“铮！”

　　的一声，仿佛琴裂天空，雷击大地，就在所有人都以为白寒雅就要死去的那一瞬间，一声激烈到如同金戈铁马般的琴声，蓦然出现，只一刹那，一枚赤红色，如同锥状的透明琴音，就直接从旁边的一根石柱后激射而出，朝著那黑衣中年人的背心狂击而去。

　　琴声出现的那一刹那，白寒雅目光望向石柱之后，明亮如同天边最为皎洁的启明星；另三名白衣少女，也如同死里逃生，一个个声泪俱下，唯有那黑衣中年人，却莫名的心中一寒，在琴音出现的那一刹那，他只感觉到一股莫大的杀气，紧紧的锁定了他，随即，那枚赤红如锥的琴音杀到，他的身子竟然微微一颤，僵硬了一下。

　　“这是什么琴音，居然能对我产生危险！”

　　他根本不敢相信自己的眼睛。

　　幸好，他毕竟有顶级玄师的实力，经验丰富，心中一凛的同时，身躯微微一颤，终于解除了那种该死的僵硬锁定，然后身子微微一移，避过这一击，不过，刺向白寒雅的那一剑，自然落空。

　　与此同时，叶白抱著焚香古琴，慢悠悠的从石柱之后转出身来，背后，整整九九八十一柄长剑，如同星辰并列，充满杀机的指向黑衣中年人。

　　“是你？”

　　黑衣中年人满脸惊讶的看著突然转出的叶白，一脸的不能置信，显然已经认出了叶白，而白寒雅，以及另外三名玲珑小筑的白衣女弟子，也是一脸的惊讶，显然对这突然杀出，救了她们一命的人，居然是一个如此年轻的青年，感到格外的惊讶。

　　叶白微微一笑，竟然就当场在走到黑衣中年人身边五十丈处，盘膝坐了下来，然后焚香古琴搁于膝上，淡然一笑：“不错，是我！今天不为别的，只为杀你而来……”

　　“杀我……哈哈哈哈哈……”

　　片刻之后，一愣神的黑衣中年人，蓦然狂笑起来，“就凭你，上次没有杀了你，算你小子跑得快，这次居然还敢出来送死，正好，那枚紫霞元光草一并收了。”

　　叶白神色平静，一字一顿的道：“那，就看你有没有那个能力了。”

　　随即，他微微低头，根本再也不看那黑衣中年人一眼，双手稳定，而郑重的，平抚于七道黑色的琴弦之上，浑身上下，一股凛冽的杀机，慢慢升起，透过琴弦，牢牢的锁定了那黑衣中年人。


第六十一章、琴音三叠

　　叶白话声一落，整个石殿中，气氛顿时为之一窒，那黑衣中年人还待狂笑，蓦然发现了什么，一脸的不可置信的表情，如见鬼魅，看著叶白：“什……什么……区区半个多月不见，你……你居然突破到中级玄师了！”

　　叶白抬头，向著他微微一笑，眼睛之中，一缕寒意，一闪即逝。

　　“你，猜对了，不过，奖例就是……”

　　说到这里，他的声音蓦然一顿，随即笑道：“接我三十六道魔音七杀！”

　　话声一落，他一直抚在焚香古琴上的双手，蓦然舞动，指间流光绚舞，一片赤色，交织如画，动作快到根本看不清。

　　但是，这并不防碍人们欣赏他的指法，只感觉道韵天成，那近乎繁乱的指法下，又似乎充斥著一种难言的生机，仿佛古藤在天空下，肆意的蔓延，增长。

　　“柔指术，七级！”

　　随著他实力大幅度的提升，进阶中级玄师后，一直未有进步的柔指术，在其强大神念的微操下，也随之再次进阶一级，达到了恐怖的七级。

　　而七级的柔指术，所能发挥的作用，实在是有点怖的。

　　“噗噗噗噗……”随著他双手连舞，在短短一瞬不到片刻间，连续七道颜色各异的琴音，仿佛天魔坠世，神王杀念，以一种快到不可思议的速度，化为七道长不过盈寸的七色利箭，攻向那黑衣中年人的周身大穴。

　　“三叠九转，魔音七杀！”

　　“禁法逆转，天地同悲！”

　　黑衣中年人，目光触及叶白指端飞出的七道琴音，一直以来，脸上的笑容消失了，面色大变。

　　“不……这不可能，哪怕你晋级到了中级玄师，也不可能有这样的攻击力！”

　　然而，叶白却跟本不给他说话的机会，淡淡道：“今日来此，正好拿你试刀，接招！”

　　七道七色琴音，飞至半空之时，蓦然发生了变化，一化二，二化四，四化六，变为整整四十二道，呈扇形，向那黑衣中年人罩去。

　　黑衣人见状，狰狞一笑：“就算你晋级中级玄师，就算你攻击力很强大，那又如何，你终究还不过是一个初晋阶者，而我，达到顶级玄师，却已十多年，小子不知天高地厚，今日我就再杀你一次，让你知道教训。”

　　说完，身形一动，整个人的身形，竟然蓦的一虚，在半空中化为一圈淡淡涟漪，消失不见，叶白的那四十二道七色琴音，顿时没有了目标。

　　而叶白身后，空气微微一动，“波”的一声轻响，一个黑衣中年人的身形凭空跳出，一剑刺出，仿佛毒蛇吐信，直刺叶白咽喉。

　　“一击必杀术！”

　　身前，看到这一幕的玲珑小筑三位白衣女弟子，见状发出齐声惊呼，而白寒雅，一向平静的脸上，也罕见的露出一丝讶异之色。

　　“九现龙蛇遁术！”

　　反而叶白，却似乎丝毫不知身后出现的这一幕，脸上依旧带著淡淡的微笑，那四十二道七色琴音，没了目标，渐渐在虚空中消散。

　　背后，黑衣中年人，目露狰狞，已可想像，自己此剑刺中在这奇怪青年身体之中，那滋味该当如何。

　　“区区一个中级玄师，也敢在我廖天狂面前撒野，上次不杀你，算你好运，居然还敢再送上门来，现在，就让你看看真正顶级玄师的实力！”

　　冷哼一声，他剑尖之上，寒光一凝，一滴露珠凭空闪现，这正是剑术运用到极致的“凝露”境界，此剑一出，神魔辟易，哪怕就是一位半步玄宗，如果不躲避的话，也要受到重伤。

　　何况，对手还只是一个刚刚进入中级玄师不久的小小青年，黑衣中年人似乎已经看到，剑尖刺入对方咽喉之后，对方缓缓转过头来，那愕然惊诧的神色，根本不知道自己为什么会出现在他身后，这一剑，又是如何刺出的。

　　想到得意处，他的脸上，就微带了一丝疯狂之色，嘴角拉开，无声的微笑起来。

　　看向对面的三名玲珑小筑白衣女弟子，她们应该都能看到自己此刻出剑的，但居然一个都没有提醒，估计是吓傻了吧。

　　看三人脸上的那种惊讶神色，在这一刻，廖天狂心中，极大的满足起来。

　　剑音呼啸。

　　一闪而过。

　　血液飞溅。

　　头颅滚落。

　　不过，黑衣中年人那得意的神色，却永远的凝固在了脸上，在他身后，整整九九八十一柄长剑，盘旋如星辰，浮游如剑海。

　　其中一柄，已经消失不见，从他的头颅之上，一擦而过，将没有丝毫防备的他，一剑斩首，带起一溜血光，转了一个圈，重新飞回剑阵之中。

　　八十一柄剑，再次聚集。

　　……

　　对面，那玲珑小筑的三名女弟子，一脸的不能置信，看著叶白，简直不敢相信刚才这事就是他做的。

　　在黑衣中年人眼中，她们惊讶，竟然是自己突然使用出的遁术，然后移展身形达到叶白背后，一剑必杀，却不知道，她们更惊的其实是，早有一柄剑，已经在他身后随时悬浮著，遥遥直指他的脖颈之处，而他直到临死之时，居然都毫无所觉，反而认为，叶白已经必死无疑。

　　结果，就在他的剑尖触及到叶白身前还不到三丈长的距离时，剑光飞过，如同一道惊虹，他的头颅，就此滚下，死不瞑目。

　　叶白，以一介中级玄师之身，独对一位进入顶级玄师多年的人。

　　结果是……一击必杀，秒杀！

　　这固然是有叶白最近实力大涨，几乎数倍的原因，完全不可同日而语，同时，也是那黑衣中年人太过狂妄，自信，虽然看到叶白已经进阶中级玄师，却对他完全没有任何防备，只以为自己遁术一出，必定手到擒来。

　　却不知道，叶白早已修炼有一门天下奇功，“天视地听大法”，别说如此近的距离下，就算再远十倍，一点微弱的声音响动，也绝对瞒不过他的“眼睛”。

　　进阶中级玄师之后，天视地听大法的威力，也是成倍的增加，到现在，叶白可以说，身周四十丈之内，任有一点风吹草动，他也能提前知觉，更何况是那黑衣中年人突然消失，以叶白的警惕之心，又岂能没有一点察觉，而不作任何防备。

　　皆因为，他的杀手锏，皆不在此，三叠琴音剑阵，不过是一个饵而已，真正致命的一击，向来是留在最后，隐而不显，直到最后一方，方才一举扭转战局，奠定胜负。

　　如果不是这黑衣中年人太过自傲，也太过相信自己的那门绿阶低级遁术，根本不愿与叶白正面相拼，只打算以自己速度的长处，一击必杀，否则，哪怕叶白现在实力大进，虽然最终结果，可能还是没有什么两样，但他绝对，要比现在撑的长久一些。

　　当然，这些他已经永远都不可能知道了。

　　……

　　片刻之后。

　　叶白收起焚香古琴，重新放入琴囊，背在身后，随即起身，向四女走去。

　　不顾四女那惊诧讶异的眼神，叶白掏出八粒紫露还真丹，给四人一人服下了两粒。

　　这紫露还真丹是叶白在紫境谷的药王轩中购买的，一瓶就要一百四十贡献点，可以说昂贵之极，没有多少人愿意买，但是其效果，也的确是最强大的。

　　平常伤势，根本用不到紫露还真丹这种奇药，但是如果是比较致命的大伤，此药就显得十分值得了，基本上，只要不死，服用一两粒，数日之内，便可痊愈。

　　如果是生死关头，甚至可以一次吞服三粒，只要不是太致命的伤势，基本能挽回一命，只是后遗症也有点严重，后面可能会影响到一个人以后的境界修为的，所以如果不是必要，此药却是不可多服。

　　所以叶白给了四人一人两粒，就是看她们伤势虽重，但并非到了死亡关头，为了替她们之后的前途著想，还是不要服太多了，两粒就是极限。

　　四女之中，以一名白衣少女和之后的白寒雅受伤最重，那名白衣少女，一身五脏六腑，基本都被震得移了位，白寒雅同样也是如此。

　　她实力最高，但所受的伤势也是最强，为了保护身后的几人，承受的压力无疑是最大的，勉强支撑了三招，却是伤上加伤，本来，她能撑到第二招，就已经十分不错了，毕竟，顶级玄士和顶级玄师之间，相差实在是有点过大了。

　　另外两名白衣少女，服用丹药之后，就能立即盘膝坐起，自已在一旁运功疗伤，唯独此二女，却需要外力相助，不然，她们体内伤势过重，早已不能动用玄气，更兼身无长力，别说坐起，现在还能躺著，就已经不错了。

　　不过，另外两名玲珑小筑的弟子，伤势虽然稍轻一些，勉强能自己运功疗伤，但短时间内，想要恢复，明显也是一件不可能的事情，别说帮助别人了，能坚持到现在，已经十分不易。

　　因此，犹豫了片刻后，叶白直接盘坐在那名受伤过重的女弟子身后，将她扶起坐好，随后，自己也盘膝坐在她的身后，双掌猛然向前一推，就贴著了那名玲珑小筑女弟子的背部，微微一凉之后，一股玄气，立即渡了过去，却是迫不得已之下，自己运功，来帮这名玲珑小筑的女弟子炼化药力，治疗伤势了。


第六十二章、五极灵霞

　　毕竟，这种伤势，可是不能再拖的，早一分治疗好一分，不然，有可能引发很重的后遗症，这一生，就算毁了。

　　既然遇上了这事，叶白虽然不是什么好人，但能帮的，还是会尽量帮一下的。

　　片刻之后，那名女弟子已无大碍，虽然还远不能称得上复原，但叶白已经将她五腑重新移回原位，同时，也留在了一缕玄气在她体内，现在，她就可以凭借著这缕玄气，自行运功疗伤，不用叶白再继续帮忙了。

　　“谢谢～”

　　那名被他所救的玲珑小筑白衣女弟子，脸色微红的看了他一眼，低声道谢道，声音中充满了感激。

　　显然，她也知道，如果不是叶白出现，今日她们四人，只怕都活不过今晚了。

　　因此，说叶白是她们救命恩人丝毫不为过，现在，又替她们运功疗伤，此恩此德，不可谓不大。

　　叶白笑了笑，道：“不客气。”

　　随即起身，走到另一边，来到躺在地上的白寒雅面前。

　　白寒雅倒是也不忸捏，大大方方的对叶白点了点头，道：“麻烦你了～”

　　叶白惊讶的看了她一眼，随即笑道：“小事一桩。”

　　白寒雅笑了笑，没有再说话。

　　叶白当即，再也没有任何顾虑，走到白寒雅身后，将她微微扶起，手掌触及到白寒雅的肩膀的时候，能感觉到那种细腻的圆滑，感受到白寒雅身体的微温。

　　白寒雅的身子明显僵了一下，随即，才慢慢放松下来，一缕红霞，从她的脖颈下，飞穿而过。

　　虽然说得轻巧，但被一个青年男子触到自己的身体，这种体验，对于她来说，不啻于一场考验。

　　而叶白，当然迅速的有所察觉，不过他也知道这个时候，最好什么也不说，免得对方尴尬，当即盘膝坐起，双掌微抬，抵于白寒雅身后，直接将一缕至纯至正，浩大无边的玄气，向著白寒雅经脉中，徐徐贯入，替她理清伤势，化开那两粒紫露还真丹的丹药。

　　但是，叶白却发现，玄气进入之后，因为没有主人引导，所以消耗得特别快，每前进一寸，也困难许多，这让他立即知道，白寒雅还是没有放松下来，微微一皱眉之后，他舌绽雷音，低沉喝道：“抱元守一，凝心守神，放开一切怀抱，摒弃所有杂念，无想无不想，无思无不思，引导玄气，化开丹药！”

　　白寒雅听到身后叶白的声音，身子登时一震，终于强迫自己，静下心来，按照叶白所说的法子，放弃一切外界的感知，心神沉浸入自己的世界，这才看到，自己的伤势有什么严重，登时微微一凛。

　　再不敢怠慢，微微犹豫了片刻后，白寒雅终于放开了一切阻碍，任由叶白的玄气长驱直入，仿佛一股浩大的暖流，游遍她的全身，如是片刻之后，白寒雅身体之中的伤势终于平息少许，两粒紫露还真丹的药力也被化开，流经她的全身。

　　这时，她已经能自已用意念，控制药力运行了，伤势正在快速好转，当然，想要恢复到正常状态，仍不是一时片刻就能达到的，但至少恢复可期，已无大碍。

　　见状，叶白当即收手退后，站起身后，任由白寒雅自己呆在原地，治疗伤势，自己退到一边，准备检查一下看看那已死的黑衣中年人身上，有些什么东西。

　　既然他人都已经死了，那些东西，自然都要带走，物尽其用。

　　让他一生都在贪念别人的东西，到头来，却都要为他人作嫁衣裳，全部便宜别人了。

　　……

　　白寒雅感觉到叶白的手掌已经离开，这才稍微轻了一口气，僵硬的身体微微放松，刚才她虽然勉强做到了心无杂念之境，引导玄气在体内运行，但是隔著一层薄薄的雪色丝袍，叶白掌心的热力，似乎也随之传导进自己的身体，让她忍不住一阵脸热心跳，因为行功当中，不便说话，便只能向叶白投递去了感激的一眼。

　　叶白笑著摇了摇头，示意她收敛心神，自己运功，随即走到一边，来到那黑衣中年人的尸体之前。

　　白寒雅看到叶白已经走开，当即也就不再乱想，回过神来，缓缓闭上双眼，努力的牵导著叶白遗留在她体内的那一缕玄气，引导著两粒紫露还真丹的药力，在全身的经脉中，来回穿行，慢慢的恢复著伤势。

　　……

　　另一边。

　　叶白来到黑衣中年人尸体之前，蹲下身来，开始搜索所得。

　　首先就是他刚才所用的那柄蓝白色的长剑，此剑名为七星水皇剑，是一柄三阶顶级的水属性玄兵，真难为他在哪里得到的，叶白毫不犹豫的收了。

　　自此，叶白剑阵之中，将又添一利器，同时，三阶以上的玄兵总数，也达到了可观的十六柄之多，这别说在紫境谷，就算在整个无霜国，乃至于蓝月公国，都绝对是一个惊人的数字。

　　尤其是，其中还有数柄三阶中级，数柄三阶高级，数柄三阶顶级，以及，一柄四阶低级的剑器组成的情况下。

　　除了这柄利剑之外，叶白还在黑衣中年人身侧，发现了一个鹿革皮囊制作的镖囊，里面密密麻麻，全是那种外呈青绿，带有毒剧的三棱飞镖，明显是黑衣中年人的暗器，叶白当初就是吃了这种毒镖的亏，才不得不扔出两枚对他珍贵之极的火雷子，瘴烟丹，然后逃跑。

　　这种东西，害人害已，而且对叶白也没有任何的作用，对于不会使用它的人来说，卖也卖不出去，所以叶白毫不犹豫的催动一股玄气，将其全部震成了一堆铁片，然后随手一扬，就是四散。

　　这种东西，别说他用不著，就是用得著，此等歹毒之物，他也是不会留著的，既然已经决定不要了，自然是直接毁去的最好。

　　其次，就是四方晶莹的长形玉盒，和叶白装紫霞元光草等灵药的玉盒一样，叶白不用猜也知道，这四方玉盒中，想必就是黑衣中年人取自别人之手，进入邪王墓中，巧取豪夺，各种手段得到的珍惜药材了，现在，则全部便宜了叶白。

　　叶白自然不会客气，当即打开第一个玉盒，想看看里面都有些什么。

　　第一个长形玉盒中，存放的是一株火红小草，赫然也是一株已经达到四阶低级的火属性灵草：“赤火龙蛟，四阶低级，灵草！”

　　这枚灵草的价值，肯定也是天价之物，叶白手指一动，将其扫入戒指中收好。

　　第二个长形玉盒中，则是一枚碧绿色的果子，晶莹剔透，里面的果汁白如乳汁，似乎都要透体而出，香气扑鼻。

　　叶白眼睛微微一动，略带一点惊讶，有点动容。

　　“四阶中级，碧元珍果，居然是如此珍奇，这黑衣中年人，居然搞到了这样神奇的物品，这东西的价值，可是普通四阶灵药的数倍啊，哪怕是同为四阶中级的紫霞元光草，也不及十分之一。”

　　此果还是自己留著以后用的好，日后说不定就有大用，叶白随即也将之收入三蟒雪戒，目光落到第三个玉盒上。

　　第三个玉盒中，封印的居然是一缕五色的气体，十分奇异，居然像液体一样，在玉盒中不住滚动，却又不能漂浮而起，但也不分开，鲜艳夺目，灵动异常。

　　这缕气体，居然犹如拥有著自己的生命一般，完全就像是一只已经开智的灵兽。

　　前面两个玉盒，如果说叶白还只是略有些惊讶的话，看到这第三个玉盒，叶白已经完全挪不开眼睛了，他完全想像不到，那黑衣中年人一个小小的顶级玄师，身上怎么会怀有如此珍贵的宝物。

　　“五极灵霞，这可是修炼属性玄诀的天下至宝啊，有了它，当自己以后拥有一门属性玄诀的时候，完全可以凭这缕五极灵霞，修炼出五极的属性，雷，电，风，雾，水……有此五极，天下间，那些修炼单一属性功法的人，又岂能比拟得了！”

　　可以说，此物珍贵之极，但是，修炼起来也十分不易，因为别人只修一样，你如果同修五样的话，速度自然十分之慢，但是，一旦成功，那威力，也将惊天动地，远拥有超越于常人的发展空间，战斗方式，也更加诡异多变，难以预测，可以说，是一种极大的增长战力的无上至宝。

　　但此物，极其稀少，唯有那日光终年不断的北极地带，偶尔会有一两缕泄落进人间，被一些大能力的修士机缘巧合之下得到，封印住，借此修炼出五极属性，从此成为一方霸者。

　　这黑衣中年人身上，居然有这等珍稀的宝物，叶白实在是想像不到的，不过，不管他到底是如何拥有的，叶白可是毫不客气的笑纳了。

　　如此灵物，其价值，不在一些低级的灵宝之下，有钱都买不到的，叶白自然是留待以后自用，不可能拿出去卖的，虽说如果卖出去，那肯定是一个令人瞠目结舌的天价。


第六十三章、黑烟与地图

　　当然，叶白也深知，财物动人心，宝物招人恨的道理，尤其是这种可以辅助人修炼的奇物之后，别说卖出去，以后叶白连看都不会让人看一眼，以免引来杀身之祸。

　　虽然现在他实力勉引还可以说得上过得去，一般的顶级玄师都不会放在他的眼中，但是……五极灵霞可能引出来的，却完全不会只是区区顶级玄师那一级。

　　半步玄宗，宗级强者，甚至王级强者，都会眼红。

　　只有到了尊级，已经可以自动拟化天下无穷属性，这五极灵霞再珍贵，也不会看在眼里了，但是，哪怕就是最弱的半步玄宗，叶白现在也是比拟不了的，更不要提上面的真正宗级强者，和王级强者了。

　　因此，叶白重新将其玉盒小心翼翼封锁住之后，看了一眼四周，确定白寒雅等人还在闭目疗伤，未有闲暇注意到这边，而且即使注意到，也看不到这么远之后，叶白当即放心，将其扔回到三蟒雪戒之中，准备在自己没有晋级成玄宗之前，不管什么情况下，这东西都是不会再拿出来了。

　　因为，叶白走的，是上古强者的奠基之路，一共三重，玄者，玄士，玄师，只有到了玄宗，才能开始修炼属性玄诀，在此之前，这五极灵霞再珍贵，以叶白还在修炼中级玄诀的时候，还是用不上的。

　　不过，这倒也更加强了叶白对于早一日进阶玄宗的诀心，现在，叶白已经是中级玄师，距离玄宗境界，虽然看似遥远，但其实，也不过三重关口而已，叶白有绝对的自信，假以时日，以自己现在所掌握的东西，成为玄宗，指日可待。

　　当然，这需要时间，而且可能不是很短，毕竟，宗级境界不是那么好达到的，但是……

　　和许多一辈子都困于顶级玄师巅峰，一生无缘宗级的人来说，叶白要幸运很多，毕竟，他有滴血紫金丹这等神奇无比的宗境丹方在手。

　　叶白相信，只要自己搜罗齐剩余的两种灵药，制造滴血紫金丹，成为宗级强者，就再不是一句空话，机会虽小，但已远比那些永远无缘，终生到头，都看不到一线机缘的人，强出千万倍。

　　叶白打开了第四个长形玉盒。

　　此玉盒一打开，一股黑色的浓烟滚出，立即将叶白淹没了，过了片刻，方才缓缓消散。

　　叶白低头看去，玉盒中空空如也，只剩下一些细微的黑色小颗粒，什么也没有，灵药，异宝，影子都没有见到一过。

　　他晃了晃头，感觉头脑中略有些昏眩，刚才那阵黑烟，不知道是什么东西，叶白害怕有异，细细内察了一下，却什么也没有发现，并无任何异常，也没有其他感觉。

　　摇了摇头，既然暂时没什么发现，似乎也不像有什么坏处，叶白也就没有太在意，将这个玉盒也随手扔入三蟒雪戒中。

　　最后，叶白还在这黑衣中年人身上，找到了一本淡绿色的秘笈，不出所料，就是他所修炼的那门九现龙蛇遁术的绿阶低级秘笈。

　　对于这门九现龙蛇遁术秘笈，叶白根本看不上，他已经有更好的了，而且现在已经可以开始修炼了，那就是高达青阶中级的天雷火遁，虽然只是残卷，但也远不是这绿阶低级的九现龙蛇遁术可以比拟的。

　　这东西对他无用，但对于没有拥有其他遁术的宗派弟子来说，还是很珍贵的，并不能以绿阶低级来衡量它，此秘笈的价值，不低于紫境谷任何部小功法阁中的绿阶顶级绝学之一。

　　再找了找，没有任何其他发现之后，叶白随手点起一团火焰，将其尸身烧化，以绝痕迹，虽然不怕什么后遗症，但是看那黑衣中年人对天阴宗很推崇的样子，可能实力不弱，虽然叶白不相信他们能找到自己头上，但还是小心谨慎以防万一的好。

　　随后，他就走回白寒雅等四人身边，随手将那本刚得到的九现龙蛇遁术秘笈扔给了白寒雅她们，这东西既对他无用，但对于白寒雅等人可能却很珍贵，叶白已经拿了那么多，实在有些出乎他的意料，这样东西，就当送给她们玩耍的了。

　　片刻之后，首先就是白寒雅先醒了过来，她虽然受伤最重，但实力也是最强，恢复起伤势起来，远较常人为迅速。

　　当她起身之后，来到叶白身边，真诚的道了一声谢，叶白摇了摇头，没有放在心上。

　　至于那本九现龙蛇遁术，她虽然诧异，但显然也知道，既然叶白将它送给了她们，就表明他肯定是看不上，不然至少也会自己抄录一份，所以，虽然有些受之有愧，但既然是叶白真心相送，她也就大大方方的收下了。

　　这倒让叶白再次高看了她一眼，这名女子，不止气质过人，容颜绝世，而且其胸怀，也远比一般扭扭捏捏的女子要大气得多，这一点，在叶白见过的很多女子中，算是独有而少见的一份。

　　两人静等片刻，终于，另三名玲珑小筑的白衣女弟子也恢复了过来，虽然未能痊愈，但至少赶路是不会有什么问题了，紫露还真丹虽强，也不能伤势立复，还是需要几天的休养的。

　　但几人不可能一直待在这里，只好一边赶路，一边休复了，只要不是遇上太强大的人物，应保无虞的。

　　何况，一般的人，也不敢动玲珑小筑的人，那黑衣中年人廖天狂，只能算是一个例外。

　　三女过来，纷纷向叶白道谢，尤其是那名刚经过他救治，十分容易脸红的少女，低头捻衣，更是极尽羞涩，叶白看得也是不由微微一笑。

　　……

　　“几位，如果没有什么事，我就先行离开了，我要去寻找邪王墓的入口，准备尽快回到宗门，不准备继续在这里待下去了。”

　　叶白看到白寒雅四女都已没有什么大事之后，随即开口提出告辞。

　　“嗯？”

　　白寒雅一双星星一般的眼睛，落在叶白的身上，随即脸含一缕笑意，问道：“叶公子要回宗吗？”

　　叶白已经和他们互通了姓名，不过叶白并没有告诉他们自己是紫境谷弟子的身份，面容也是那张蜡黄的面孔，这是为了方便在邪王墓中行事，所以白寒雅等人已经知道他姓叶，却并不知他的真实身份。

　　白寒雅称呼他为叶公子，而另外三名少女，却是个自来熟，直接称呼为叶大哥，状极亲切，显然对于叶白最后关头，出现救了她们，感到十分感激。

　　听见白寒雅的问话，叶白不假思索的点了点头，道：“嗯，是的，我在这待的时间不短了，宗门近期会有一件大事要办，所以只能先行回宗了，这里……马上只会越来越乱，黑衣中年人那种，估计都是弱的，以后这种事情只怕会层出不穷，所以……”

　　下面的话，他没有话，但他相信，以白寒雅的冰雪聪明，一定能够猜测得出来。

　　果然，白寒雅听了叶白的话后，却是微微一笑，道：“叶公子既然要回宗，却似是不用与我们分开了。”

　　叶白一怔，皱眉望向白寒雅道：“为何？”

　　白寒雅笑道：“就如叶公子所说，此地十分危险，而且随著进入的人越来越多，普通玄师级的实力都已经不够看了，更何况我们，因此，我们几个，也早已打定主意要出去了，这次就正是往回赶，结果却碰上了那个黑衣恶人，幸好叶公子出面相救，不然我们四人，只怕就会饮恨于此，死在那黑衣恶人剑下了。”

　　叶白闻言，一想倒也释然，以他的实力，此时尚且感觉到不保险，更何况白寒雅四人，而且，她们身边也没有高手陪伴，那位一直跟在她们身边的黑衣老妇人，不知是没有与她们遇上，还是因为各种原因分开。

　　但不管如何，没有高手陪伴的她们，在这邪王墓中，只会越来越危险，此时选择出去，确是一条明智之路。

　　因此，叶白倒是也点了点头道：“如此正好，正好我也要找出口，大家在一起，也多个照应。”

　　闻到叶白此言，另三名白衣少女其中一人，扑嗤笑道：“叶大哥，不用找的，我们知道出口在哪！”

　　叶白闻言，既惊且喜，当即问道：“当真？你们居然知道出口在哪？”

　　白寒雅闻言，微微一笑，道：“当然，如果不是有一定把握，我们也不会进入此地的，叶公子，请看看这个！”

　　随即从袖中，掏出一卷略微泛黄的卷轴，递给叶白。

　　叶白怔了一下，接过，上面似乎还略带有一点白寒雅身上的体香，温沁且雅致，白寒雅似是也想到了这一点，脸上微微一红。

　　不过叶白却没有发觉，此时，他的所有心神，都系中在了白寒雅递过来的这张泛黄卷轴之上，略微有些迫不及待的打开，待看清之后，登时便是一怔，抬头望向白寒雅等人，疑声道：“地图？”

　　这是一张地图的残图，仅有一角，但是，出口二字，却清晰的显示著它的所在，由一条弯弯曲曲的绿线，盘绕著，紫气殿三个大字，就在这条绿线中间，正是前往出口的必经之地之一。


第六十四章、别与逢

　　白寒雅点了点头，道：“这是一张邪王墓第一层的残图，是我们玲珑小筑的先祖在一个偶然的情况下得到的，正是有这张残图，我们才会进入此地，并找到那株四阶低级的紫龙金蛇参，被那黑衣中年人碰见，才会引来这场大祸的。”

　　顿了顿，她才说道：“虽然这张地图并不全，但是，若叶公子只是要光找出口的话，却还是足够了的，完全可以和我们一道同行，正好我们也要回宗。”

　　叶白再回头看去，终于确定，却是大喜，这一下，省了他许多功夫，本来以为，还要费一番周折，却不想白寒雅身上，居然有这等东西，这下真是太好了。

　　本来他还有些不确定，是否真能在期限到来之前赶回去，现在看来，却是绰绰有余了，只要中途不再误事，赶在年底的总拍卖会之前赶回宗内，应该是没有什么问题了。

　　叶白救白寒雅等人，不过是因为与黑衣中年人有仇，却没想到，居然有如此大的回报，知道出口在哪，接下来就好办了，只要按图索骥，相信很快就能出得邪王墓外，回宗日期，指日可待。

　　当下毫不犹豫的应接道：“如此最好不过，既然如此，事不宜迟，我们就出发吧～”

　　白寒雅点了点头，另外三女也有些雀跃，四人在一起，多多少少都有些伤势，如果再遇上战斗，确实不便，有叶白这样一个“大高手”在，至少在她们眼中算是“大高手”的人保驾护航，无疑会安全许多。

　　当即五人各自收拾了一番，确认没有什么遗漏和不足之处后，就一起并肩，向著那条绿线标志的下一处地点走去。

　　……

　　一路之上，叶白等人走得很顺利，再没有遇上什么危险，就算见到几只不开眼的小阴魅，也被叶白剑阵随手一丢，剿成一堆的灵气碎片，散落一地，留下几枚晶石就不见。

　　不过，随著慢慢的接近出口，叶白等人还是遇上了几波异状，有的地方，有明显的打斗痕迹，有两次，叶白等人见到了几具穿著一些奇装异服的宗门弟子。

　　显然，这些宗门，绝对不是无霜，蓝月本地的宗门，肯定是域外的一些奇门宗门赶到了，而且还发生了不止一次的战斗，有人陨落。

　　对此，叶白等人暗自庆幸，自己等人能作出离开的决定，很明显是正确的，此地确实不宜久留，对于叶白来说，已经收获有如此多的东西，完全超出了他的想像之外。

　　可以说，邪王墓一行，差不多可以相当于别人一生都不可能达到的成就，都被叶白做到了，再冒著危险留在这里，只会显得不知足，一旦把命送在这里，之前的一切所获，就完全是一笔勾消，甚至还赔上性命了，那明显不是值得的。

　　人就应该偶尔知足，见好就收，若一昧贪图，不知进退，只会自取灭亡，许多明知实力不够，却仍盲目跟随大众，闯进此地，而后丢失性命的人，就是如此，须怪不得别人。

　　“叶大哥，你这么年青，怎么就有这样强大的实力啊，我们宗门内的大师姐，估计都不如你呢……”

　　一路前行，无聊之间，一名比较活泼的玲珑小筑弟子一脸崇拜的看著叶白，嘻嘻笑道，她们毕竟年轻，很快忘了之前的事情，蹦蹦跳跳的在前面开路。

　　“哦！”叶白一笑道：“白寒雅不是你们的大师姐么？”

　　“不是呀，不过她是除大师姐外，最有修炼天赋的人，据说日后有机会超越大师姐也未可知，但现在，大师姐已经是初级玄师的实力，白师姐却还不是玄师呢！”

　　另一名圆脸的白衣少女也笑著答道。

　　叶白这倒是略微惊奇了一眼，看了一眼白寒雅，恰逢白寒雅也回头看他，两人对视一眼，不由都是一笑。

　　“看来，这个玲珑小筑，也不简单啊，三代弟子中，居然已经有人进阶玄师了，一年半后新的一轮天仙台比试，看来要艰难多了啊，各大宗门，都卯足了力，连玲珑小筑这样小的宗门都有人进阶玄师，其他宗门，就更不要说了。”

　　不过，摇了摇头，叶白也并没有把这件事情放在心上，初级玄师……别说他现在已经是中级玄师了，哪怕就算以前还是高级玄士的时候，一名区区初级玄师，也是不放在他的眼内的。

　　只不过，以白寒雅的天赋来看，只怕一年半后，她应该也稳稳当当的进阶玄师了吧，却不知道，下一届的天仙台比试来临之时，各大宗门，到底会热闹成什么样，进阶玄师的，又有几人？

　　“哎，要不是朱嬷嬷不在，那个什么黑衣恶人，哪里能伤到我们，幸好叶大哥及时赶到，把他杀了。”

　　先前那名少女回头一笑，嘻嘻的道。

　　叶白恍然，她们口中说的朱嬷嬷，肯定就是那名曾经出现在过她们身边，拄一根紫色龙头拐杖的黑衣老妇了，不过以她那样的实力，肯定早就进入邪王墓深处，而且进入之时，传送本来就是随机的，分开来也是很正常。

　　像张道星，张道冥那种，居然能在偌大的邪王墓中相遇到的，要么就是互相之间，有特殊的联系方式，要么，就是运气实在太好了，平常人，是很难办到的。

　　如果有那名黑衣老妇在她们身边，区区一名顶级玄师，确实不够看，对此，叶白也只是微微一笑。

　　……

　　三天之后，叶白，白寒雅一行五人，有惊无险的终于来到了邪王墓的出口处，那是一片白色的光幕，四周朦胧一片，也不知道通向哪里。

　　五人没有迟疑，直接踏了上去，和当初进入时一样的晕眩感觉传来，片刻后，五人眼前已经彻底大变样，赫然已经来到了拜剑谷外，万苍山底下的一处场景之中，看来，这邪王墓的入口，虽然在拜剑谷中，但出口，却是在山下啊。

　　到了这个时候，五人终于要分别了，三名玲珑小筑的白衣少女，对叶白都有些不舍，而白寒雅看向叶白的眼神，也略带一丝离别的愁意，不过被她很好的掩饰了起来。

　　“好了，我要去寻找宗中的朋友了，四位，如若有缘，后会有期！”

　　到了出口，白寒雅等人已经安全，叶白当即抱拳道。

　　白寒雅虽然有些不舍，但知道分离之期已至，当下也不挽留，白寒雅看了叶白一眼，忽然自衣袂下解下一枚圆形玉玦，递到叶白手中道：“相识一场，这枚玉玦送你，留作记念吧！”

　　叶白微怔了一下，随即笑笑，也就收下了，想了想，在自己身上摸了摸，确实没有什么东西好送，忽然触及一枚冰凉的物事，当即掏出，随后便是一笑，将其放入白寒雅手中，再不犹豫，将白寒雅所赠玉玦收入怀中，道：“告辞了！”

　　身形一动，叶白化作一道淡淡青光，消失不见。

　　原地，白寒雅神情微怔，低头看向手中，发现那是一枚形如鸟形，薄如蝉翼，漆黑的短小匕首，并不名贵，甚至对于她如今的身份来说，略有些普通，不过，望著叶白远去的背影，她的手指却下意识的将手中的这柄黑色短匕握紧。

　　“有缘，再见！”

　　她喃喃的道，目光中，隐现怔忡。

　　……

　　将当初刚进入叶家内宗的时候，所得的鸷鸟之匕当作礼物，送给了白寒雅，这东西是叶白所得的第一柄玄兵，意义十分不凡，不过，随著叶白实力渐长，所拥玄兵也越来越珍贵，到现在，三阶的都有一堆，四阶的甚至都有一柄，这柄鸷鸟之匕，却是渐渐的用不上了。

　　但叶白还是携带著，这次见白寒雅赠送了自己一方玉玦，自己身上珍贵的东西不少，但小巧可以拿来送人的东西却著实不多，刚好摸到鸷鸟之匕，心想反正也用不上了，就随手将作礼物送给了白寒雅，也算是物尽其用了。

　　随后，他就开始四处寻找，打听紫境谷众弟子的下落，他知道，只要谷心华她们还在谷外，凭紫境谷的身份，肯定很容易探听到的，果不其然，这天下午，叶白就已经在一处小山谷中，找到了谷心兰她们。

　　薛晨星，蓝枫两人，早在进入的第四，五天，就碰上了危险，知道不敌，及时回来，终于幸免无事。

　　而谷心华，坚持的久了一些，但也只待了十五天，就再也坚持不住，及时退回，现在，叶白赶到，终于，一行人全部集齐。

　　谁也没说自己在邪王墓中有什么收获，别人也识趣的没有问，而谷心华等人，望向叶白的眼神则略显奇怪，虽然叶白没话，但以她们的实力，居然都看不穿叶白的实力。

　　那只能说明，叶白现在已经远远的把他们甩在了后面，至少，也是顶级玄士的实力……

　　顶级玄士……一想到这四个字代表的意义，所有人都不能平静，谷心华还算好，薛晨星，蓝枫等人，却神色复杂。


第六十五章、回宗

　　叶白当然不是顶级玄士，叶白已经晋阶中级玄师，不知道，如果他们知道这个消息时，心情会怎样？

　　但是，很明显的，以前的敌意却消失了，有的时候，当你强大到别人只有仰望的时候，就不存在敌对，只有羡慕和嫉妒。

　　若叶白还是以前的叶白，不过高级玄士初段的实力，薛晨星对于败于他手，自然不服；但当觉得叶白已经进阶顶级玄士，很明显，一旦回宗，直接就是核心弟子的待遇时，他心中就再也兴不起半点抗衡的意识。

　　现实就是如此奇特，如果一名内宗弟子败在一名外宗弟子手上，他肯定觉得抹不开面子，但如果面对的是一位核心弟子，所有人都觉得理所当然。

　　没有任何人，会因此而看不起你，虽然，这个人在之前的一刻，还不过是一名外宗弟子而已。

　　玄修世界，向来就是实力为尊，其他一切，俱不过浮云烟雨。

　　不管他们心中怎么想，叶白实力高于他们，已成事实，谁也无法改变。

　　而其他人……似乎还没有感觉到，毕竟，之前他们就看不穿，现在虽然觉得叶白强大了一些，但也没有人能想到，他已经进阶中级玄师了。

　　谷心华隐隐能感觉到一点，但也不会相信，至多认为叶白达到了顶级玄士巅峰而已，但就算如此，已经足够她惊讶的了。

　　她本来已经够高估叶白的了，但没有想到，居然还是看低了。

　　一个刚进入外宗不久，随后就突破高级玄士的人，居然几个月时间不到，再次突破，成为顶级玄士，而且还一举踏入巅峰境界，比起许多晋入内宗核心弟子来说，都要来得恐怖。

　　“应该，是他这次在邪王墓中，得到了一些奇遇吧，不然，不应如此……”

　　想到这里，她便也释然。

　　唯有黄灵，谷心兰，傅冰雨三人，真心的为著叶白高兴，远没有别人想的那么复杂。

　　……

　　重逢之后，没有过多的寒喧，众人略微收拾了一番之后，一行十七人，就此告别此地主人，悄悄离开了万苍山下，朝著紫境谷赶回。

　　不管是年底的总拍卖大会，还是明年年初的三大试练，显然，所有人都不愿意错过，时间紧急，已经容不得他们再耽搁了，如果不是为了要等叶白，只怕数天之前，他们就已经回到宗内了。

　　八日之后。

　　离宗接近两个月之久的叶白等人，终于再次望见了那座巨大的紫色山峰，看到了山脚下入口处，那块巨大的三人高白色石碑。

　　“紫气冲霄之境，天下独此一山！”

　　众人心情百转，此次外出，见过了其他各大宗门之后，他们这次回来，再看见此山时，心情却截然不同。

　　有那么一点自豪，有那么一点温暖，还有那么一点……眷恋，相比于拜剑谷这一个多月以来的杀伐，这里，绝美得如同人间的仙境，虽然离开不过两月左右，但是，重回此地，心情却是截然不同。

　　“走吧，进山！”

　　谷心华目光流转，当先走上石道，其他人闻言，当即也兴奋的跟了上去，一个个步履飞快，恨不得立即就回到紫境谷中，看到那些久别的人和物，情与事。

　　以他们的足力，没有多久，就再次来到了紫境谷的入口大门之处。

　　……

　　就在叶白等人动身回宗的那一刻。

　　千里之外，南方，多闻国，与紫境，食魂齐名的南方三大八品宗门之一，长剑门中。

　　一外宗弟子修炼密室之内。

　　突然之间，黑暗的密室之中，“哗”的一声，寒光照耀，一柄剑如同寒电一般飞快刺出，在空中引起九声连颤，仿佛九朵莲花。

　　“一剑九重花！”

　　“啪啪”掌声响起，密室门口打开，走进来两个蓝衣青年，望向密室之中闭关的那人，微笑道：“恭喜，寒兄终于突破到剑道极至之境了，看来升级为顶级玄士，也不过指日好待。”

　　黑暗中，一双亮如寒星的眸光蓦然亮起，一个浑身都是阴寒气息的黄衣青年，站起身来，其气势之强大，居然压得两个刚进来的长剑门外宗弟子气息为之一窒。

　　此人不是别人，正是三个月前，发觉自己达到了一个剑术的重术瓶颈，千里迢迢，特意赶来长剑门求教一门剑术精要，离宗数月之久的紫境谷外宗十大弟子之一，“平公子”，寒无咎。

　　天下剑术，南方三宗，正是以长剑门为首。

　　所以，他来此，就是以紫境谷外宗十大弟子之一的身份，而显然，三月过去，他已经成功突破瓶颈，不但剑术大进，同时，修为似乎也随之进步了一小段，赫然已经是高级玄士高段的境界了。

　　与之前的外宗第一弟子，蓝枫持平。

　　若他此时回宗，必能引起震动，外宗第一，将不再是梦想，甚至，借此冲击内宗，也不是不可能。

　　此刻，剑术大成的他，眼神更加阴寒了，气息更加宠大，浑身上下，剑气流转，有若无穷星河闪动。

　　就在此时，一只小小的寒鸟从打破的密室之外飞来，落入寒无咎手中，正是他专养的传迅灵鸟。

　　这是紫境谷那边传来的信息，离开之时，他就有吩咐，若任何人胆敢闹事，就用寒鸟传迅于他，只是，这三个月来，他一直在闭关之中，这只寒鸟不得其门而入，只能在外俳徊，非时见他终于出关，顿时就冲了进来。

　　打开，只看了一眼，寒无咎的眼神就冷了起来，微微眯起，低哂道：“区区一个新晋的外门弟子，居然也敢这样嚣张……真是不知天高地厚……”

　　随手一扬，手中的那团小纸条化为一地飞灰，洒落一地，随即，他向著那两个长剑门的蓝衣青年，微笑道：“薛兄，赵兄，多谢你们门派的这则御剑诀，助我突破这剑术极境，此恩日后必报。”

　　那两个蓝衣青年对视了一眼，微笑道：“区区小事，不足一提，寒兄可是要回宗了？”

　　寒无咎道：“不错，宗内年终总拍卖大会在即，新的内宗试练即将开始，而且似乎我走这三月，还有点跳梁小丑在闹腾，之前我是不知，现在既然知道，自然要回宗一探。”

　　那两名蓝衣青年见状，微笑道：“那就不留寒兄了，路上慢走，若有任何需求，但传一迅过来即可。”

　　寒无咎闻言，哈哈一笑，道：“好说，薛兄，赵兄什么时候若是有空，也可以来我紫境谷小住，寒某虽贫，但也一定备足酒饭，倒履相迎。让两位兄台尽兴而归。”

　　“好说，寒兄慢走，不送！”

　　“告辞！”

　　略一抱拳，寒无咎身形一闪，已化为一道黄色淡光，飞驰电掣一般，赶下长剑门所在的长剑天山，向著紫境谷所在的方向，飞驰电掣而来。

　　在他身后，一点寒光闪烁不断，正是那只传迅的寒鸟，也随之追了上来。

　　他并不知道方龙蛇已死，只是那几个跟叶白等人起冲突的四个垃圾，见方龙蛇都败于叶白之手，所以才无奈请他回去。

　　却不知，他若回去，知道叶白此时的实力，又该如何？

　　……

　　叶白等人，终于踏足紫境谷，无不神色兴奋，难以言喻。

　　面前，一片屋宇，连绵起伏，人流往来，正是当初初进紫境谷时，那般景象。

　　“终于，在期限之前，赶了回来，兴甚，不如我们就此前去领赏吧，两千五百贡献点呢，可能换不少好东西了。”

　　有几人立即迫不及待，想向功劳殿那边走去，功劳殿，就是领取宗门各类大小任务奖励的地方，几人出使拜剑谷，等于执门派之声威，这份奖励，可是十分丰厚的，也难怪众人如此兴奋。

　　外宗随从弟子，如黄灵，谷心兰，长孙剑白，萧血，叶白等人，每人都是两千五百贡献点，内宗弟子自然更多，作为领队之一的核心弟子谷心华就更不用说了，如今，叶白身上各种宝物，琳琅满目，俨然一小富豪，但是有些东西，对他十分重要，他自然不会卖出去，这两千五百贡献点虽小，但蚊子再小也是肉，他自然不会放弃。

　　当即点头，赞同了这几名外宗弟子的说法，谷心华也无可无不可，反正早晚都是要领取的，当即也微微点了点头，一行十七人，浩浩荡荡，又朝著功劳殿这边赶了过来。

　　片刻之后。

　　确定了他们的任物进度之后，那功劳殿的执事很爽快的就把他们该得的贡献点交清，同时，因为拜剑谷大变，拜剑谷谷主沈傲天的六十大寿，根本没有办成，那两柄伏蛟剑的寿礼，也被谷心华带回，重新交回到执事殿手中，那执事殿主自然也听说了拜剑谷的事，不以为意，见状也就收下了。

　　叶白他们走出功劳殿大门时，此行任务，就算完成，虽然不算完美，甚至祝寿都没有祝成，但至少，他们的任务并不算失败，互相看了一眼，谷心华就欲下令宣布解散，事情完成，他们这批人中，有内宗，有外宗，还有核心弟子，自然不可能再凑在一起，但是，就在她欲张口说话的那一刻，紫境谷后山之上，一道惊天剑气，冲霄而起，晃得整个紫境谷都一片紫碧。

　　“这是……”

　　所有人都惊讶的朝著紫境谷后山望去，满面的吃惊之色。


第六十六章、玄榜之战

　　叶白从冰雾大峡谷出来之后，曾一度暴富到两万多贡献点，可惜一本四方龙相诀，直接去了三分之二，最后只剩几千点。

　　再在贡献点兑换掉五千点，换成两万玄晶之后，他的铭卡之上，就更是只剩下可怜的2865点了。

　　不过，随后，击杀掉方龙蛇之后，叶白却得到了他身上的那张紫色铭卡。

　　方龙蛇不愧是富家子弟出身，随身携带的铭卡之上，竟然足足有著一万六千多的贡献点之多，实在吓人，最后全部便宜了叶白。

　　叶白又一跃成为整个紫境谷外宗之中最为顶级的富豪之一。

　　自此，叶白身上的贡献点再度逼近两万的大关，变成了18865贡献点。

　　现在，再加上这祝寿任务奖励的2500贡献点，叶白的贡献点，毫不意外的再次突破两万，达到了21365贡献点之多。

　　扣除掉还给叶苦的那140点，以及一系列消耗过后，叶白估计自己还能剩下至少两万点左右，而这，还是不包括出售掉自己身上那些乱七八糟各处东西的前提下。

　　“发财了！”

　　他喃喃的道，不过，他也知道，这点贡献点，虽然在外宗弟子中算多的，但是跟内宗弟子一比，就不算什么了，跟谷心华这等核心弟子相比，就更是不值一提。

　　谷心华为了买一枚三色羽冰枝，就肯花掉四万贡献点，几乎是叶白经手过的所有贡献点之和，这还是两次巧取豪夺，占去了一个大部头的情况下才可能达成的数字。

　　而且……她光只这次的这一个任务，就又入帐一万五千贡献点之多，叶白与她，还是远远不能比的。

　　不过，叶白也相信，经过此事之后，只要自己愿意，随时能超越她们，因为自己身上，各种珍稀的宝物，实在是够多，随便卖出一样，也不止这点。

　　四阶灵草，四阶兵器，三蟒雪戒，五极灵霞……等等等等，无一不是世间稀世之珍。

　　当然，有些东西，他是怎么也不会卖的，但是有些东西，留著也没有什么用，在情况合适的情况下，还是要卖掉，换成贡献点的。

　　毕竟，年终的总拍卖会上，他可不是在和一些外宗弟子相兑争，到时候，内宗弟子，核心弟子都会出现，那些，才是真正财大气粗的人物，几万，几十万贡献点，都不会太在意。

　　而真正的宝物，显然也不是区区一两万贡献点能买得到的，适时的增加一点贡献点以作备用，还是十分之必要的。

　　不过，现在这些都为之过早，离年终总拍卖会还有几天的时间，但紫境谷中，却似乎发生了变故。

　　走出功劳殿，叶白抬头望去，紫境谷后山之上，一道惊天剑气，化为三道，仿佛羽毛一般，冲霄而起，将整个紫境谷都染成了一片紫碧。

　　剑气直破虚空，其压力，即使隔著这么远的距离，叶白等人还是清晰可见，只感觉面颊之上的肌肤，都一阵阵刺疼。

　　如此远的距离，叶白等人都会如此，当面面对的人，该当如何，可想而知。

　　“三天剑气诀！”

　　有人已经忍不住失声惊呼道。

　　“是什么人敢如此大胆，居然敢前来进犯堂堂八品宗门之一的紫境谷，而且居然还引动了盖世人物出手？”

　　所有人都面容呆滞，不敢相信的望著后山方向处，面面相觑的问道，似乎根本不敢相信这个消息。

　　这三天剑气诀，是紫境谷自药宗水邪天的墓穴之中得到的，位列青阶中级，自从紫境谷得到之后，就列为了镇教绝学，只有宗主一个人可以修习。

　　而现在，三天剑气诀都使用了出来，毫无疑问，那后山大战的，必定就是紫境谷那个从未曾露过面，但却已经威震天下，堂堂玄榜第二十五名，半步玄宗宿寒山了！

　　连谷主都出现了，那来犯之敌，又该是何等强悍？

　　所有人都不由怔住。

　　谁也没有想到，刚回到紫境谷，居然会发生一场如此巨大的变故。

　　所有人都忍不住翘首向后山处望去，想要看清到底发生了什么事，叶白也不例外。

　　他暗暗催动望气诀，双眼之中，紫光微微一闪，远处发生的场景，顿时被他清晰的捕捉入眼中。

　　一名身穿紫色星辰长袍，气度如山的中年男子，头戴紫金冠，手中持著一柄泛著三彩的长剑，显得十分不凡。

　　“周天星辰袍，这人，想必就是我们紫境谷的那位神秘谷主，玄榜强者，宿寒山了，果然有一派宗主的气度！”

　　叶白喃喃的道，看向对面的另一人，那是一个满身血色的人，整个人笼罩在一片血雾中，竟然看不清楚身形，每一出手，就是大片的血光，地下的草木山川，都瞬间枯死，显得极度可怖。

　　叶白浑身一震：“玄宗强者！又见玄宗强者！”

　　很明显，这名浑身笼罩在血光之中的神秘人物，肯定是一位已经达到了宗级的强者，因为他的气势，叶白太熟悉了，拜剑谷中，羽衣客辛九杀，和拜剑谷老谷主沈如墨，都有这种气势，这是专属于宗级强者的气势。

　　“居然是一位玄宗强者，这下麻烦大了，堂堂一位玄宗强者，怎么会前来紫境谷呢？”

　　叶白十分的不解。

　　不过，让他更为惊讶的是，与一位真正宗级强者对战的紫境谷谷主，宿寒山，连番战斗之下，居然不落丝毫下风，看样子，完全不输于一位真正玄宗，这怎么可能？

　　一直以来，紫境谷谷主显露在外面的实力，都不过是顶级玄师巅峰，半步玄宗而已，可现在，他居然仗著一柄三彩长剑，与一名真正的玄宗级强者打得难解难分！

　　紫境谷谷主宿寒山，真的有这么强大吗，居然能越阶挑战？

　　叶白在惊讶，此时，其余的人也终于反应了过来，有人失声惊呼道：“看，宗主在与一位真正的玄宗级强者对战，哇，真是太帅了！”

　　谷心华也面色凝重，望向远方，一双眼睛一瞬不瞬，眼睛中满是震动。

　　哪怕就是她们这些核心弟子，也从来不知道，紫境谷谷主，居然强大到如此的程度。

　　两人在剧烈的大战，每一次出手，都将整片紫境谷上方的天空震得一摇一晃，似乎随时欲要碎裂开来，大地颤动，尘土飞扬，天地失色，日月无光。

　　两道人影的速度太快，渐渐的，叶白等人已经完全跟不上他们的速度，只能看到两道残影，叶白隐隐感觉到，其中一道残影，当速度快到极至状态的时候，似乎有点熟悉，不过无论他怎么想，也想不出这道人影自己在什么时候见过。

　　片刻之后，一道金光一闪而逝，迅速隐没，交战中的双方，其中一方闷哼了一声，吐血飞退，两道人影重新清晰下来，叶白等人赫然看到，飞退的不是别人，竟然是其中实力最强的一方，那名玄宗级的血色强者！

　　半空中，那名穿著紫色星辰长袍，头戴紫金长冠的威猛中年人，脚踏星斗之步，站立虚空之中纹丝不动，衣摆飘动，目光望向对面那隐藏在血雾之中的强者，冷哼了一声道：“吸血魔尊，也不过如此……这已经是本月第十七波挑战者了，可惜，想要得到三天剑气诀，你们的实力还不够！”

　　“天啊，是他，吸血魔尊，白蛇公国的玄宗级强者，居然是他！”

　　此时，很多紫境谷的弟子出来围观，见状，有人终于想起了什么，纷纷惊呼道。

　　而有人，则是兴奋莫名：“哈哈，玄宗级强者又怎么样，在我们宗主的攻击下，还不是只有吐血飞退的份，宗主好厉害！”

　　“是啊是啊，居然能击败玄宗级强者，我们来紫境谷，真是来得太对了！”

　　不少人神彩飞扬，看到这一幕，无不欢呼出声。

　　显然，对于紫境谷谷主，居然能战败一位玄宗级强者，所有紫境谷弟子，无不感到与有荣焉。

　　只有叶白等人，微微皱眉，看到了更深处。

　　听到宿寒山的话，他们终于明白，紫境谷为何会招惹到一位堂堂玄宗级高手了，三天剑气诀，来人居然是为了这部功法而来，这部功法本是蓝月公国三大七品宗门之一，灵花门的镇宗绝学，其价值可以想见。

　　现在紫境谷得到了它们，难怪会引起别人的觊觎，不过一般的人没有那个实力，但现在，终于引出了真正的强者。

　　听宿寒山的话语，这位吸血魔尊，明显不是第一个来的，不过毫无疑问，既然三天剑气诀还有紫境谷手上，很明显前面的十六波人也都失败了，这的确是一个惊人的消息。

　　但青阶中级功法的吸引力到底有多大，没有人能想像得到，一些宗级强者，都没有青阶以上的功法，不能不动心。

　　现在虽然只来了一个吸血魔尊，紫境谷谷主还能勉强战得过，但以后呢……

　　谁知道会不会来更强悍的人物？

　　到那时，紫境谷谷主还可以战而胜之吗？匹夫无罪，怀璧其罪，以不过一介八品宗门之力，身怀七品宗门的绝世秘笈，是福是祸，著实难言。


第六十七章、终聚

　　如果紫境谷有足够的实力，能够保住，能得到青阶中级的三天剑气诀，这自然量一件大好事。

　　但如果实力不够，却强怀异宝，只怕最终会引来的，反而是滔天大祸，就像之前的拜剑谷一样。

　　就因为邪王墓的一处入口，座落在拜剑谷宗内，结果他们就遭受了那一场百年大劫，只怕没有数十年的时间，他们也别想恢复过来元气了。

　　听著四周越聚越多的紫境谷弟子们的议论之声，叶白等人终于明白。

　　自从紫境谷得到青阶中级剑诀之后，就一直遭人觊觎，无数人来扣山门，要求借阅，抢夺……打斗，明为挑战……其用意所在，却无人不知。

　　先是顶级玄师，再是半步玄宗，在叶白他们走后的这个月里，发生了太多的事，连续的顶尖强者出现，然而都毫无疑问的，被紫境谷谷主宿寒山一一击退，而这次，还是第一次出现真正的玄宗级强者。

　　却没有想到，哪怕是真正的玄宗级强者，在紫境谷谷主宿寒山一番强悍的攻击之下，居然也只有败退的份，这个消息，实在是太过令人震惊了。

　　有不少人登时想到了刚才宿寒山使用的那招剑诀，一剑出，就是三道剑气，连绵成片，威力大得吓人，不愧是青阶中级攻击玄技，莫非……这就是谷主可以越阶，战胜玄宗强者的原因？

　　不少人的眼睛登时亮了，虽然觉得不太可能，但他们都是紫境谷弟子，既然三天剑气诀在紫境谷，将来说不定有某一天，他们也能学到。

　　一想到将来甚至有可能学到青阶中级以上的剑诀，在场的所有人，都不由得沸腾了，亲眼目睹三天剑气诀的可怕威力，居然可以将一位玄宗级强者击退之后，所有人的心都不由得躁动起来。

　　青阶中级剑诀，居然有如此威力，难怪那些顶尖强者们，会一个个不惜代价，前赴后继的到紫境谷来挑战了，如果是他们，有这个实力，只怕也会忍不住。

　　当然，他们现在自己就已经是紫境谷的弟子，却是不希望这三天剑气诀被外面的人抢走的，不然，紫境谷不但会声威大跌，同时，尊严也会丧尽，到那个时候，紫境谷还会不会存在，都是两说。

　　他们自然是希望，谷主宿寒山的实力越高越好，最好能将所有来犯之敌，一一杀光，让所有人都望紫境而生畏，再也不敢前来，那样他们就安全了，可以安枕无忧。

　　……

　　血雾一阵阵剧烈的翻涌，片刻之后，一个阴惨惨的声音传出：“宿寒山，你不用猖狂，如果不是凭借著一柄四阶紫境剑，你未必是我的对手，仗著法器之利算什么好汉。

　　现在谁都知道了你们紫境谷得到一卷青阶中级功法，剩下的人之所以还没有出手，不过是观望而已，好自为之吧，我还会再来的……”

　　说完，他身形一动，化为一道血光，飞速的遁去，远远的，还传来最后一句话：“宿寒山，你还是好好想想吧，既然三天剑气诀你已经学会，何不贡献出来，大家共同参详一下，不然，引动更加强大的人物，凭你们，最终肯定还是会保不住的，闹得最后，对你，对你们紫境谷，不会有任何一点好处，言尽于此，告辞！”

　　吸血魔尊退去了，宿寒山呆站在半空之中站了半晌，谁也不知道他在想什么，片刻之后，他一摆手，道：“所有人都散了，小心防备，防止再有人偷袭。”

　　随即便一转身，化作一道紫光，射入后山之中，消失不见，显然已经回到了自己居住的地方。

　　“四阶剑器，谷主那把长剑，居然是四阶剑器！”

　　直到此时，所有人才反应过来，不由纷纷惊呼，就连叶白，也是大感意外。

　　整个无霜国，外界传闻中，仅有一柄四阶剑器，那就是拜剑谷谷主沈傲天手中的裂天剑，没想到，在他们紫境谷中，居然也隐藏有一柄四阶剑器，不过，如果不是对上玄宗强者，想必谷主宿寒山也绝对不会请出这柄剑对敌吧。

　　四阶剑器虽然没有青阶中级功法珍贵，但也是一大诱惑，绝对能吸引不少人的，如此一来，虽然暂时战退了玄宗境界的吸血魔尊，但接下来的战局，只怕于紫境谷更加不利。

　　不少紫境谷弟子开始忧心忡忡起来，不过叶白对此，却是洒然一笑。

　　天塌下来还有高个子顶著呢，这些都不是他需要考虑的问题，就算想考虑，也考虑不到，毕竟，谁也不知道后面还会来什么人，而他们的实力，即使想帮，也帮不上。

　　对上强者，自然有宗门的高层去对付，不管如何，暂时来说，还是波及不到他们的身上，之后的事情，自然有之后的时间去头疼。

　　所谓船到桥头自然直，现在想这些，都是没什么用的，还不如不想，努力在最短的时间内提升自己的实力才是王道。

　　……

　　吸血魔尊已经退去，谷主宿寒山随即也消失，所有人再怎么议论，也出不了什么结果，叶白就与谷心华他们告辞，他要赶回木屋，看看叶苦他们回来了没有。

　　谷心华等人，也要时间回去消化这些消息，所以没有阻拦，众人分散，各回住处，黄灵，谷心兰有些依依不舍，但约定，明日过后，就去看他，这才兴高彩烈的散了。

　　叶白回到了木屋。

　　依旧是那样简陋，依旧是那样的平凡，但是叶白却有一股难言的亲切感，回到屋中之后，随意的打扫了一下灰尘，叶白终于忍不住叹了一口气。

　　想起刚进入这里的时候，还不过是外宗弟子，中级玄士的实力，而今，三个多月过去，自己已经彻底告别了过去，一举晋升为玄师中级，随后，地位的变化，也是可以想见的，必是天翻地覆，完全与过去不同。

　　一切，都不一样了。

　　这里，只怕自己也住不了多久了，正好上次只交了三个月的，估计过不了多久，自己就要换个新的地方了。

　　如今叶白已经不是很缺贡献点，加上身份的不同，再住在这里就有些不太像话了，而且叶白也需要找一个比较安静，清闲的地方，这里虽好，但是却太过简陋，有些事情，不方便进行。

　　譬如修炼时，布下的中级摄灵剑阵，如果动静太大，这里明显是不行的，所以，叶白将要换一间新的居所，誓在必行。

　　当然，也不需要那么著急而已。

　　记得走的时候，曾经写了一封信，告知叶白等人自己出去的消息，是时候，看看他们有没有从冰雾大峡谷中归来了，一晃三个多月过去，他们也应该出来了。

　　想到这里，叶白随便收拾了一下，便向叶苦他们所在的木屋走去。

　　很顺利的，叶苦正在屋中修炼，看到叶白已经回来，不由一愣。

　　仅仅三个月不见，叶苦头上的头发，更加灰白了，已经像是一个老人，然而，其气势，却似乎增长了许大一截，叶白惊讶的使用望气诀看过去，就发现，叶白也已经成功进阶高级玄士，而且是高级玄士高段了。

　　仅仅三个月，从一个中级玄士，晋阶成高级玄士，还达到高段之境，这个速度，虽然比不上叶白，但也足够吓人的。

　　不久之后，叶缺，叶蓬莱，叶千儿等人，一起到来，附带的，还有罗龙鹤，澹台千风等人，时隔三月之久，所有人终于重新聚集在一起，除了澹台紫月之外，当初罗林国火云城四大世家过来的人，在此终于集齐。

　　叶缺的神色更冷峻了，浑身一股杀气，再也掩饰不住，显然，经历了冰雾大峡谷三个月的厮杀战斗之后，他的气息，也发生了更加强大的变化。

　　叶白看过去，叶缺的实力，也出现了一次巨大的提升，正式进阶玄士境界，而且还不是刚进玄士境界，而是已经达到了初级玄士中段境界，距离高段也不远了。

　　除此之外，叶蓬莱，叶千儿，全部突破，成为玄士。而叶千儿后来居上，成为中级玄士，因为服了天道极玄丹。直接提升一层境界，反而走在了叶缺，和叶蓬莱的前面。

　　至于罗龙鹤，澹台千风，两人也到了突破的边缘，距离玄士不远了，以叶白的眼力来看，至多还有半个月的时间，两人必定会先后突破。

　　到那个时候，此次四大世家八人，除了澹台紫月之外，所有人都已经获得了一场巨大的突破，只要进阶玄士，就正式稳定了他们紫境谷弟子的身份，谁也不能怀疑。

　　身份，地位，也将发生翻天覆地的变化。

　　不过，相较于叶白的惊讶，叶苦，叶缺等人，从叶白的身上，感受到的变化更多，只是他们实力太低，根本无法揣测叶白现在的实力进步，但毫无疑问，肯定比众人之中排名第一的叶苦还要强大得多。

　　比叶苦这个高级玄士高段还要强大，那该是什么？

　　难不成？

　　所有人面面相觑，不敢相信自己的判断，再快，也没有这个快法的，如果真是那种境界，岂不是说……他已经拥有成为核心弟子的身份了？


第六十八章、叶苦等人的震惊

　　却不知道，如果他们知道，叶白此时的真正实力，心中又是作何感想，当然，这其中，叶白自己的努力只占了三成，还有七成，是因为三花聚顶丹，和极道金丹两样天地灵药的作用，节省了叶白不知道多少的时间。

　　不然，叶白也不可能达到如今的境界，一下子把原来境界接近的叶苦，叶缺等人，拉得如此之远。

　　不过，叶白却并没有现在就告诉他们的想法，不是因为低调或者害怕吓到叶苦等人的原因，而是因为……他不习惯在这种事情上，招来一堆各种好奇的问题。

　　他从来就不是一个多话的人，所以，不习惯接受许多人这样那样的询问，那会让他不胜其扰，所以……相信很快以后，他们就会知道的。

　　不过，叶苦，叶缺等人的实力，在进了一趟冰雾大峡谷之后，居然都有这样可喜的进步，让叶白还是比较欣慰的，这样一来，以后他们在宗门之中，终于也有了一份立足之地，完全可以占据一席之地了，有没有叶白，已经不重要了。

　　以后叶白的实力，与他们的差距只会越拉越大，很快的，叶白要做的事情，就再不是他们能够参与的了，所以，叶白会有更多的时间，不在他们身边，最终，他们还只有靠他们自己，所以，他们能有自保的实力，叶白就能够稍微放下一点心来了。

　　……

　　七人之间，早已相熟无比，不需要过多的寒喧，各自把自己这三个月中的事情简述了一遍，叶白去拜剑谷的事，他早已在留言中说清楚，叶苦等人都已知晓，所以没有过多讲述。

　　只说了拜剑谷惊变，和邪王墓地穴入口的事情，其余的，就没有再说。

　　反倒是叶苦等人的经历，让叶白有点心惊肉跳的，听明白之后，才终于明白，为何他们能在这么短的时间内，有这样一个巨大的进步，同时，哪怕是之前最不懂事的叶千儿，此时也变得乖巧，成熟了许多，带有一点风尘疲惫之色了。

　　因为，压力从来就是磨励人最好的基石，冰雾大峡谷中，危机处处，叶苦他们先是遇上了一群二阶高级凶兽，合力才制服，但随后，又更是倒霉之极的和叶白一样，遇上一群夺宝玄修。

　　别人看他们是新晋弟子，根本不把他们放在眼里，尤其是其中还有玄者之后，一个个更是不屑之极，冲上来就抢，如果不是最后危急关头，叶苦领悟了枯木龙吟诀，叶缺剑道精进，突破到无生杀境，两人联手，一番苦战之后，方才击退对手。

　　但六人也多多少少受了一点轻伤，经此一战，才让他们明白了实力的重要，后面在各种强大的压力之下，终于纷纷突破，不然，这一次，六人只怕就要一齐交代在冰雾大峡谷中，再也不能回来，见到叶白的了。

　　不过，也正是因为这样的环境下，他们才快速成长，达到如今的这个地步，同时，几人在谷中，也收获了不少凶兽的材料，一些中低阶的灵草，卖了不少贡献点，一人分下来，也有四五百点，在常人眼中，算是十分不错的了。

　　当然，如果跟叶白这个变态一比，那就完全不是一个层次的了，不过叶白也只是笑笑，他自己的事他知道，如果不是因为各种原因，他的收获，未能见得能比叶苦他们强多少，这还是他们人多，分薄了利润的原因，如果是叶苦一人，未必不如自己。

　　当然，那个前提是叶白没有那几次奇遇的情况下。

　　说到这里，叶白让叶苦把铭卡拿出来，然后一划，将他所欠的140贡献点全部划了过去，想了想，又划了360贡献点过去，日后，叶白升级为中级玄师的消息一公布，再想赚贡献点，就会显得十分容易，他别的帮不到叶苦等人什么，稍微提携他们一下，还是要的。

　　叶苦看到他一次划过来五百点，比较吃惊，这相当于他们三个月的所有收获了，叶苦就想推拒，然而，当他看到叶白铭卡之上，那恐怖的两万多贡献点的数字之后，几人一起无语了，望向叶白眼神，就和看一个超级大变态一样，那眼神要多奇怪有多奇怪！

　　“这，这怎么可能……”

　　罗龙鹤和澹台千风的嘴角都抽搐了，根本不敢想像。

　　他们拼死拼活，六个人三个月的时间，也才收获了不到三千贡献点，叶白自己一个人，独自一个多月的时间，居然就搞到了他们的七八倍，这实在是……太令人难以相信了。

　　他们都怀疑自己是不是眼花了，然而再怎么揉，叶白铭卡上的数字，还是一个没变，划掉500贡献点给叶苦后，还剩下足足两万零八百六十五点，相较于他们来说，依旧是一个恐怖的天文数字！

　　叶苦这次没有再推拒，他也知道叶白现在估计也不缺这点了，但这五百贡献点，对几人却至关重要，随著实力的提各式，他们修炼需要的各种需求越来越大，自己赚的那几百根本就不够用，叶白这五百贡献点一来，简直就是及时雨。

　　当然，这份恩情他会记住的，叶苦从来不是一个愿意接受别人帮助的人，他有自己的傲骨，虽然眼下他们的确是需要这份贡献点，但日后，他自然会百倍的回报于叶白。

　　只不过，这些，当然不用嘴说出来而已，他只会默默的做到。

　　……

　　经过这一件事情之后，叶白的实力，在叶苦他们眼中，就显得更加强大和神秘了，每个人心中都很是震惊，显然，所有人都已猜到，这三个月中，叶白身上，一定是发生了什么不可思议的事，不然不可能有如此恐怖的变化。

　　独自一人，一个月不到，居然能收获两万多贡献点，这怎么可能？

　　如果他们知道，叶白还曾经花掉了两万多贡献点之后，这两万多，只不过是后来弄到的，就更不知道如何去想了。

　　不过，他们终究还是没问，既然叶白没说，他们自然不会刻意去打探叶白的隐私，只是，看向叶白的目光，则渐渐多了一些其他的东西，他们已经感觉到，虽然来之前，他们差不多是一个级数，但现在，两者之间的差距，已经慢慢越拉越大，也许将来，他们就只能仰望乏个昔日的同伴了。

　　而叶千儿的神色则更是复杂，想起自己曾经与他一战，差点折在他的手下，后来虽然冰释前嫌，但是……她还是存在著一股较劲的心思，不想……如今，或许自己连他的项背都望不见了。

　　这次回来，自己还曾天真的以为……自己晋级为中级玄士，已经可以追上他了呢，哪怕就算追不上，差距也不会像以前那么巨大，现在看来，却是那样的天真……

　　……

　　几人都很技巧的转过了这个话题，谁都没有问叶白他这两万多贡献点是怎么来的，说到了其他的一些事情。

　　这两个月间，叶白不在紫境谷，紫境谷发生了太多的事，而现在，这些事情，就由叶苦他们，转述给了叶白知道。

　　而叶白也才知道，在一个多月之前，火枫谷第一青年高手，伏昊出关，成功晋级玄师之后，千里迢迢，赶到紫境谷挑战。

　　结果，惊动正在闭生死关的燕白袍，宿枯心等人，最后，燕白袍还没有出手，伏昊就被宿枯心击到重伤而退，众人这才惊知，燕白袍，宿枯心两人，赫然已经正式突破玄师。

　　而且，燕白袍更是已经进入中级玄师之境，宿枯心，也是初级玄师巅峰境界，震惊天下！

　　与此同时，北方第一大宗，雷宗弟子雷行空，突破高级玄师的消息传来，魔神谷第一弟子傅星夷，也一举进入中级玄师，这一届的黄榜，风云变幻，许多新生人物出现，每一个都是强大无比，让人吃惊。

　　只怕，这一届的黄榜，将是玄师之争，再不是之前的小打小闹，最后的结果，到底会如何，没有人知道。

　　燕白袍，宿枯心正式进阶玄师，自动从内宗七大核心弟子中退出，晋级为长老一级的人物，原内宗七大核心弟子，现在只剩五人，不过，随即，一个更另震憾人心的消息传出，刚进入内宗没有多久的澹台紫月，居然在不久前，刚刚突破到顶级玄士境界，已经稳稳杀入核心弟子的行列。

　　虽然现在还没有排名，但是，不难想像，不久之后，内宗试练一过，澹台紫月必定进入紫境谷核心弟子的行列，紫境谷的核心弟子，又将变为原来的六名。

　　对于这个消息，就连叶白也不由深感震惊，虽然知道澹台紫月不凡，没有想到，这才这么点时间，她居然就已经快要成为核心弟子了。

　　看来，自己在进步，但也不能小觑旁人啊，如果自己不是仗著丹药这功，现在……真的能跟澹台紫月抗衡吗？

　　相比之下，她才是真正的天才，而自己，多不过是借助著外物而已，如果把同样的条件交给澹台紫月，只怕她进阶的幅度，还会比自己更快。

　　这让叶白第一次感觉到一阵挫败感，或许其他人，他不能去比，但和他们同出四大世家的澹台紫月，进步却如此之快，还是让他感受到一阵压力。


第六十九章、挑战

　　澹台紫月如此的进步速度，让叶白深感压力。

　　他虽然并不好强，但面对如此一个天才人物，多少还是有一点攀比之心的，不过现在看来，自己还是完全的被攀比下去了。

　　当然，如果别人知道自己中级玄师的身份，震惊的将不是他，而是澹台紫月等人，但只有叶白自知，自己走到这一步，所依靠的大多是什么。

　　“还是不行啊！”微微叹了一口气，摇了摇头，把这些思绪甩出去，不管如何，自己能走到这一步，已经算是十分不容易了，怎么还能这么贪心，奢求太多。

　　从叶千儿，罗龙鹤，澹台千风话语之中，叶白还是感受到了浓浓的羡慕之情，不过这也是人之常情，叶白也只是微微一笑而已，并没有多加理会。

　　而后，叶白又得知，除了澹台紫月之外，还有一个人，也有前不久刚刚晋入顶级玄士之境，这个人，就是与叶白有过一面之缘的原内宗七大核心弟子之一，画眉鸟朱画眉。

　　对于她能突破到顶级玄士，叶白并不奇怪，她原本就是顶级玄士巅峰，再加上得到一本三阶高级的朱雀火，正好拿来给她冲关之用，叶白原本就有猜想，现在不过是得到了一个证实而已。

　　如此一来，扣除已经分别突破到中级玄士和初级玄士巅峰之境的燕白袍，宿枯心两人，紫境谷核心弟子中，顶级玄士弟子的数额，依旧保持了三人之数，与之前相比，并不见少。

　　“如果叶白也是的话……”

　　在叶苦等人的眼神之中，叶白可能也已经晋阶顶级玄士，那么，数量不但不少，反而增加一人，只是，对于他们的猜测，叶白却只是无奈的一笑。

　　很明显，这是不可能的，以自己中级玄师的实力，根本无法待在核心弟子的身份上，必定会被晋升为长老一级的人物，虽然没有什么实权，但至少已经和三代的弟子们完全不一样了。

　　当然，既然这一天还没有到来，叶白也就懒得说出去而已，真到了那时候再说吧。

　　自己现在，不管实力如何，还是不过一外宗弟子而已。

　　……

　　除了燕白袍，宿枯心等人晋级玄师，从七大核心弟子中除名，澹台紫月，朱画眉等人晋升顶级玄士，核心弟子中又生变数之外，还有两件事情，让叶白眼睛稍微注意了一下。

　　其一，就是，不知道是不是因为紫境谷拥有青阶中级剑技的消息传了出去，这一个多月以来，连续的有盖世强者摸进紫境谷，爆发连场大战。

　　其中，甚至还有两名顶级玄师永久的陨落在了紫境谷后山之中，那两战，天地都被染成了血色，一片通红。

　　其余的人，也多是受伤退走，叶白等人刚刚回宗看到的一幕，则是这个月来最为惨烈的一战，因为来人，已经超越了历来最强者，居然是一位真真正正的玄宗级强者。

　　不过，最终还是被谷主宿寒山击退了，紫境谷谷主宿寒山的实力，在所有紫境谷弟子眼中，也就变得更加的高深莫测起来。

　　在半个月之前，宿寒山连续击数数位顶级玄师，甚至好几位达到半步玄宗的人物之后，发生了一点小小的变故，有人或许是觉得，如果拼高层，或许拼不过紫境谷的实力，但如果拼三代弟子……

　　因为害怕紫境谷得到三天剑气诀之后，如果发展起来，以后会一家独大，从此就没有他们这些小宗门的立足之地，所以，一些小的宗门，混水摸鱼，派遣一些门下的精锐弟子前来挑战，意图羞辱紫境谷，让其颜面顿失，即使得到三天剑气诀，也无法力压众宗。

　　这些三代弟子上门，名为切磋，实为挑战，而且每一个都下手极狠，明摆著落紫境谷的面子。

　　开始的时候，紫境谷倒是胜了，不过，六天之前，紫境谷外，来了一个神秘的年青人，自称来自中州的山王寺，居然以一介高级玄士的实力，连败数位此境谷外宗十大弟子中的人物，终于引起了紫境谷的重视。

　　底下的人战斗，他们这些上面的人物，自然不能插手，不然即使胜了，这面子也丢光了……

　　所以，紫境谷也是由三代弟子去迎战，外宗弟子败了，紫境谷并没有觉得什么，虽然稍稍重视了一些，但也没有太在意，于是派遣了几名内宗弟子前去迎战。

　　但是……结果让人大跌眼镜的是，一连出手了数十位的内宗精英弟子，但结果无一不是完败于那名神秘年青人手中，而且下场无比凄惨，可以说，紫境谷经此一役，是颜面大跌。

　　紫境谷高层终于反应了过来，大为震怒，派出了数名核心弟子参战，自以为，此必是万无一失，核心弟子的实力，可不是那些内宗弟子，外宗弟子可比，但是……

　　可惜的是，这个时候，燕白袍，宿枯心两人，出关之后，就因为伏昊的邀战，万里迢迢，赶去了北面的火枫湖，短时间内，肯定是回不来了。

　　而内宗七大核心弟子之中，排名最末，但是最为神秘，实力强大的无空手闵柔然，却也恰恰因为任务，不在谷中。

　　而另一位内宗核心弟子，谷心华，此时还有拜剑谷下，等著叶白出现。

　　如此一来，紫境谷中，还剩下的核心弟子中，便只有三人，结果，这三人中，先是赤剑张烈，完败于那名山王寺的无名弟子之手；再是画眉鸟朱画眉，她刚刚晋阶顶级玄士，居然再度失败，在那名山王寺的无名弟子手下没有撑过二十招，震动紫境谷。

　　其后，现阶段内宗排名第一的蓝衣左道陵不得不出手，结果是……蓝衣左道陵，惨然败北！

　　紫境谷震动！

　　三位核心弟子连续战败，这在紫境谷高层眼中，是完全无法理解的行为，高级玄士也就罢了，大家实力相当，敢来挑战的，没有一点实力自然没有那个胆量……失败了尚且情有可原。

　　但……连顶级玄士都失败了，而且是失败在比自己实力还低一筹的人手中，这就相当于狠狠的在紫境谷众多高层的脸上，狠狠的打了一个耳光，抽得他们半天都没有回过神来。

　　中州坐落在紫花王国西北方，只不过是一个名不见经传的小国，而山王寺这个名字，更是从来没有人听说过，他们宗内出来的一个年轻三代弟子，居然以一介高级玄士的实力，连败紫境谷所有高阶弟子，其中甚至包括两名已经达到顶级玄士的核心弟子！

　　紫境谷的颜面都尽失，所有紫境谷的高层都坐不住了，那名少年，为人嚣张，下手极狠，至今，仍有不少败在他手下的紫境谷弟子，至今仍在床上躺著，没有一两个月的休养时间，是别想下得了床了。

　　一些紫境谷高层，都蠢蠢欲动，都恨不得自己出手，好好的教训一下那个嚣张的小子，但一群玄师级的人物，却跟一个无名小宗的三代弟子战斗，好说不好听啊。

　　而偌大的紫境谷中，三代弟子中，原是号称人才侪侪，现在居然没有一个可战之人，这更是让紫境谷诸人，感觉到实在是颜面无光。

　　不过他们也知道，这必是那些背后的宗门，拿来试探紫境谷实力的，故意让紫境谷难堪，以此削弱紫境谷在各大宗门前威望，毕竟，本来和你平起平坐的一个宗门，突然多了一门青阶中级剑技，实力大增，谁也会感到忐忑不安，生怕自己的地位受到威胁。

　　这个时候，如果那些长老们出手，只会被那些暗中注视的人更加诟病，大宣特宣，紫境谷就不要在南境各宗之间立足了。

　　但是，如果不战……就任由紫境谷一个个内宗，外宗，甚至核心弟子，都在一名无名小宗的三代弟子手下，连续落败，这同样是一份难言的屈辱。

　　紫境谷高层，一方面，派遣飞鸟传信，远在万里之外的火枫湖，要求召回燕白袍，宿枯心等人，一方面，在宗内下令，谁能战胜这名山王寺的狂妄弟子，将奖励其一重三天剑气诀的修炼之法！

　　这个时候，如果没有几名拿得出手的弟子坐镇，紫境谷只怕就真的要开不下去了，但是，燕白袍，宿枯心等人，即使接到信息，要想赶回来，明显也要一段时间，而这个时间，足够紫境谷被人挑翻一次又一次了，哪里还等得及。

　　远水救不了近火。

　　所以，暂时要靠的，还是宗内的众人，所谓重赏之下必有勇夫，三天剑气诀第一重的修炼之法，一下子让所有人的眼眶都红了。

　　青阶中级剑技的修炼之法啊，哪怕不全，仅仅只是入门第一重的修炼功法，但是……能窥见青阶中级剑技的第一重修炼法门，对于任何一名紫境谷的三代弟子来说，都是根本不能抵挡的诱惑。

　　所以很多人疯了，受此刺激，不少内门，外门弟子，再次上前挑战，但是……实力毕竟是实力，他们心情没有放端正，只会败的更快，更惨……更加丢脸。


第七十章、紫境谷的真正实力，上

　　直到这个时候，前不久，刚刚闭关不久的澹台紫月出现，突破到顶级玄士，闻信曾与那山王寺的弟子一战，这个情况才稍微改观。

　　澹台紫月坚持了五十多招，但是，结果……依旧没有改变。

　　而到现在，已经是第七天了，据说，来人已经放话，要一连摆擂连续七天，如果七天之中，还是没有人能够战胜，那就说明紫境谷无人。

　　而今天，正好就是最后一天。

　　紫境谷众高层都急得心头上火，甚至都已经把奖励提到了三天剑气诀的第二层，然而手中无人，却也没有办法，三天剑气诀的诱惑虽大，但是也要有人能战胜得过才行，不然，还是没有什么用。

　　叶白也明白，这是那些宗门，害怕紫境谷就此崛起，阻碍到他们的发展，所以才出此下策，如果紫境谷应对不当，确实会造成一些不适的影响。

　　问了问，才知道，此人今天还没有来，但已经是最后一次了，今天如果还没有人能够战胜于他，明天他就要走了，到时候，即使燕白袍，宿枯心等人赶回来，也来不及了。

　　这些人就是欺软怕硬，甚至，有人猜测，燕白袍，宿枯心等人突然离开，也是跟他们有关系，故意打一个空档，趁紫境谷没人，不然不会不多不少，刚好七天，既打得紫境谷颜面尽失，又在燕白袍，宿枯心等人赶回来之前，结束战斗。

　　见状，叶白微笑了下，道：“如果等下他还来，叫上我也一起去看看！”

　　叶苦等人答应了，他们当然不是认为叶白是去跟那名山王寺的弟子战斗的，多半是去看热闹的，即使他们认为叶白现在的实力已经够大，只是……

　　这几天紫境谷的所有弟子都败了一轮，对方的实力，实在可怖，虽只高级玄士，却打得连身为顶级玄士的张道陵，朱画眉等人，都束手无策，可想而知，叶苦等人也只有叹气。

　　叶白则是在心中微微动念：“青阶中级的剑技啊，有这等机会，哪怕就是残缺的，又怎么可能放过！”

　　“一个高级玄士而已，想必他能胜过张道陵等人，也不过仗著一两样秘术，自己在高级玄士时，也完全能越阶挑战，这并没有什么出奇的，只能说张道陵他们，终究还是实力不行……”

　　“不过，碰上自己……”他无声的笑了一下，中级玄师对阵一名高级玄士，还真是有点欺服人的嫌疑。

　　不过……叶白既然身为紫境谷的弟子一员，自然不会眼看著紫境谷的声誉受损，能挽救的，还是要挽救一下的，眼下他还是外宗弟子的身份，却是再适合不过，别人谁也无法说什么闲话。

　　毕竟，这将是他日后很长一段时间，都要呆的地方，能不失，还是不失的好。

　　而且……青阶中级的三天剑气诀，也的确让叶白为之砰然心动，他到现在，最强的一门功法，也不过是绿阶高级的嘶风指而已，与青阶中级，差距著实不小，叶白也是不想放过的。

　　当然，事情没有来临之前，一切还是未知数，他没有告诉叶苦等人自己的想法。

　　除了这件事外，其二。

　　就是罗钱的钱市计划，已经正式施行开来了，前不久，他开的第一个小摊市，成功的吸引了众多紫境谷弟子的围观，一炮打响，直到此时，叶白才知道，自己那日竞换的两万玄晶，其中多数，就是由罗钱雇人做的，他的确很有商业天赋，短短不过数月间，已经积累了一笔巨大的资金了。

　　这倒让叶白不由啧啧赞叹了一下，接著，想到了什么，却是不由得眼睛一亮。

　　已经没有什么事了，只要见到叶苦等人无恙，叶白也就放心了，想了想，他让六人中的罗龙鹤，前去把罗钱找过来一下，他找他有事。

　　随即，就回到自己的居所，罗龙鹤欣然去了，不一会儿，就带著罗钱回到了叶白的居所中。

　　罗钱的变化很大，圆圆的脸形显得更胖了，浑身珠光宝气，一副市侩的商相，叶白差点就认不出来了，但对于叶白，罗钱却一直保持著恭敬之意，一进来，就站在一边，满脸笑容，显然，对于叶白这个恩人，并且忘记。

　　尤其是发现叶白可能已经进阶顶级玄士之后，他的神色就显得更加的恭敬了，按他的说法，有叶白这样一个强大的后援在，他才能放心大胆的在紫境谷中做自己的生意。

　　不然，一旦引起某些人的嫉妒，眼红，凭他现在的这点实力，还是不够看的，所以他需要借叶白的势，而对于叶白要求的事情，他自然也会尽心尽力的去办成。

　　叶白没有吩咐其他，只要求他去办一件事，那就是，不惜重金，替自己去搜罗一样东西——“高级玄诀”。

　　罗钱虽然奇怪，叶白要找这东西干什么，但他是个精明人，叶白既然没有说，他也就没有问，只要知道叶白需要，拿它有用那就行了。

　　这是叶白少有的吩咐他去做事，他自然不敢怠慢，片刻之后便吩咐了下去，很快，一张大网就沿著紫境谷，向四边的所有小宗，小派，小世家，甚至一些隐逸商阁中，布下了去。

　　现在，相信只要有任何一点有关高级玄诀这四个字的消息出现，就会层层密报传上来，告诉叶白，罗钱知晓。

　　叶白倒是没有想到，仅仅几个月的时间，罗钱现在能掌握的能量，就已经有这么大了，不过他还是由衷的替他感到高兴，虽然自己不想参与，但是能帮的，还是会帮一下的，挥了挥手，让罗钱退下，有消息就过来告诉他，不管多大代价，只要有，就要弄到。

　　至于晶石，叶白现在已经不是怎么在乎了，所以并不在意，什么也没有他现在要修炼的后续的功法珍贵。

　　罗钱恭声应下，退了出去。

　　叶白则陷入了沉思。

　　如今，他已经升级成中级玄师，中级玄诀再不适合他使用了，寻找高级玄诀的事情，已经刻不容缓，而他，在紫境谷，拜剑谷，一路查访过去，也没有找到，才知道以自己一人之力，想要寻到这种已经近乎消失的古籍，果然并不是一件容易的事情。

　　但是……在这方面，罗钱却比他更为擅长，因为他是一个天生的商人，懂得利用各种信息，搜罗起东西来，只会比自己更快，更精准。

　　这件事，交给自己去办，也许找个一两年，也未必能有一点结果，但落到罗钱手上，叶白相信，只要这世上还存在高级玄诀这东西，罗钱就一定会替他找到。

　　物尽其用，叶白的长处在于修炼，在听到罗钱手下，已经发展到了如上一方势力之后，他就有了这个想法，之前他差点忘了罗钱的这个天赋，现在不好好利用起来，那就真的是太对不起自己了。

　　每个人，都有自己的长处，罗钱的长处，就在于此。

　　等叶白自己去找，找到之后，他只怕都已经快要晋阶玄宗了，要那东西也就没用了，能早一天修炼，便多早一天的好处，对于这一点，叶白自然是明白的。

　　至于能不能成功，那就看天意了，希望，罗钱不会让自己失望吧。

　　……

　　事情都已经吩咐了下去之后，叶白就再无他事，干脆在屋中盘膝坐起，修炼了起来，等待著那个前来挑衅的山王寺弟子的到来。

　　他刚晋阶中级玄师，境界并不稳固，此时自然正是稳固修为，进一步提升的时候，每一时每一刻，他都不想放过。

　　不过，下午的时候，一件大事，却打断了他的修炼，因为……又有人，前来挑战宿寒山了，而且这次，来的居然不止一人！

　　整整三位，三位下位玄宗级强者！

　　整个紫境谷都震动了，所有人都跑出来观看，不少人十分紧张，一些紫境谷的高层，也不由第一次露出了担心的表情，显然，这次来的人，实力实在太高，所有人都不认为，宿寒山还能战得过。

　　“三位玄宗！”

　　闻听到这个消息，叶白也有些吃惊，在拜剑谷那里，他也只见过两位玄宗，而刚回到紫境谷，居然就一下子见到四位……这……

　　他也立即跑出了草庐，来到一块开阔的地带面前，面露凝重之色的，向著后山大战之处望去。

　　终于，那三名前来挑战的人显露在叶白面前，一个是一身红衣，相貌非凡，浑身烈焰飞腾，身后背著一柄红色大刀的锦衣大汉；

　　一个是一名身穿黑色凤凰古衣，面蒙黑纱的黑纱年轻女子；

　　还有一人，则是一个面额宽正，有龙虎之相的年轻书生，只见他白袍如雪，两手空空，未带任何兵刃，唯有背后，斜背著一幅长形的画卷，卷起，显得十分特异。

　　而在他们对面，一身紫衣的紫境谷谷主，半步玄宗宿寒山，此时也冉冉升起在半空，衣袂飘飘，在空中猎猎抖动，面色第一次露出了凝重之色，背后，那柄三彩长剑，光芒大放，刺痛了在场所有人的眼睛。


第七十一章、紫境谷的真正实力，中

　　“原来是刀宗，刺宗，和画宗三大宗级强者到来，真是令我紫境谷蓬壁生辉，增色不少啊！”

　　看到来的三个人后，紫境谷谷主宿寒山目光一缩，沉声道。

　　而听到宿寒山所说的话，底下的人已经彻底沸腾了起来，面面相觑，议论纷纷。

　　刀宗！刺宗！画宗！

　　一到宗级，都有一个封号，封号为剑，就是剑宗，封号为战，就是战宗，封号为武，那就是武宗。

　　像药宗水邪天，就是封号为药，与其手段，绝技，息息相关。

　　现在玄榜第一人，就是封号为剑，人称剑宗人孤雪的一位盖世强者，而第二人，则稍逊一筹，但也十分厉害，人称战宗杨链，第三人，同样如上，名为武宗萧叶。

　　而玄榜第九人，赫然就是现在出现的这三个人之一，刀宗万红山。

　　玄榜第十二人，则是刺宗柳青凰。

　　玄榜第十四人，则是画宗丹青子，又名龙虎书生。

　　这三大宗级强者，一个比一个厉害，紫境谷谷主宿寒山在玄榜之上，只勉强挤入前三十位，排名第二十五，与这三人，完全是一个天，一个地。

　　根本不能相比。

　　更何况，是以一敌三，以一位半步玄宗的实力，对抗三大真正宗级强者的联手，这还有任何胜算么？

　　所有人的心中都是不由一沉。

　　听见宿寒山的话，对面，三人相视一笑，其中竟然是隐隐以那个排名第十二的刺宗柳青凰为主，也就是那个一身黑色凤凰古衣的黑纱蒙面女子，她只露出一双如同星沙银河一样的目光，见状，微微轻笑了一下。

　　轻启朱唇，声音异常的好听，不带一丝烟火气，却又每一句都让人触目惊心：“宿宗主，据说你已经学会了三天剑气诀啊，如今又握有四阶中级紫境古剑在手，居然击败了玄榜排名第十九位的血宗吸血魔尊，此事如今已传遍周境，震动蓝月，真是令人刮目相看啊！”

　　玄榜之中，一共只记载了蓝月公国附近近三十位绝顶强者，其中宗级强者约占了三分之二左右，不是宗级而能挤进玄榜的，不过寥寥几人，但显然每一个人也都十分强大，不然也不能从万千强者中杀入，挤入此榜。

　　而血宗吸血魔尊，就是其中宗级境界中，比较靠后的一人，但好歹也是一位宗级。

　　而像玄榜排名第二十五的紫境谷谷主宿寒山，玄榜排名第二十七位的“酒公”裴武天，玄榜排名第二十八位的食魂宗太上长老，赤发老祖，玄榜第二十九名，长剑门‘剑痴’公孙剑先生，则都是在徘徊在顶级玄师巅峰，半步玄宗这个级别。

　　虽然看起来只相差了一个层次，但是半步宗级与真正宗级，实力之差，依旧是天差地别，紫境谷谷主宿寒山居然能以自己不过一已之力，越阶战胜一位真正的宗级强者，难怪震动天下，名动蓝月了。

　　不过，这其中也多半是占了一剑一诀之功，剑自然就是紫境谷的镇山之宝，紫境剑，而诀则是紫境谷刚刚到手不久，但已然被谷主宿寒山领悟不少的青阶中级攻击玄技，三天剑气诀！

　　有这一剑一诀，紫境谷谷主宿寒山，能够越阶击败超过一阶的宗级下位强者，吸血魔尊，也就不令人意外了。

　　只是不想，如今这事，居然已经这么快就传了出去，而且传得沸沸扬扬，只看这三人来者不善的样子，不难想出，他们必定已经有了防备，不然，不会如此轻松，并且一上场，就直言不讳的点出宿寒山所拥有的两大利器。

　　紫境谷有四阶武器，以前叶白等紫境谷的真正弟子，都没有人知道，但现在，却传了出去，只怕又要引起一阵纷争。


第七十二章、紫境谷的真正实力，下

　　面对刺宗柳青凰那极具诱惑力，却让人心魄俱丧的声音，紫境谷谷主宿寒山目光一沉，冷声道：“几位看来，也是为三天剑气诀而来的了，既然如此，何必多话，动手吧！”

　　闻言，刺宗柳青凰黑纱下的面容，微微抖动了一下，随即便是一阵轻笑，银铃一般：“宿宗主何必动怒，我等三人，也不过是想借阅一遍而已，既然宿宗主已经学会，何妨让大家一起，参详参详，说不定还另有所悟呢？”

　　刀宗万红山那阴沉的声音也同时传来，冷声道：“不错，只要交出三天剑气诀，我们并不为已甚，看一遍就走，如果你执迷不悟……”

　　他冷声看了下面的所有紫境谷门徒一眼，不屑的笑道：“即使你没事，只怕你这些徒子徒孙们，也没有几人能活得下去！”

　　闻言，所有紫境谷弟子脸上都露出了愤怒之色，而紫境谷谷主宿寒山，也是冷笑一声，道：“是么，拿我的门徒们威胁我，原来堂堂一位宗级强者，也就这点本事，今天我宿某真是长见识了。”

　　而那画宗丹青子龙虎书生，也微微皱了下眉头，不过最终还是没有说什么。

　　刺宗柳青凰呵呵一笑道：“万兄只是开玩笑而已，宿宗主不要在意，如果宿宗主刻意不答应，那我等也只有动手了，冒犯了～”

　　说完，柳青凰率先动手，她没有兵器，但每一出手，就是一片星纱一样的光芒，不知道是什么东西，诡异之极。

　　而其身形，更是飘忽，若东若西，几乎很难捕捉到她的踪迹，刺宗之名，果然名不虚传，是一名极其难缠的对手。

　　看到柳青凰已经出手，万宗万红山一擎手中大刀，也跃了上去，竟然是以二敌一的招数。

　　这下，场外不少人都看得大骂：“太无耻了，堂堂玄宗级强者，居然两人围攻一人，而且围攻的还是比他们低了一阶的半步玄宗级人物，这……不是太不要脸了是什么……”

　　唯有画宗龙虎书生，没有上前，微眯著一双星目，在旁观战起来。

　　见状，宿寒山不但不惧，反而踏前一步，冷冷道：“早该如此，就让我来试试，两位宗级强者的招数吧，三天剑气诀，第一诀，傲剑诀！”

　　脚下连动，剑光一扫，刷刷刷……每一剑，都分作三道剑光，呈扇形向对方攻去这就是三天剑气诀的由来，一剑三光，防不胜防。

　　空中，刺宗柳青凰见状，一声轻笑：“传言果然不假，宿宗主，三天剑气诀，你果然学会了呢……正好让我们也试试，青阶中级剑诀的强大之处～”

　　宿寒山沉声道：“那就试试吧，定不教你等失望的……傲剑六杀！”

　　身形一动，他竟然化作一十八道剑光，铺天盖地一般，朝著对面的刺宗柳青凰，刀宗万红山攻去，无穷剑气，撕裂空气，隐隐可见透明的空间裂缝出现，这青阶中级的三天剑气诀，果然是可怕之极。

　　不过很可惜，对面两个也不是普通的人物，十万个人中，才能勉强出一两个宗级强者，岂能简单得了，知道宿寒山这一招的可怕，两人竟然身形一闪，直接就避了过去。

　　随后，身影再现，两人一左一右，向著宿寒山两侧攻去，攻势同样威猛无俦，威力竟似不在宿寒山的三天剑气诀之下！

　　三道人影，越打越快，在空中化为三道残影，没有人能再看得清楚，树木倒榻，森森摧毁，大地震裂，山川崩塌，日月都为之失色起来……直把下面的每一个人都看得目为之眩，如痴如醉。

　　而更多的人心中则只剩震惊：“怎么可能，谷主到底是什么境界，就算他有一柄四阶古剑，再加一本青阶剑诀，也不可能对抗两大玄宗级强者，他的实力到底达到什么境界了？”

　　不少人心中，在这一刻，忍不住剧烈的翻腾起来，显然，谷主宿寒山的实力，远超他们想像之外，就连一直在一旁笑吟吟观战的画宗龙虎书生，慢慢的，脸上的笑容也收敛起来，变得凝重。

　　“看来，还是小看了你啊！只怕，你并不是一个普通的半步玄宗吧，小小的一个紫境谷，居然还有这等人物，还真是著实让人意外了一下啊～”

　　龙虎书生眼睛眯起，谁也不知道他此刻在想些什么。

　　……

　　叶白也在下面围观的人群当中，当看到谷主宿寒山以一敌二，居然还稍稍占了一点上风之后，他也不由得吃惊的睁大了眼睛。

　　这个发现，实在是太让人吃惊了，许多人甚至都不相信自己的眼睛。

　　“怎么可能，谷主宿寒山的实力怎么可能这么强大？实在是太让人难以置信了……”

　　不少人惊愕过后，便是狂喜，谷主宿寒山的实力越强，紫境谷就越保险，紫境谷越保险，他们的地位自然越稳固，谁能不喜。

　　原本心中因为三位玄宗到来的担忧，不由得弱了许多，只是，对方还有一位宗级强者没有出手，事情会是如此简单么？

　　没有人知道。

　　反正此刻，在他们眼中，打来打去，也只是三团残影，根本看不清楚，除了拥有望气诀的叶白，还能勉强看清一点场中情形之外。

　　不过，他也只能模糊的捕捉一点三人战斗的轨迹而已，想要看清还远远不能，三人的战斗速度，实在是太快了……快到了直接从人的视线中消失掉了，现在看到的，不过是他们上一刻留下的那一道残影而已。

　　“这就是宗级强者的战斗么，好可怕！”

　　叶白喃喃的道，眼睛发亮，虽然只是这么短短的一瞬间，很多修炼道中模糊不清的东西，一瞬间清晰起来，这三人的战斗，让他看到了自己要走的道路。

　　就在他看得如痴如醉，贪婪的吸收著三大宗级强者的战斗经验时，一个人撞了撞他的衣袖，叶白回头，就看到了叶苦等人。

　　他没有说什么，只是低低说了两个字：“来了！”

　　叶白登时就明白了过来。

　　那个山王寺的少年高手，居然这个时候过来了……还真是会挑时候啊……

　　虽然有些不舍，但叶白还毅然转身跟著叶苦等人，朝著前山走去，宗级强者之间的大战，虽然能让自己领悟良多，但现在，很多东西还都用不上，而如果能打败那个山王寺的挑战弟子，得到一部份残缺的三天剑气诀修炼之法，那却是实打实的好处。

　　孰轻孰重，叶白自然分得清楚。

　　一行七人，来到前山，就看到一名黑衣青年，面色倨傲的站在紫境谷的谷口台阶之前，一脸不屑的看著地下躺的几人。

　　地下躺的人身上，都有一个紫色星辰的标记，标示著他们紫境谷弟子的身份，显然是不岔这人说话太冲，冲上去想教训他，结果却被人教训了，一个个鼻青脸肿的躺在地上，哼哼唧唧，没一个能起得来了。

　　而那名山王寺的黑衣青年，胸口处，则是绣了一座黄色小寺的标记，估计这就是那什么山王寺的标志了，他的个子并不高大，反而十分瘦弱矮小，面黄肌瘦的，就和十年八年没吃过饭一样。

　　如果不是他所站之地，空荡荡一片，而四周所有紫境谷的弟子，全都是一脸怒火的望著他，叶白绝对无法相信，这样一个扔到人堆里就无法认出来的人物，居然就是那个把紫境谷上下，打得叫苦不绝的山王寺高手？

　　叶白这一下真是大为意外，在他看来，各大宗门的年轻高手，像燕白袍，宿枯心，傅星夷，谷心华，秋一若，白寒雅，唐血柔，闵柔然，等人，哪一个不是惊才绝艳，面貌出众，像这样一个看起来反而有些萎琐的人，居然有这样高强的身手，著实让人感到一阵意外。

　　不过叶白也不会以面目看人，微微愣了一下，就反应了过来，大踏步向著那名黑衣青年走去。

　　似笑非笑的看著那名黑衣青年，叶白笑道：“就是你，狂言要挑战我紫境谷所有高手？”

　　那黑衣青年本来眼睛都快翘到头顶上去，闻言终于抬眼正视了叶白一眼，不屑的看了一眼叶白胸前的标记，道：“外门弟子？……你们紫境谷也真是没救了，一个区区外门弟子，居然也敢出来，不是说了，找几个高手出来吗，你这种，连给我提鞋都不配，怎么这年头，猪头那么多，没看到地上已经躺了一堆吗？”

　　“赶紧去找两个高手过来吧，我对你没有兴趣！”

　　叶白笑了笑，也不以为意，只是道：“可是我对你有兴趣啊，如果我一定要战呢？”

　　“嗯？”

　　那黑衣青年终于低下了头，看向叶白，微微一怔，片刻之后，当他发现竟然看不穿叶白的修为高低时，脸色终于略略变了一下，看向叶白：“你果真只是一个紫境谷的外宗弟子吗？”


第七十三章、应战

　　黑衣青年自己就是高级玄士巅峰的实力，甚至能越阶击败数位顶级玄士，可想而知他自己心中有多么自傲。

　　可是此刻，他居然发现，自己居然看不透面前这个看起来十分普普通通的白衣青年，这让他心中一禁一怔。

　　连他自己也看不透的人，至少表明，对方至少也是一位顶级玄士。

　　可是，在来此之前，紫境谷七大核心弟子之中，达到顶级玄士的，只有三人，而其中两人，正好还在前不久，已经双双突破玄师之境，现在不在谷内。

　　而紫境谷七大核心弟子之中，排名第六，堪称末位，但实力却极为可怕，无比神秘的第六弟子，无空手闵柔然，暂时也不在宗中。

　　所以他才有胆放心前来挑衅，却没有想到，在战胜蓝衣左道陵之后，居然又磞出来两位顶级玄士，正是刚刚晋阶不久的画眉鸟朱画眉和还没有成为核心弟子之一的‘月剑’澹台紫月。

　　这也罢了，费了一番手段，好歹最终也是战胜了，就在他以为紫境谷已经无人的时候，却没有想到，居然突然冒出来一名紫境谷外宗弟子，赫然也是顶级玄士之境！

　　这让他差点咬掉自己的舌头，根本不敢相信自己的眼睛：“这紫境谷，这也太变态了……难道他们的顶级玄士都是按照一茬一茬的冒出来吗？这还让别人怎么活？”

　　而且……对方居然还穿著一身紫境谷外宗弟子的袍子，人家顶级玄士在别的宗门出一个都当宝一样供著，你这连续而磞几个也就罢了，尼玛居然还是一个外宗弟子……

　　尼玛一个外宗弟子就有顶级玄士的境界，自己这番挑战，岂不是像小丑一样无趣？

　　黑衣青年这一下感觉自己的心跳有些加速，脑子有些转不过弯，整个人差点就风中凌乱了……

　　所以，他问了，然后他就后悔了。

　　果然，叶白呵呵一笑，道：“怎么，你不信，还是你是觉得我是假冒的……难不成你没有把握，所以认为我不是紫境谷弟子，所以没有资格出场？”

　　说完，他手一招，似笑非笑的，指间已经挟了一张紫色的铭卡，随著一股淡淡的旋绕玄气注入其中，紫色铭卡渐渐闪亮了起来，上面赫然有一个紫境谷外宗弟子的标志，根本作不了假。

　　这黑衣青年既然能来紫境谷挑战，自然对紫境谷的各种情况下过一般了解，知道这种紫色铭卡，代表了每一名紫境谷弟子的身份，就算可以落入到别人手中，但想要让它发光，却一定要本人亲自持有才行，而这个紫境谷外宗弟子的身份标志，也是万万作不得假的。

　　更何况，对方的年龄摆在那里，他说他是一个外宗弟子，自己还可以信，难不成还认为对方是紫境谷长老一级的人物？那就更不是打击，而是重击了……这么年轻的外宗弟子，还可以说得过去，这么年轻的长老，自己这是在打自己的脸吗？

　　黑衣青年无语了。

　　叶白呵呵一笑道：“叶白刚入宗三个月左右，刚好还只是紫境谷的一名外宗弟子，这里很多朋友都可以为我作证，就是不知道兄台在山王寺排行第几，既然山王寺那么厉害，想必，对付我这样一个再普通不过的外宗弟子，应该要不了几招吧？”

　　此刻，他笑吟吟的道，姿态放得很低，认定对方就是一个大高手，而身后，叶苦等人，也纷纷作证，叶白不过是这一届刚刚晋入的新人，入宗还没有三个月，在黑衣青年这个山王寺出来的绝顶高手面前，肯定是不值一提……

　　“不值一提你妹……如果你一个顶级玄士都在紫境谷不什一提，那我这个高级玄士在山王寺中，排名前几的人，又该怎么办？”

　　黑衣青年眼睛中闪过郁闷之色，虽然明知道对方是故意如此，但心中还是十分的滴血……

　　“如果你一个顶级玄士也只是在紫境谷中排不上号的一个外宗弟子，那我山王寺，估计连紫境谷的边都不如了……因为山王寺虽然强大，但至今为止，却是还没有出过一位顶级玄士的！”

　　“不要说外宗弟子，就是内宗，乃至核心弟子，也是一样……”

　　很明显，叶苦等人，这是赤裸裸的打脸，那山王寺的黑衣弟子，如果不能在几招中内击败叶白的话，他就丢人丢到家了。

　　如果他今天失败了，败在一个紫境谷连内宗弟子都不是新晋外宗弟子手中，那传出去，就更加丢人了，估计他之前几天打下来的名头，不但会一朝毁去，而且还会波及到他所在的宗门！

　　但是，一个顶级玄士，哪怕叶白等人把姿态放的再低，实力还是明摆著摆在那里，顶级玄士对战高级玄士，本来已经占优，还让人家几招把你放倒……这怎么听怎么应该说的是反话，偏偏黑衣青年还没有办法反驳。

　　“自己上门来……本来就是要挑战人家的所有高手的……如果连人家现在出来一个外宗弟子的招都不敢接……那就不是打别人脸，而是打自己脸了，而且还是自己打自己……”

　　这就是这名黑衣青年此时心中的真实想法。

　　他知道这一战他不能输，一旦输了，之前所有积累下来的名声都会没了，反而会带上自己，甚至波及自己身后的宗门。

　　连人家一个新入宗不过三个月的外门弟子都打不过，还妄言要挑战人家所有的高手，这不是笑话是什么……

　　当然……黑衣青年也没有想过自己会输……

　　他有一门可以短暂提升实力的法门，可以在片刻之间，将他的实力勉强的提升至顶级玄师中段境界，有这个实力，所以他能战胜左道陵，战胜朱画眉，战胜澹台紫月……

　　哪怕叶白就是顶级玄士，在他想来，也不过一样而已，只要不是对上燕白袍和宿枯心……等闲核心弟子，哪怕就是顶级玄士，也是一样！

　　所不同的只是……自己到底需要几招，战胜对手……

　　“哼，顶级玄士么？”他在心底里冷哼了一声，有些不屑。

　　“看来也只是一个运气稍微好点，意外突破顶级玄士的幸运儿而已，如果认为你已经达到了顶级玄士境界，就此一步登天，天下无敌了，那实在是有些可笑了。

　　你们宗内，都已经有好几人败在我的手下了，年轻人不知天高地厚，就让我来教训教训你，让你知道，升级为顶级玄士并不是万能的！”

　　这让他的眼角，生出一抹讥哨的寒意。

　　随后，他终于冷静了下来，把叶白突然出现带来的影响消下去，眯著眼睛，说道：“你可知道，这是我今天挑战的最后一天，只战五场，已经过去了四场，如果你也输了，那就说明你紫境谷无人了，你可要想清楚了，机会只有一次，可不要说我没有警告过你！”

　　他这是在给叶白的心理压力，料定这样一个因为幸运突然晋阶顶级玄士，就觉得自己厉害得没边了，心性肯定不怎么样，当他背负著整个宗门的一身荣辱时，只怕就慌了……

　　这样，哪怕他最后还是选择了战斗，因为心性有了破绽，败的只会更快，他胜的就更加轻松了……

　　然否，叶白的反应，却大为出乎他的意料之外。

　　只见叶白看了他一眼，忽然轻笑了一声，道：“我只代表我，并不能代表紫境谷的所有人，就像你也只能代表你，不能代表你身后的山王寺一样，如果你敢说，你若输了，就代表你山王寺承认自己门中无人，那我也就敢答应，我若输了，我紫境谷就没人……”

　　黑衣青年呆住了。

　　四周围观的紫境谷弟子，并不能看出叶白现在的实力，但是，对于连续战败了门内三位顶级玄士的黑衣青年来说，很多人却心中有所忌惮，见叶白居然要答应与对方大战，并且败了就说明自己紫境谷无人……

　　不少人可是并不认识叶白的，哪怕叶白现在有一些名头，但可没有人知道他现在的实力，所以不少人顿时哗然了起来，不少人群情激涌，纷纷指著叶白骂道：“你怎么这样，你是什么东西，凭什么能代表我们……”

　　见状，黑衣青年眼中冷笑，很明显，就是紫境谷的人，也不相信叶白有战胜他的实力，这让他心中的胜算更大了，而叶白，见状，则是冷哼了一声。

　　“哼！”

　　所有那些鼓噪的人，顿时如遭重击，不得不住口，有几个实力稍弱的，居然还“磴磴磴……”连续倒退了数步，一脸的猪肝之色，所有人才忍不住变色，再也不敢出口，可是很多人脸上，还是一脸的不服之色。

　　而叶白的这声冷哼，也让对面的黑衣青年露出了一个意外之色，他看了叶白一眼，淡淡的道：“倒是小看你了，看来阁下还真的是一个高手，那么，我收回先前所说的话，我答应你的邀战！”

　　却是再也没有提代表什么身后宗门承认自己门中无人这句话了。

　　显然，叶白的实力，终于让他警觉，开始意识到一丝忌惮。


第七十四章、三招

　　黑衣青年微微后退一步，摆出一个手势，第一次露出凝重之色，但还是十分平静的向著叶白道：“出手吧～”

　　他对自己，有著绝对的信心，虽然叶白带给了他一丝危险的感觉，但他也只会认为是因为顶级玄士和高级玄士之间的威压带来的，而当他一旦启动那种功法，这种差距，就会冰消雪融，叶白对他，再也构不成任何威胁。

　　但是，如果他知道，叶白现在真实的实力，其实是中级玄师，并且他曾在高级玄士时，就有越阶击杀普通玄师的实力，不知道他现在还会不会这么从容？

　　叶白脸上，露出了微微的笑容，他十分平静的站在原地，衣袂飘动，浑身上下，气机流转，不见丝毫鼓动，似乎就和随随便便站在那里一样，并没有丝毫不同之处，但是，却如独处一处空间，四周所有人都分离开去，不为四侧万人万物所扰。

　　他一撩衣袍，后退一步，左手背负于身后，右手微微向前一伸，脸上的笑容无比迷人，但说出的话，却无比的让人吐血。

　　“我自缚一臂，战胜你，一手足矣！”

　　“狂妄……”听到此言，黑衣青年肺都没有差点气炸，当即冷声道。

　　而旁边围观的其他人，听见叶白此话，也都面露不愉之色，暗骂不已：“两只手都未必能战胜得过人家，还故意自缚一臂，这不是找死是什么！”

　　很显然，在许多眼中，能战胜左道陵，朱画眉，澹台紫月等人的黑衣青年，有著绝对的实力，而叶白，不过一区区刚入宗不久的外宗弟子，居然也如上狂妄，轻视于敌人，再也没有人看好叶白这一边。

　　叶苦等人，虽然对叶白做事，有著绝对的信心，但黑衣青年有战胜三名顶级玄士的战绩在前，实力绝对不弱，虽然猜到叶白也可能已经踏入顶级玄士之境，但毕竟还没有得到证实，见叶白在这等情况下，居然还自言自缚一臂，也不由得略有一丝担心。

　　不过好歹他们认算叶白已久，虽然并不清楚他的真正实力，但却知他行事，向来绝对谨慎，没有百分之百的把握，不会如此托大。

　　虽然不明白是什么造成了叶白拥有如此的自信，但终究还是没有出言阻止，站在一边，静静观看起来。

　　“既然你自己找死，怨不得旁人！”

　　黑衣青年心中冷笑，原本以为战胜叶白还要废一番手脚，毕竟一名顶级玄士，即使再不济，也不是普通高级玄士可比，但是叶白居然狂妄到自缚一臂，他表面惊怒，心中却是大喜。

　　本来还想装一下风度，让叶白先出手，这一下却是完全管不得了，只想尽快结束战斗，在叶白没有反应过来之前，就将他击倒在地，让他再也没有再战之力，到时候就算想反悔，也来不及了。

　　当即，黑衣青年就是身体一纵，腰弯如龙，体躬如豹，猛然冲向叶白，其速度，快得惊人，竟然有叶白在高级玄士时，施展天走四相步一样可怕的速度。

　　这在一名无名小宗之中，绝对是骇人的。

　　四周众人只觉眼前一花，黑衣青年的身影便已消失，下一刻，他已直接出现在叶白前面不远处，一扬手，就是三记重劈。

　　每一记都呼呼生风，犹如大斧斫木，在空中带起一溜的火光。

　　“好可怕的攻击力！”

　　这一刻，叶白也不由得微微吃了这一惊，这黑衣青年的实力，似乎比自己想像的还要强上一分，不过，也只是如此了。

　　就算他没有晋阶玄师，这黑衣青年也不会是他的对手，何况，两人实力此刻相差如此之大的情况下。

　　叶白要击败他，不过一招之事而已，但是他并不欲自己表现得太过引人注目，所以身子一动，却似是不敌一般，转身后退，避过这一招。

　　同时左手一张，捏成龙形，朝著黑衣青年左肩印来。

　　“龙相手！”

　　这一击看似毫无危险，然否黑衣青年却清晰的嗅到了其中恐怖的杀机。

　　他一个激零，来不及再出手，身形电闪后退。

　　然而，叶白却不会再给他机会了。

　　脚下微微一动，左脚一抬，“波”的一声轻响，叶白的身形顿时从原地消失。

　　下一刻，如龙腾雾，如电游水，叶白的身形，再次出现，已经到了黑衣青年身前不足一尺之处。

　　黑衣青年大骇，身形一转，就欲再退。

　　但到了这个时候，叶白怎么可能还让他从自己掌控之中逃脱。

　　一个急旋，左转，右臂带起一道狠狠的劲风，如龙张筋，似凤剪翼，挟带著千均不功，万均之力，直劈而下！

　　“左旋三寸击！”

　　骤不及防之下，黑衣青年直接被叶白这一击狠狠击中，他的胸口直接就凹陷了下去，鲜血喷涌，脸色一瞬间变得苍白。

　　“噗！”几口碎肉块，混和著血水，齐齐涌出。

　　他的眼睛之中，满是不可相信和惊讶之色，还有恐怖，愤怒……然否，这一切都改变不了他的下场！

　　身形猛然倒飞而起，然后一记重拳，肘击，击中在那黑衣青年还算完好的右胸，“噗！”

　　在四周众人明显讶异，惊诧，不敢相信的眼神中，黑衣青年那右胸之处，再次传来骨折碎裂的声音，整个胸口似乎再次一下子凹下去一大块，最后，叶白一个后旋踢，直接将其像沙包一样的踢飞，重重的摔在数十太外的巨大石碑之上。

　　血染碑面！

　　那黑衣青年一口气接不上来，那门秘法，根本就没有用武之地，整个人就直接被叶白打懵了，在四周众人的目光中，气怒交加，一个激动，直接晕死了过去。

　　“嘶！”

　　四周众人，看向叶白的目光，都忍不住倒吸了一口凉气，揉了揉眼睛，似乎怀疑是自己的错觉。

　　不少先前质疑叶白实力不够，认为他没有资格代表紫境谷出战的弟子，无不纷纷倒退，唯恐惹上这个恶魔。

　　这……

　　这还是那个连续战败三名内宗核心弟子的狂妄青年吗？

　　这还是那个以一已之力，挑尽紫境谷众多内宗，外宗，甚至核心弟子，无一败的山王寺核心弟子吗？

　　那个一脸微笑，看似毫不在乎的白衣青年，到底有多高的实力？

　　三招，仅仅三招，他在自缚一臂的情况下，居然就把这名上门前来挑战的外宗青年击得口吐鲜血，晕死过去！

　　“怎么可能！”

　　所有人的心中，除了震惊，还是震惊，根本不敢相信自己的眼睛，觉得一定是在做梦。

　　自己紫境谷中，什么时候出现一名如上恐怖的外宗弟子了，三招击败高级玄士，这已经够恐怖的了！

　　如果这三招，击败的还是一个可以越阶挑战，已经连胜三名紫境谷内宗核心弟子级强者实力的情况下，被人三招击败！那就更可怕了！

　　如果那个人，居然还是在自缚一臂，只用了一只手的情况下，三招就将一人击成重伤垂死，直接吐血晕迷，那这个人……还是人吗？

　　那些本来对那名黑衣青年上门挑战，打得他们灰头土脸的紫境谷外宗弟子们，一个个本来愤闷不已，此时，居然打心底中，对那个被叶白击败的黑衣青年报了一丝同情之意。

　　“这……这也太打击人了……太可怜了！”

　　这几乎是在场几乎百分之九十个人的心声，当然，剩下的百分之十，稍微清醒一些，并不觉得叶白出手过重，毕竟这人已经挑战上门来了，而且是在砸紫境谷的招牌，之前已经连败紫境谷内外宗数十名弟子，这等行为，和血海深仇无异。

　　叶白没有杀了他，已经够客气的了。

　　但对于叶白的实力，这些人还是不由得一阵惊惧，所有人都忍不住看向叶白，猜测他，如今到底到了哪一重境界！

　　顶级玄士……不，哪怕是顶级玄士，只怕也没有这个实力！

　　难道，他已经晋阶玄师境界了？

　　不少人心中涌起一个想法，接著就摇头否认，那么久的时间，紫境谷核心弟子中，才出两名玄师，怎么可能，一个刚入宗没有多久的外宗弟子，居然就晋级玄师，那也太不可思议了。

　　所有人都不相信自己的猜测。

　　如果说，叶白已经成为顶级玄士，就会在紫境谷中引起一场风暴的话；猜到叶白可能已经晋级玄师，所有人就觉得，这简直是一场地震了！

　　如果知道叶白不但已经进阶玄师，而且还一举从初级玄师境界，直接踏入了中级玄师境界，那就是一场十二级的巨大风暴，加地震了！

　　就算是整个蓝月公国，估计也要震上一震，毕竟，这个修炼速度，无论放在哪里，只要说出去，也著实太惊人了。

　　所以众多人的第一反应，就是不信。

　　哪怕对叶白信心满满的叶苦等人，这个时候，也几乎是同一时间愣住了，不敢相信自己的眼睛。

　　“太……太变态了！”

　　不少人吞了吞口水，在心中对自己的说道，下意识的，离叶白更远了一点，仿佛他不是一个拯救了紫境谷名誉的英雄，反而是一个恶魔一般。

　　对于这一点，叶白也不禁苦笑，摸了摸鼻子，一阵无奈。


第七十五章、震动

　　黑衣青年连他那种秘法用的机会都没有，就被叶白三招击得晕死了过去。

　　尤其是，刚刚叶白那几下重击，砸在他胸口上时，发出的清脆的骨骼碎裂声，是那样的清脆悦耳，毫无疑问，这个黑衣青年即使日后还能恢复得过来，但想要再重新回到之前的巅峰状态，却是怎么也不可能了。

　　对于这种趁人不备，上门挑战，污人名声的人，叶白并没有打算手软。

　　在玄士世界中，再大的深仇大恨，也不会到打上别人宗门这种恶劣的和度，若有私仇，底下就可以解决，而踢上别人宗门，这和血海深仇，没有什么两样。

　　这黑衣青年既然自恃实力，狂言要挑战对方所有高手，却又恰恰在对手宗门内高手不在的时侯……这等行为，和偷机无异，叶白没有杀他，已经是留手了。

　　如果不是怕……自己的行为太过引人注目，引来各种麻烦，叶白要击败他，一招足矣。

　　当然，现在三招，同样震憾人心，同样可以引起轰动，但那，已经在叶白的接受范围之内了。

　　他并没有动用全力，别说中级玄师一半的力量，就是三成都没有用到。

　　还有钓蟾五珠劲，足可以使他使用出四重暗劲，就是顶级玄师吃他一击，也要躺地半天，他也没有用；而像剑阵，嘶风指，等各种高攻击法门，更是全部略下，他击败那黑衣青年的三招，完全就是纯粹的普通攻击，只不过辅以极限的速度而已，让对方根本没有反应过来。

　　没有料到，这黑衣青年看起来来势汹汹，却居然是如此不堪一击。

　　本来叶白是打算在十招之内解决对手，无论如何，也算说得过去，但是……当那黑衣青年一击就倒的时候，他却又没有那个兴趣。

　　不过，中级玄师对阵高级玄士，实力相差太大……的确是有一点欺服人的嫌疑啊。

　　叶白笑笑。

　　如果不是为了三天剑气诀，这种事情，他只怕也懒得管，但既然管了，自然就要做出成绩。

　　这黑衣青年既然来了，代表山王寺前来踢馆，就要做好被击败的觉悟，这么点伤势，便算是对他的警告了。

　　至于结果怎么样，肯定还是看紫境谷高层的意思，叶白并不想管。

　　……

　　“哗！”

　　片刻之后，人群终于反应过来，一片沸然。

　　这个消息，对于紫境谷来说，不管过和如何，结局总是完美的！

　　所有人议论纷纷，不少人开始打听起叶白的消息，很快，叶白的入宗以来的种种，开始在众人之中传开，入宗第一人，四百多贡献点的积分，名列第一，与方龙蛇，平公子，等的交恶等等……

　　前往拜剑谷，击败内宗精英弟子薛晨星……各种不可思议的事迹，都被传了出来。

　　不少人眼神复杂，看得出来，经此一战，叶白是彻底成名了，而且，想必，进入内宗，甚至核心弟子的地位，都不久远。

　　不少人羡慕的看著叶白，有人更是替那什么平公子悲哀。

　　“等他回来，得知自己属下，给自己惹了这样一个大麻烦，不知道会如何作想！”

　　“一个区区外宗十大之一而已，在叶大人手下，只怕连一招都接不住！”

　　“就是，哪怕他晋升为外宗第一，叶大人连战败三名核心弟子的山王寺弟子，都三招击败，更何况是他，等他回来，估计有好戏看了！”

　　……不少人幸灾乐祸，议论纷纷，显然这个平公子寒无咎，平时在紫境谷外宗之中的名头，并不怎么样。

　　所有人都站在叶白这边，庆幸不已，有些人刚入宗时，也吃过他们手下的亏，这个时候忍不住满脸带笑，甚至恨不得寒无咎早点回来，两人撞上，必定是一场激烈好戏！

　　叶苦等人本来还有点担心，此时也不由得露出了释然的光芒。

　　叶白有如此实力，他们这些和叶白来自同一地方的人，自然也要沾一些光。

　　叶白的实力越强大，对他们的好处越大，虽然直到现在，他们仍然不知道，叶白到底是怎么做到的，实力到底到了哪一个地步……

　　……

　　对于四周众人出现的这种变化，叶白也是有些措手不及，人们总是崇拜和敬畏强者，在之前叶白没有显露出实力之前，人们敢于呵斥他，一旦他显露出了远超过众人的实力，就立即被人们追捧。

　　而这个时候，那个倒在石碑下，血染地面的山王寺挑战者，黑衣青年，也终于在四周的嘈杂声中，悠悠的醒了过来，一时间还没有反应过来。

　　叶白走到他面前，低头看向醒过来的黑衣青年：“怎么样，还要打吗？”

　　黑衣青年两眼无神，喃喃的道：“怎么可能……这不可能……”

　　一向心高气傲的他，在击败过紫境谷的三名核心弟子过后，更是不可一世，根本没有想到，这一次会败！

　　而且会败得如上凄惨！

　　一只手，三招不到！

　　自己除了一开始，后面居然连出一下手的机会都没有，这是什么……这是彻彻底底的压制，他知道自己败了……败到姥姥家了……

　　这一次，不但羞辱紫境谷的任务没有完成，只怕，自己身后的山王寺，都要带上一丝污点。

　　“上门挑战？”他呵呵惨笑了一下，嘴唇边，还有丝丝血水沁出：“挑战不成，反被挑，莫非……这就是我冷颜轩的命运！”

　　谁说紫境谷此时没有高手在内……终于，踢到铁板了吧……

　　他喃喃的道，一时间，似哭似笑，连他自己，也不知道自己此时是一个什么样的感觉。

　　看见他这个模样，叶白顿时知道，这个人，废了！

　　如果不能从今日的阴影中重新抬头，他这一辈子，也就这样了。

　　叶白顿时再无兴趣，一招手，道：“我们走吧！”

　　看也没有看那地上的黑衣青年一眼，这事，自然有紫境谷的高层去处理，不用他费心。

　　当先走过，叶苦，叶蓬莱等人，低头怜悯的看了地下的那名黑衣青年一眼，随即匆匆跟上，快速离去。

　　有紫境谷的执事人员，跑了过来，片刻后，一直喃喃自语，如同疯癫了一般的黑衣青年，被抬了下去，至于后面的事……自然是由紫境谷高层去和山王寺交涉了。

　　围观的人，慢慢功去，不过还是议论纷纷，看著叶白，叶苦等人离去的背影，指指点点。

　　无疑，这一战，叶白之名，必定响彻紫境谷，再也不是一个路人甲之类的存在了，之前虽然有点名声，但无疑，仍旧没有多少人能记得他。

　　唯独此一次，完全不同，毕竟，今天这一幕，实在太震憾了，只怕数十年后，都会有人记得。

　　……

　　叶白回到了后谷之前。

　　不知何时，这里的战斗，居然也已经提前止息了，那来得气势汹汹的三大玄宗，居然已经退走。

　　原本悬浮在半空中的紫境谷谷主宿寒山，此时也已经不见人影。

　　但是，叶白等人看著后山之中的战场，还是不由得倒吸了一口凉气，猜出他们走后，此地战斗之激烈。

　　四处一片狼藉，满目荒凉，犹如来到了末日后世界一般，处处都是各种凹现的大坑和战斗后的痕迹，成片成片的树木，被连根拔起，歪歪斜斜，到处都是。

　　一座巨大的紫色六芒星阵，出现在原来的地方，依旧在不断的闪动著微光，显示著战斗的激烈。

　　有荒古的气息，从这个紫色六芒星阵中传来，饶是叶白以如今中级玄师级的实力，居然也有一点承受不住的感觉，这还是它没有启动的情况下，如果一旦启动，叶白不敢想像，它到底有多可怕。

　　紫色大阵之中，到处都是血迹，不知道是敌人的，还是谷主宿寒山自己留下的。

　　大战最后到底怎么样了，叶白，叶苦等人都无比想知道，深恨自己错过这一场。

　　远处，有人在议论，叶白等人走了过去，听了半晌，终于明白过来，随即，也不禁咋舌。

　　他们知道，今日过后，紫境谷的实力，将被人重新评估，今天过后，再没有人敢对紫境谷不敬！

　　今日之事，必定震惊天下，不出数日，就会传得到处都是。

　　——紫境谷谷主宿寒山，居然以一已之力，战胜了三大宗级强者联手，并且击得他们吐血退走！

　　这是一则惊人的消息，震惊得叶白等人都一阵怀疑，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“这怎么可能！”

　　紫境谷谷主宿寒山，不过一顶级玄师巅峰，半步玄宗级的人物，就算仗有四阶中级紫境古剑，加上青阶中级的三天剑气诀，也只能勉强与一位下位玄宗级强者一战！

　　但要说，他居然能以一已之力，战胜三位玄宗级强者的联手，叶白等人的第一个反应，便是……这不可能！

　　不过，当听到最后，他们终于释然，但也不由得一阵血液滚沸，几乎要烧烫起来！

　　在此之前，所有人都不知道的一件事是……紫境谷有一座四阶大阵：荒古神禁剑阵！此座大阵运转开来，完全可以力挡一位玄宗级强者！

　　这是一个惊天的秘密，紫境谷中，居然有一座可以挡住玄宗级强者一击的护山大阵，这是所有人都没有料到的。

　　宿寒山就是用此阵，挡住了三人之中，最为可怕的画宗龙虎书生。

　　不过，让所有人都没有料到的是，刺宗柳青凰，居然拥有一门“飞剑刺杀之术”，极其可怕，每一出手，就是一道恐怖剑光，天地可穿，没有什么东西能够阴挡！

　　她与万宗万红山联手，将整个紫境谷后山，几乎都炸了一遍，这地上一半的坑洞，是她的杰作！

　　最后，被逼无奈，几乎负伤的情况下，紫境谷谷主宿寒山，终于显示了他真正的实力！

　　中位玄宗级强者！

　　紫境谷谷主宿寒山，赫然已经晋级玄宗境界，而且一举突到到了中位玄宗之境，震惊天下，刀宗万红山，刺宗柳青凰，画宗龙虎书生……三人一瞬间就呆滞掉了。

　　他们从宿寒山身上，感受到了一种恐怖的猛兽的气息，他们认出来了……这是四阶凶兽内丹的气息！

　　也就是说，谷主宿寒山，是在吞服了一只至少四阶以上凶兽内丹之后，才晋阶玄宗的，只不过，没有人知道。

　　在此之前，宿寒山一直用一种奇特的封印之法，将这种气息封印住了，所以才没有人能看得出来，直到最后，封印解开，众人才真正切切的见识到了宿寒山真正的实力。

　　哪怕就是紫境谷一众长老们，也瞠目结舌，不能自语，连他们，也不知道这则消息。

　　这个时候，刀宗万红山，刺宗柳青凰，画宗龙虎书生知道……大势已去，别说他们三人联手，就算再来三人，也未必是现在的谷主宿寒山的对手！

　　中位玄宗……与下位玄宗之间……差距实在是太大了……

　　一位中位玄宗，完全可以力战数倍以上的下位玄宗，更何况，他还有一座四阶剑阵的情况下。

　　再加上青阶剑诀，和紫境古剑，宿寒山的实力，足可以与一位上位玄宗相抗衡。

　　而四阶凶兽内丹，也足以让人震惊，那是至少宗级凶兽身上，才有可能出产的东西，每一枚，都稀世难寻，万分珍贵。

　　谁也想不到，小小的一个紫境谷，竟然会藏有如上珍贵的东西，而以前，居然没有一个人知道。

　　任紫境谷一个小小八品宗门，从来没有出过一位玄宗级强者的能量，怎么可能击杀一头真正的宗级凶兽，获得一枚珍稀至极的四阶凶兽内丹？

　　这是所有人心中的问题，但是……没有人有机会问出口了。

　　刺宗柳青凰，刀宗万红山，画宗龙虎书生……三人在各自付出了一点小伤的代价下，果断退走，走得无比狼狈！

　　这个场面，是他们来之前，怎么也没有料到的。

　　同样，如上结局，哪怕就是身为紫境谷众人自己，也是完全不能预料到的，一座四阶剑阵，一个突然冒出的中位玄宗级强者……紫境谷，真的只是一个区区八品宗门么？

　　但不管如何，所有人都知道，当宿寒山露出如此实力之时，那些为了三天剑气诀而骚动的人们，至少要安静一段时间了，至少，在没有绝对的实力之下，再也不会有人前来紫境谷捣乱。


第七十六章、剑诀到手

　　所有人，又能恢复之前的平静，再不用担心随时会有危险了。

　　而同时，随著谷主宿寒山晋级为中位玄宗的消息传出，紫境谷的声威只会更甚，光芒烛日，不可阻挡。

　　四阶古剑器，青阶中级剑诀，无上大阵，中位玄宗……所有这些凑和在一起，种种迹像都表明，紫境谷，再也不是原来的紫境谷了，南境第一宗的地位，没有任何人能够取代，甚至，隐隐有成为凌驾于雷宗，魔神谷，火枫湖这等传世大教之上的可能。

　　到时候，就算还有一些霄小不死心，前来挑战，也不会放在众人的心中了。

　　有如上强大的实力面前，还怕什么？

　　除非上位玄宗级强者到来，不然，紫境谷都不会再有后患，但是上位玄宗级强者，哪怕在那些七品宗门中，也是大供奉，太上长老一级的人物，这样的人物，本身便不会缺少修炼的秘笈，一本青阶中级剑诀，只怕也未必会放在他们眼中。

　　而如果来的是中位玄宗一级的人物，宿寒山凭借紫境古剑，三天剑气诀，再加上一座四阶大阵，完全能够抗衡，紫境谷从此，固若金汤，一飞冲天，原本的担忧，全部不翼而飞。

　　每一个紫境谷弟子面上，全是红光满面，显然，紫境谷越强大，他们的利益，自然也就越大。

　　……

　　叶白等人，回到了草庐之中。

　　今天白天发生的事情，还需要消化，而另外一件事情，已经降临到了他的头上。

　　傍晚时分。

　　一名紫境谷的紫衣内宗弟子，匆匆来到这片小山谷中，带来了一条密令。

　　随后，叶白离开了木屋，跟著那名内宗弟子，悄悄离去，没有惊动任何一个人。

　　片刻之后。

　　七拐八拐之后，直到叶白头都转晕了，终于，叶白和那名内宗弟子一起，来到一座连绵的紫色庄园之中。

　　他猜测，这里，可能已经不是外宗的地界，已经来到内宗之中了。

　　不过，叶白并没有太在意，不管是内宗外宗，既然来了，那也没有什么好可怕的。

　　他直接走了进去，而那名把他带过来的内宗弟子，则把他送到这里后，就悄悄的退了下去，没有再跟进来。

　　叶白走进这座典雅素净的紫色山园中，四处尽是繁花似锦，疏竹摇影，显得十分古朴，自然，有一种松下雅韵，的确是一处隐居的好地方。

　　前面不远处，有一间青玉雅舍，一个白发老人，正坐在那里，面前一副黑白棋盘，悠然自得，旁边，一壶青茶，依旧还在功发著袅袅的香气。

　　雾气扑鼻。

　　叶白来到雅舍之前，没有打扰，直到过了片刻，那白发老人才一推棋盘，站起身来，笑著看向叶白，招了招手，道：“进来吧！”

　　叶白恭敬的向老人行了一个礼，这才略带有一丝拘谨的走了进来，四壁之上，挂有“梅，兰，菊，竹”四图，其余之处，一尘不染，显得十分清洁。

　　老人慈眉善目，面容和蔼，看起来并没有什么出奇之处，但是，叶白却知道，此人地位，在整个紫境谷中，都是数一数二的，仅在谷主宿寒山及几位太上长老之下，乃是内宗五老之一，紫木长老。

　　专掌门内各种奖励之发放，任务之开启，可以说，实权在握，只是能见到他本人的，却没有几个。

　　紫境谷的内宗长老，和外宗长老，可是截然不同的；同样，普通长老，和实权长老，之间的身份，地位，也是天差地别。

　　可以说，这名紫木长老，就是紫境谷中，处于最高层次的那一小撮人，掌握有紫境谷一半人以上的生杀大权。

　　而紫木长老，看起来普通，但所有人都知道，他的实力，早已达到了化极之境，只差一步，就能进入宗级，不过，一直不得其门而入而已，比之谷主宿寒山的实力，并不逛多让。

　　当然，现在宿寒山已经进入了中位玄宗之境，两者之间的差别，自然彰显了出来，这是根本不能比的。

　　老人端起一只白玉一样的细瓷古盏，轻轻小啜了一口，随即才把目光放在叶白身上，片刻之后，微微惊咦了一声，眼睛中略带了一丝笑意。

　　“难怪！”

　　叶白心中一动，有一种全身都被人看透的感觉，他也知道，在这等强者面前，想要隐藏实力，根本不可能，所以也根本没有想过隐藏，被这老人看透，也是十分正常的事情。

　　不过，这是早晚的事，他也没有过多纠结。

　　片刻之后，老人方才缓缓开口，看向叶白道：“可知，叫你来此，所为何事？”

　　叶白恭恭敬敬的道：“不知，还请长老当面示下。”

　　老人一笑，也没有再啰嗦，直接扔了一本仅有两页的薄薄青册到叶白手上，随后，开口说道：“这是三天剑气诀前两层的修炼之法，你拿回去学习，学完之后，就地烧毁，不得外传！”

　　叶白急忙接过，仅只略翻了一眼，便确定不假，登时大喜，急忙点头应道：“是，多谢长老！”

　　老人笑著摇了摇头，道：“宗主日间虽然击退了对手，但也受了一定的伤势，需要闭关疗伤，暂不见客，否则就应该是他亲自颁发给你了，现在由我代劳。”

　　叶白闻言，也就释然，一人独战三大玄宗，多多少少也要受点重伤，只看那剑阵之中，满地的鲜血，就知道，双方都不好过，所以，谷主宿寒山正在疗伤，原也在他的意料之中。

　　老人继续说道：“不过宗主听说了你的事，能击退山王寺的那个小子，很好，替我们紫境谷争光了，对此……宗主很满意，此三天剑气诀，就是之前答应你的奖励，需要好好收好，日后，这也将作为晋级核心弟子的奖励物品之一，不过只有第一重，你独得两重，机缘难得，需要好好珍惜。”

　　闻言，叶白心中微微一凛，三天剑气诀，一共分为八层，一层比一层精深，但不管如何，这都是一门精深之极的绝学，谷主宿寒山居然能那样大方的将三天剑气诀的第一层修炼之法开放出来，这份魄力，实在超出他的想像。

　　不过，也幸好只是第一重，而且只有核心弟子能有机会学到，不然，叶白心中就很难平衡得了了。

　　不过，得到这个，基本也要放弃原本的十大绿阶绝学之一，孰轻孰重，其实很难辩得清。

　　单一的绿阶顶级秘笈，自然无法跟三天剑气诀相比，但是，仅仅只第一重修炼之法的三天剑气诀，却是怎么也比不上一部完整的绿阶顶级绝学级秘笈了……

　　只是，珍贵程度不同，得到的难度也倍增，绿阶顶级秘笈以后还有可能得到，青阶中级秘笈，哪怕只是残页，却也要看各自机缘，这样一比，却又是三天剑气诀的残本比绿阶顶级绝技更是珍贵一些的了。

　　如何选择，其实还是看自己。

　　看来，紫境谷是打算培养几个高手出来了，今日之事，也算是给紫境谷敲响了警钟，没有几个拿得出的弟子，高层的实力再强，不能出手，那也没有用。

　　将来的社会，还是靠门下的弟子来维持，没有他们，紫境谷纵使能兴盛一时，也只会渐渐衰落下去，没有任何作用。

　　现在，叶白得到了三天剑气诀的前两重修炼之法，虽然不全，但是毫无疑问，这也将给叶白打开一扇全新的大门。

　　——青阶剑诀啊，无论是谁，此时只怕都不能等闲视之，连那么多的玄宗级强者，都被吸引了过来，欲人出手抢夺，现在，却这样轻易的便到了叶白手中。

　　他握著秘笈的手指，忍不住紧了一紧。

　　“好了，你去吧……想不到，我紫境谷又多一天才，著实难得……好好修炼，日后，说不定就要靠你们了！”

　　老者望著叶白，大有深意的道，随即挥手，让叶白自己离去。

　　叶白心头惴惴，猜测对方应该已经看出了自己现在的实力，不过却没有说，叶白也松了一口气。

　　他道一声谢，怀揣著刚得到的两页三天剑气诀修炼之法，悄悄的退了出来，然后顺著原路，回到谷中，自己的小木屋中，一颗心，这才平静下来。

　　眼中，已经忍不住带有一丝热切之色。

　　夜深人静间，确定四周无人之后，叶白重新将怀中这的两页秘笈拿出，这明显是一份抄录的手稿，但即使如上，也足以珍贵了，不管是不是原本，叶白只要修炼的秘笈法诀是正确的就可以了。

　　随后，他深吸了一口气，目光落于纸上，就再也移不开了。

　　今天的收获之大，实在是难以想像，青阶中级剑诀……这就到手了，如果不是燕白袍，宿枯心他们不在宗内，只怕也轮不到自己吧……

　　说起来，自己还应该感谢那个人呢，如果不是他上门挑战，自己又怎可能有如此宝贵的机会。

　　摇了摇头，驱功完内心的思绪，叶白的心神，完全沉浸入手中的两页薄纸之上，不多时，两页纸的内容，已经完全印入他的脑海之中，一动念，就能察觉得到。

　　手指一搓，两张薄纸，登时燃起，化为一团火光，渐渐消失。

　　叶白手一扬，灰尘四功，再也不可能拼合。

　　叶白这才微微松了一口气，如上一来，就再也不虞此功从自己手上遣失，流传出去了，绝了后患。

　　其后，他就开始真正参悟起这两页纸上的内容起来。


第七十七章、罗钱的喜迅

　　时间就在这样参悟的日子中，飞速的逝去，恍然不知日夜。

　　直到黎明时分，叶白才略有些疲惫的揉了揉额头，抬起头来，眼睛中一片血红。

　　这三天剑气诀果然不愧青阶中级这名，博大精深，纵使叶白已经一字一字完全记熟，苦苦参悟了如此大半夜的时间，依旧只能算是勉强弄通其中百之一二。

　　不过好在总算是有了一点收获，而且叶白也相信，随著他自己实力的提高，对这三天剑气诀的参悟，必定也能越来越快，再上一个台阶。

　　直到最终，总有完全参悟的一天。

　　这……还只是三天剑气诀前两层的法诀，后面六层，更不知艰难如何，叶白不过想一想，就有些倒吸一口冷气。

　　三天剑气诀八层，分别是，第一层傲剑诀，第二层疾剑诀，第三层破剑诀，第四层御剑诀，第五层驭剑诀，第六层气剑诀，第七层霸剑诀，第八层无剑诀。

　　叶白所得，正是其第一，第二层，傲剑诀的疾剑诀，其中，傲剑诀讲究一往无前，气势杀敌；疾剑诀却是风火雷电，万物尽去，只追求一个极限的速度，在此速度之下，任何剑招，都是虚妄。

　　至于后面的，叶白虽知其名，却不得其法，猜不透其妙用之处，但想来，必定惊神泣鬼，自有其不凡之处。

　　想必，就算是谷主宿寒山，得此剑诀时日已算不短，但想要完全参悟透，只怕也力有未怠吧，最多修炼到第五，第六重，驭，气二剑诀的样子。

　　至于更后面的第七，第八重，霸，无剑二剑诀，则需要更多的时间，机缘，和悟性，还有剑修的天赋，缺一不可，不是短时间能成功的。

　　……

　　时间一晃眼间，就过去三天。

　　在这三天中，再没有人敢上紫境谷闹事，挑衅，显然，紫境谷谷主突破中位玄宗的消息，此时只怕已经传遍天下，无人不知，没有一定的实力，谁还敢妄上紫境山。

　　紫境谷众人也终于安静下来，定下心来，各种事情一如往常，恢复了正常的生气，与之前并没有什么不同。

　　但是细看还是会发现，所有人眉宇眼角，都多了一层喜意，这层喜意，毫无疑问，就是因为谷主宿寒山突破中位玄宗所带来的，从此之后，紫境谷影响力，必定大增，称霸南境，完全不是问题，就算染指北域，都有可能。

　　而这三天中，也再没有人来打扰叶白，使得他可以尽心尽意的，摒弃一切杂念，全部心神都沉入到了三天剑气诀的参悟之中，连平日修炼的玄气心法都停下来了，暂时没有功夫理会。

　　三天的功夫。

　　叶白的三天剑气诀，终于把第一层傲剑诀练至小成，但是，威力还不到大成境界的十分之一多，扬手之间，只能发出三道小小的剑光，形如羽翼，光明闪亮，随便一挥舞间，便能听到“呜呜”风声，十分厉害。

　　然而，叶白知道，此时他的三天剑气诀，如果拿去跟谷主宿寒山一对比，简直就像蚂蚁比之大象，根本不可同日而语，只怕连其百分之一的威力都不到，这不仅是他没有学到家的缘故，同样也是因为他实力不够，还不能完全发挥这三天剑气诀功效的原因。

　　直到随著他实力一步一步的提升，这三天剑气诀的威力，才能慢慢的增长，最终达到极限。

　　对此，叶白也不感觉到丧气，傲剑诀小成，纵使现在威力还不够，但是对他，也算足够了，就算暂时还不能拿来对敌，这是叶白修炼的第一门青阶剑技，意义重大，当然什得庆祝。

　　他本来还并没有准备出关，但这一天，罗钱找上门来，带来了一件让叶白为之喜形于色的喜迅。

　　他要找的上古修士，奠气三诀之一——“高级玄诀”，终于找到了。

　　当初为了找这高级玄诀，叶白跑遍紫境谷所有藏书之地，甚至不惜远行万里，前往拜剑谷求书，终究一无所得，两宗皆是当地大派，门中藏书之丰富，可以想见，然而，想要找到高级玄诀也不是一件易事。

　　但是现在，罗钱只不过出去四五天，居然就传来了消息，这让他不禁大喜，果然，这种事情，还是罗钱这样的人办起来，比较放心，换他自己，一年也未必能找到一丝消息。

　　细问之后，叶白终于弄明原委，此高级玄诀，竟然不是在那些大派之中找到的，而是在一个无名小世家中，起先他们也不知道，后来一次偶然翻阅近百年没有打理过的祖宗祠堂，在下面发现一个小小的密室，里面就有这样一部高级玄诀。

　　他们也没有在意，这东西以前或许十分珍贵，但沦落到现在，连一堆废纸都不如，难怪紫境谷，拜剑宗这些大的宗门，都不会收录，有的只怕也早扔掉了，还能寻到的，也只有数百年前的那些古藏书之地了，偶尔会遣漏下一两本。

　　罗钱拿下这本书，没有花多少代价，毕竟，紫境谷的身份摆在那里，又在门中新出了一位中位玄宗的情况下，加上这书本来也不值什么钱，只花了不到两千玄晶就搞定，不过要送过来，还需要一些时日，大概七八天的样子。

　　毕竟，信息传递出去，有灵鸟在手，十分容易，但想要远行千里，将书送过来，却快速不得了，而且还谨防有失，罗钱特意让对方加了几名护卫，一人一千玄晶，又是去掉五千玄晶。

　　如此一来，这本高级玄诀，总计将花去罗钱七千玄晶，再加上一些人力物力，叶白毫不犹豫，直接划了一万玄晶到罗钱帐上，让他去处理，务保高级玄诀万无一失。

　　一万玄晶，对于叶白，不过两千五百贡献点而已，根本不成问题，虽然高级玄诀其实如今并不值这个价，但谁让它存世太过稀少了呢，俗话都说物以稀为贵，如果人家卖他几万玄晶，他只怕也是会拿下的，虽然心中有点不满。

　　但现在，却是皆大欢喜，罗钱出了那么大力，又动用了不少关系，这些都是需要用到钱的地方，三千玄晶，这还是罗钱只收了个成本，不谈他跑动的力气之功，不然，再翻一倍，估计都不可能办到。

　　高级玄诀对叶白太过重要，迫不及待，能早一天到手，就是早一天的好处，这两千五百贡献点，叶白划得心甘情愿，而且，它对于叶白的价值，根本不是区区两千多贡献点能抵消的，哪怕是两万多贡献点，叶白也要买下来啊，如今能这么轻松就解决这个问题，叶白心中也是十分喜欢的。

　　温言让罗钱退下之后，叶白才静下心来，如此一来，省了叶白许多的事情，他可以安心待在宗内，准备年终拍卖大会的事情了。

　　离拍卖大会还有最后两天的时间，而这两天的时间，叶白也还有最后一件事情要做。

　　如果罗钱不来，叶白可能还要推迟一天出关，但现在，既然已经出来了，那就顺带，把这件事情做了吧。

　　……

　　叶白知道，每年的紫境谷年终总拍卖会，总会出现很多好东西，三阶顶级灵草，极品玄兵，神丹妙药，各类高级秘笈，甚至一些稀世珍宝，奇物，都会出现。

　　但是，想要得到，花费的代价，往往也是惊人的，只看谷心华在一次小拍卖会上，买一株三色羽冰枝，就花去了足足四万多贡献点，就可想而知，这年终总卖会上，竞价有多么激烈。

　　像三色羽冰枝这个层次，甚至高于这个层次的宝物，绝对是少不了的，尤其是，在那个情况下，紫境谷的各大内宗，外宗弟子，都会悉道到场。

　　甚至一些核心弟子，也会出现。

　　还有一些想要寻珍猎奇的宗门长老，都有可能暗暗出现在拍卖会场之中，想与他们竞价，没有一些贡献点，那是根本想都不用想的事。

　　叶白铭卡之上，原本有21365贡献点，但还了叶白140，再额外给了他们360时贡献点，总计500点之后，叶白铭卡之上，就只剩下20865贡献点了。

　　而这次，又直接划了相当于一万玄晶的两千五百贡献点给罗钱，叶白铭卡之上，剩余的点数就更少，已经彻底跌破了两万，仅剩一万八千三百六十五点。

　　这点贡献点，看起来不少，至少在紫境谷的外宗弟子中，绝对是属于数一数二的，但是，当同台竞价的那些弟子，变成了财大气粗的内宗弟子，甚至那些腰缠万贯，身家惊人的内宗弟子之后，叶白的这点贡献点，就完全不够看了。

　　如果总拍卖会上，出现一些他想要的东西，但他却只能干瞪眼，最终眼睁睁的看著它们被其他人买去，叶白只怕会吐血三升，所以，目前当务之急，就是如何在这最短的时间内，两天后的总拍卖会开始之前，再弄一批贡献点备用。

　　纵使叶白不准备真的和那些财大气粗内宗，甚至核心弟子相争，但对于一些必需要用到的东西，他还是不能放过的，哪怕倾家荡产，也要弄到手。


第七十八章、售卖灵草

　　而拍卖会开始，仅剩两天的时间，在这两天的时间中，哪怕叶白有飞天遁地之术，也不可能在短时间内弄到大量的贡献点。

　　所以，目光叶白剩下的唯一的办法，就是——将他在拜剑谷搜罗到的，那些无用的剑器，全部出售掉。

　　甚至，如果一定需要的情况下，他还打算，将身上几样宝物也给卖掉，只留下一些事关重大，或日后自己可能会用到的东西，留在身上。

　　……

　　心念既定，叶白就顺手整理了一下衣服，信步走出房中，想了一想，转头朝著紫境谷外宗的这条街上走来。

　　片刻后，一间古色古香的三层高楼，出现在叶白面前。

　　“天兵阁”，三个墨色大字，如龙奔蛇足，赫然显现在它底下的牌匾之上，墨韵留香，凤舞龙腾，显得气势十足，虽然旁边还有其他售卖玄兵的店铺，但叶白也懒得继续找了，直接走了进去，来到一个绿衣服，脸蛋圆圆，十六，七岁的小姑娘面前。

　　在她的胸前，悬挂著一枚小小的铁质方牌：“中级鉴定师！”

　　叶白微微惊讶了一下，这个姑娘小小年纪，居然已经是一位中级鉴定师了，转头看了看四周，其他地方也差不多，他也就没有犹豫，直接一抬手，将一个包裹扔在桌上，啪的打开。

　　登时，一堆长短不一，大小不同，颜色各异，或金或绿，或蓝或紫的长剑，就出现在那个绿衣小姑娘的面前，摆了一地。

　　琳琅满目，耀眼生辉，一时间，天兵阁中还有的其他几位客人，无不诧然转头，望了过来，不过当他们看到那些剑中，最高的也不过二阶顶级时，又不禁切了一声，转回头去，显然没有怎么在意。

　　那小姑娘明显也被吓了一跳，睁大一双亮睛睛的眼睛，看向叶白，叶白不禁苦笑了一声，摸了摸鼻子，道：“帮我鉴定一下，我要卖剑！”

　　“啊～～”小姑娘呆了一下，随即反应过来，不禁俏脸之上，微微一红，连忙低下头去，整理起来，低声道：“公子请稍等。”

　　片刻之后，她重新抬起头来，声音也终于恢复了一丝慎定：“一共是二十五柄剑，公子看看，数量可错了么？”

　　叶白摇了摇头，道：“没有，开始鉴定吧！”

　　那小姑娘应了一声，随即再次低下头，认真的鉴定起桌上的这些长剑起来，叶白随手在一旁观看，虽然这些剑的品阶，他已尽知，但既然是出售，人家自己还是要自己看一遍的，对于这一点，他也没有什么不满。

　　就是不知道，这个小姑娘看起来年纪轻轻，鉴定术到底修炼的如何了，想要鉴出这一批宝剑，虽然品阶不高，但如此数量，还是一件不轻的事情的。

　　不过，片刻之后，结果出来，倒是让他略微讶异了一下，随即眨了眨眼睛，轻轻一笑。

　　“自己居然，有点小觑了天下英雄啊，既然能在这天兵阁作为前台鉴定师之一，哪里能那样轻易出错的，尤其是这些剑，品阶并不高的情况下，一个中级鉴定师，已经完全足够胜任了。”

　　叶白心中想道。

　　……

　　另一边，那个小姑娘估计也是第一次接到如此大一笔活儿，显得有些紧张，不过，鉴定过程倒是还没有出什么差错，而且准备率高得惊人，不到片刻间，已经有四五柄剑被她鉴定了出来，移放在一边，并且顺带给出了价格。

　　叶白一看，也没有什么错漏的地方，这些价格，既不显高，但也不让人觉得很低，中规中矩，正是平常商店惯用的伎俩。

　　不过这小姑娘居然没有压价，显然她的心地，还是很不错的，叶白也没有什么不满意的地方，点了点头。

　　他走到另一边，那些鉴定完毕的剑身之上看了过去，这小姑娘显然是为了防止出错，每鉴定完一柄剑，就将其移到一边，然后贴上了张小纸条，上面不仅标明了它的品阶，也标明了它的价格，一目了然，极是好认。

　　“第一柄，鱼泪剑，二阶中级，下品，45贡献点。”

　　“第二柄，秋霜剑，二阶高级，中品，68贡献点。”

　　“第三柄，五德剑，二阶高级，中品，70贡献点。”

　　“第四柄，燕返剑，二阶中级，上品，55贡献点。”

　　……

　　柜台后，那个天兵阁的小姑娘，鉴定完五六柄剑后，额头之上出现了一丝细微的小汗珠，她伸袖擦了擦，略有些疲惫的抬起头。

　　叶白见状，微微一笑道：“不用太累了，你慢慢来，我不著急的！”

　　那小姑娘脸上微微一红，低声道：“多谢公子体谅，绿儿知道。”

　　随即继续低头，鉴定下剩下的剑来，不过她的心中，很明显是十分不解的：“这人家中，难道是开铸剑坊的么，居然一下拿出如此多的宝剑出来售卖？”

　　不过，她终究还是没有好意思问出来，只是在心中转了一转，随即放下，继续折腾起手中的这批宝剑来。

　　“凤迹剑，二阶中级，上品，55贡献点！”

　　“含仙剑，二阶高级，上品，85贡献点！”

　　“九侠剑，二阶中级，精品，60贡献点！”

　　很快，一批玄兵被鉴定完，那个不过中级学徒级的鉴定师姑娘额头之上，已经密密麻麻，尽是一层细密的汗珠，煞是可爱，显然，鉴定完这批剑，对她并不轻松。

　　见状，叶白也不禁莞尔一笑。

　　他总不能告诉她，这些剑都不是自己的，是从拜剑谷中顺手捞来的，真正的好剑，都被自己留在了剑石中，现在外面拿出来的这些，不过是一堆破铜烂铁而已。

　　不过，总算也能物尽其用了，虽然每一柄价什都不是很高，甚至到现在，还没有出现过一柄超过一百贡献点的玄兵，但好在，聚沙成塔，积少成多。

　　反正这些剑留在他手上也没有什么用，此时年终总拍卖会即将到来，自然是物尽其用的好，尤其是，还能替自己减减压，省点戒指里面的空间。

　　这批贡献点虽少，但量一加起来，还是稍微有点可观的，当然，这是指对于那些外宗弟子而言，哪怕就是对现在的叶白，其实也并不是怎么在乎了，只不过是不想浪费而已。

　　终于，最后三柄剑也鉴完，除了最后一柄二阶顶级的长生碧玉剑，卖出了120贡献点之外，其余的，哪怕就是二阶高级的破寸剑，也不过95贡献点。

　　总共加起来，二十五柄剑中，二阶中级占了三分之二，另有少量二阶低级，和几柄二阶高级的，最离谱的是，里面甚至还有两柄一阶中级玄兵。

　　这些玄兵，在火去城四大世家那里，也许还有一点价值，但落到紫境谷这样的八品大宗中，简直就是一文不值了，一柄不过卖了五六个贡献点，简直少得可怜。

　　但有总比没有的好，叶白也没有在意，那几柄剑，有没有都无所谓了。

　　最后，总体一算，叶白获得的这二十五柄中低级玄兵，一共卖了1400贡献点左右，也算不错了，勉强把叶白刚消耗的用在高级玄诀上的两千五百贡献点赚了一半回来。

　　如此一来，卖完这二十五柄剑后，叶白铭卡上的贡献点，又变成了19775贡献点左右，上涨了一大截，距离两万贡献点只剩两百余一点，已经不远了。

　　但是，这点贡献点，在目前看来，仍是远远不够的，叶白想了一下，来到那间专收灵草的“百草堂。”

　　百草堂中，一执事看他气势不凡，急忙迎了上来，叶白也不啰嗦，直接将一个玉盒扔给他，道：“此枚灵草，帮我估一下价。”

　　那执事以为叶白是和那些刚从冰雾大峡谷中出来的弟子一样，准备参加年终拍卖会，所以最近这几天，到他这里出卖灵草的人很多，也没有在意，相反，对叶白只是拿出了一个玉盒，有些不以为然，原本的热情，也降下大半。

　　很明显，因为紫境谷年终拍卖大会的事情，不仅叶白在作准备，其他人也一样，对于所有紫境谷弟子来说，这都是一件大事。

　　因为，年终拍卖会之后不久，正好就是内宗，外宗试练的时间，不少人，想要在这个关口冲关，各种宝物，必不可少，这个年终拍卖会，就正是补充的最好途径。

　　一般的宝物，或许在百宝阁，奇珍阁这些地方，平时就能买得到，但那种真正稀有的东西，就只有这年终拍卖会上，才会出现，错过这个机会，就不会再有第二次了。

　　所以，对于每个紫境谷弟子来说，这一天都十分重要，很多人是掐准了时间，纷纷从冰雾大峡谷中出来，这也是冰雾大峡谷中，一年一度，最为冷清的时刻。

　　基本上，九成五以上的紫境谷弟子，此时都会回到紫境谷，准备参与这场拍卖大会。

　　如此一来，这些人出来，各种宝物，自然不会稀少，甚至，一些三阶中级，甚至三阶高级的灵草，都会出现。

　　有几次，还有一两枚三阶顶级的灵草，被那些从冰雾大峡谷中出来的人售卖掉，引起一阵轰动。


第七十九章、二十六万贡献点

　　而且这些人出来，往往是大包小包，在里面不知待了多长时间，因此，这段时间，恰恰是收购灵草，凶兽材料的各种店铺中，最为火爆与繁忙的时刻。

　　这名执事原先看叶白气势不凡，以为也是一位大主顾，所以才急匆匆忙忙的迎了上来，此时见叶白只是扔出一个玉盒，就有些不以为意，然而，当他随手将那个玉盒打开，匆忙看了一眼后，眼睛立即瞪了出来。

　　然后他急忙低头，再看了一眼，确定自己没有眼花之后，脸色立即大变。

　　他转头看了一眼四周，见没有人发现，这才悄悄松了一口气，急忙将那个玉盒重新封好，双手恭恭敬敬的递还给叶白，有些诚諻诚恐的道：“在下有眼无珠，怠慢了贵客，请息怒，这件事情，我做不了主，请贵客稍等，我马上去请我们的大掌柜过来！”

　　叶白点了点头，也不以为意，挥了挥手，那名执事这才松了一口气，擦了擦额头之上滚下的冷汗，急忙奔跑了出去，不一会儿，便带著一名紫金长袍，气度威严，一脸和气的老者过来。

　　“售卖灵草的便是这位贵客么，此地人多眼杂，还请公子楼上雅间说话！”

　　那紫袍老者过来之后，看了那带路的执事一眼，随即问道，显然，叶白的年轻，还是有点出乎他的意料之外，不过最终，他还是没有说什么。

　　那带路执事急忙点头，对这老者显然十分恭敬。

　　叶白也无可无不可，当下三人，一起上楼，来到一间古色古香的雅阁之中，分宾主坐定。

　　那名地位不低的执事，此时却端茶送来，弄来两盏灵茶，香气扑鼻，在两人旁边的桌上一人旁了一盏，随即低头，站在一旁，和一个下人一样。

　　叶白也不客气，端起一盏，喝了一口，不禁赞道：“好茶！”

　　那紫袍老者一直微笑的看著叶白，见状，不禁点头笑道：“此为乌灵古茶，十分罕见，只生长在一些千丈高峰之上，采摘不易，每年所得，也不过一二两，公子若是喜爱，等下可以送公子一份。”

　　叶白淡淡的摇了摇头，道：“不必了，我常日出没高山大泽间，此等灵物，实在无福消受，老掌柜还是留著自己慢慢品吧。”

　　那紫袍老者也不以为意，见叶白已经喝完，这才道：“不知可否将那枚灵草，让老朽鉴定一下，看看确否属实，也好评估价格。”

　　叶白点了点头，手一推，便将刚才扔给那个执事的玉盒从桌上推了过去。

　　那紫袍老者微笑著将袖子挽起，然后这才郑重的拾起那个玉盒，像捧著一件珍宝一样的，小心翼翼将其打开。

　　一股寒气涌出，薄雾缭绕间，一枚紫金色光泽的细长小草，静静的躺在玉盒之中，散发著一股奇特的香气，盈鼻不散。

　　老者细细鉴定了片刻，眼睛中的神色越来越激动，叶白也不以为意，静静等待。

　　片刻之后，老者终于将其放下，重新收回玉盒之中封好，将玉盒再次推向叶白这边，这才静了一下，似在斟酌说辞，片刻后，方才郑重而严肃的望向叶白，说道。

　　“不错，果然是货真价实的四阶低级灵草，紫霞元光草，年份至少在六百年药龄之上，这枚灵草，价值惊人，老朽愿意出十万点贡献点出资购买，不知道公子意下如何？”

　　“十万？”

　　老者身后的那名执事，乃至叶白，齐齐被吓了一跳，叶白虽然知道此枚灵草必定十分珍贵，但也没有想到会高价到如此程度……

　　不过想一想也是释然，三阶高级灵草便有价无市，三阶顶级一出现，都能引起连续数个月的轰动，更不要提达到四阶以上的灵草了，有此价格，也属正常……

　　他身上贡献点不够，真正珍贵的东西又不方便拿出来，便只有这几枚四阶灵草，或许可以暂时一用，所以才走进百草阁，却没想到，老人竟然会给他这样一个惊喜。

　　十万贡献点啊，哪怕就是一些内宗弟子一生，只怕也凑不足如此恐怖的一笔贡献点，就是一些核心弟子，也要准备许多，才有可能。

　　他当即就有些心动了，这时，那老者看叶白沉吟不语，还以为他不满意。

　　想了想，他这才有些为难的说道：“这样吧，四阶灵草，我百草阁虽然不说从来没有收到过，但百年来，最多也就一两次，意义重大，此枚灵草，市场价约在十万五千贡献点左右，我出十一万，希望公子能够割爱！”

　　叶白虽然不清楚四阶灵草的价值，但也知道，此时只怕是到底了，这老者拿这四阶灵草，只怕是当作镇店之宝的用，所以价格，其实比它真实的价格还是要高上一些。

　　对此，叶白已经十分满意了，知道再等下去，只怕反而不美，所以毅然点头道：“甚好，就依老掌柜所言，十一万贡献点成交。”

　　老者闻言，松了一口气，呵呵一笑，道：“如此，那祝我们合作愉快，我这就让人去取贡献点，公子和我请在这里稍等一下！”

　　叶白点了点头，那老者随即向身后的那名执事示意了一下，那执事立即明白过来，当即头道：“是，属下这就去办！”

　　趁著那名执事去取贡献点的片刻，那紫袍老者向叶白呵呵一笑的道：“不知道公子如何称呼？”

　　叶白淡淡的道：“叶。”

　　随即也没有多说什么。

　　那老者看出叶白谈兴不浓，也就没有再问，只是笑道：“原来是叶公子，请怒老朽冒昧，这枚四阶低级灵草，紫霞元光草，十分奇特，非阴暗之地不生，公子真是大手笔啊，难怪下人差点怠慢贵客，却不知道叶公子的这枚紫霞元光草，从何得来……”

　　叶白低下头，看了老人一眼，却没有说道。

　　老人立即反应过来，当即呵呵一笑，道：“是老朽孟浪了，得罪……得罪……公子勿怪。”

　　叶白平静的道：“无妨。”

　　随即再未开口，老者见状，也就没有说话。

　　片刻之后，他回来，手中已经握了一张紫金色的卡片，卡片上，十一万这个醒目的数字，让这张紫金卡片，显得沉淀淀的。

　　他弯著腰，恭敬的将这张卡片递交给紫衣老者，老者接过，看也不看，直接扔给叶白，叶白接过，看出无虞之后，直接将其全部划进自己的铭卡之中，然后将玉盒推向老者，点头道：“既然如此，在下告辞！”

　　此时此刻，他的铭卡之上，数字猛然一跳，第一次突破了十万这个大关，一下子变成了129775贡献点，接近十三万，这是一个恐怖的数字，许多人只怕一生，都凑不齐这么多贡献点了，而叶白，只用一枚灵草，就搞定了。

　　见他就要离开，那老者急忙站起身，挽留道：“且慢～”

　　叶白一回头，目光一冷，望向老者，道：“还有什么事？”

　　那老者搓了搓手，呵呵一笑道：“公子不要误会，老朽只是想请公子考虑一下，以后如果还是有这种高阶灵草，本店一概以高出市场价一成的价格收购，绝对会让公子满意。”

　　见状，叶白神色倒是稍缓，点了点头，道：“如此，一定，以后若有机会，定然再来，老掌柜留步。”

　　随即，大踏步走出雅阁，离开了百草阁。

　　那紫袍老者目送他离去，随即捧起那个玉盒，目光中满是喜色，喃喃的道：“宝贝啊，四阶灵草，几十年没见过了，这个少年，真不简单。”

　　那执事只有应是，而叶白，则转了一个弯，居然并未回去，七拐八拐之后，片刻后，叶白换上易容具，变成那个一脸蜡黄病弱青年的样子，向著另一家“灵草居”走了进去。

　　片刻后，叶白从灵草居走出，在他怀中揣著的铭卡之上，数字再次一跳，变成了261010贡献点。

　　在他离开的时候，那个灵草居的女店主，一脸的热情，几乎要拉著叶白不放：“白公子，以后如果还有这等宝物，可一定要记得小店啊，绝对高价收购。”

　　对此，叶白只是笑笑：“一定，这枚灵草只是我偶尔得到，可惜再无第二株，以后若再弄到，绝对来贵店售卖。”

　　“好好，希望日后还有机会合作，叶公子慢走～”那名美女店主脸上都笑出一朵花来。

　　“不客气，请回……”叶白一摆手，随即大步走出灵草居，七绕八绕之后，确定身后没有什么尾巴，这才从另一条比较偏僻的小道，回到了木屋之中。

　　关上房门，从怀中掏出铭卡，看著上面26万多贡献点这个平时根本想都不敢想像的天文数字，叶白也不禁有些发傻。

　　就在刚才，卖完紫霞元光草后，叶白想著，有备无患，这些灵草现在放在他手上，也没有值么作用，换成贡献点，不管是两日后的拍卖大会，还是以后，肯定都有用得著的地方，也就懒得留在身上了。

　　所以他把从那个天阴宗的顶级玄师，黑衣中年人身上搜出的三个玉盒之一，也拿出去卖掉了，那个玉盒中，封存的不是其他，同样也是一枚四阶低级灵草，赤火龙蛟。


第八十章、年终拍卖会

　　赤火龙蛟是四阶低级火属性灵草，价值十分高昂，绝对不愁销路，所以价格卖得比紫霞元光草还要贵上一筹，达到了恐怖的十三万，所以叶白身上的贡献点，几乎一下子就暴涨到了259775点，无限接近于二十六万点。

　　接著，叶白又把那支自邪王墓中找到的那截三阶高级炼器材料，金丝玄竹给卖掉了，这东西十分平常，并不珍贵，只卖出了1235贡献点，也就是三四千晶石左右的样子，如此一来，叶白的贡献点立即突破26万，达到了261010。

　　对此，叶白已经感觉到十分满意了，这两株灵草到自己手中也没用，还是卖成贡献点保险……两株四阶低级灵草，一共给叶白换回来了大概二十四万左右的贡献点，绝对是一场大收获，这样两天后的拍卖大会上，再珍贵的天才地宝，只要叶白看中了，也能给买回来。

　　至于另外两个玉盒，碧元珍果和五极灵霞，只会比这两株四阶灵草珍贵数十倍，但是叶白自己留著有用，自然是绝对不会拿出去卖掉的。

　　如此一来，万事俱毕，只欠东风，叶白就等著，紫境谷年终总拍卖会到来的那一天了。

　　希望那天，有点什么好东西吧，不然，自己费这么大劲，虽然不算白费，但终究有些不安心而已。

　　二十多万贡献点放在谁人身上，谁都会睡不著觉的，尤其是，第一次见到如此多贡献点的情况下。

　　……

　　两天后。

　　紫境谷中，人流明显多了起来，到处可见熙熙扰扰的内宗，外宗弟子，一大清早，叶白就被叶苦等人叫起，来到了天地人拍卖行之前。

　　这次的年终总拍卖会，和以前不动，要开整整一天一夜，从早上就开始，与以往的那些一月一次的小拍卖会，相差自然是不可以道理计的。

　　不知道有多少珍贵的东西，都积在了这一年的最后等著现世，而更多的人，则是准备了一年，准备在这年终的最后一次拍卖会上，出一次风头，抢购到某些自己需要用到的东西。

　　古色古香的天地人拍卖行门口，人流如潮，不断有人进入，而后面，还络绎不绝的有人过来，叶白等人相信，只怕此时紫境谷九成以上的弟子，都会出现在这里。

　　甚至里面，还有几位白发苍苍的老人，明显是紫境谷的长老一级的人物，这次拍卖会，连他们都能引动，可不懂而知，里面必定有不少好东西，是连玄师级强者都要心动的。

　　叶白等人走了进去，人挤人，到处都是一片黑压压的人头，叶白等人看见，光是拍卖行门口，作为护卫的人，就比原来加了三倍还多，而且每一个人，都有顶级玄士以上的实力，其中还有两人，赫然是中级玄师！

　　这份手笔，的确让人惊叹，显然，每年一次的紫境谷年终总拍卖会，就是紫境谷高层，也是十分重视的，不然拿不出这个排场。

　　叶白等人都只是外宗弟子，所以只能在大厅之中，稍微靠前，比较偏僻的一角，找了几个座位坐下，而两旁，二楼，三楼，四楼的暗阁，终于在这一天，全部打开！

　　无数灯火亮起，灯火通明，照耀得整个拍卖大厅，一片通透，唯有作为拍卖主台的地方，反而被遮罩了起来，显得十分阴暗。

　　拍卖会还没有开始，所以叶白等人也只有等待，此时外面还不断有人过来，整个天地人拍卖场临时新增了两千个新的座位，居然还有些不够的样子，不少人站在过道两侧，这个时候，叶白也不禁庆幸自己等人来的比较早一些了，不然，只怕连位子都没有一个。

　　百无聊懒之下，叶白等人也开始打量起这些进来的人来，忽然，门口发出一阵惊呼，所有人自动让开，两个如同众星捧月的人走了进来，一个一身白衣白袍，初一看，相貌普通，但整个人都透露出一种凌天气势，仿佛燕隼一般的白袍青年，微笑著从人群中走了过来。

　　他背后跟著一名低眉顺眼的紫衣青年，衣著华贵，腰畔还系了一块和黄古玉，但是在这白袍青年面前，却仿佛一个跟班一样。

　　叶白，叶苦等人，俱是不由得目光一缩。

　　“公子燕白袍，少谷主宿枯心！”

　　这两人，居然也赶回来了！

　　两人所到之处，人群如潮水一样散开，不断有人发出惊呼之声，两人踏著一旁的扶梯，直接走上三楼的暗阁之中，其中一号，二号暗阁，就是为他们准备的。

　　直到两人的身影消失在暗阁之中不见，底下的人还不住的议论纷纷，称赞不已，两人如今，已经一个是中级玄师，一个是初级玄师巅峰，俱是紫境谷中如日中天的人物，日后前程不可限量。

　　待明年的内宗试练结束之后，这两人就将脱离核心弟子的身份，正式晋级为长老一级的人物，到时候，内宗核心弟子的排名，才会重洗，而现在，两人依旧还是紫境谷排名第一，第二的两大核心弟子。

　　燕白袍，宿枯心之后，不一会儿，那个与叶白有过一面之缘的画眉鸟朱画眉，一身红衣的走了进来，同样直接上了三楼，她身上的气势，比叶白初遇见她时，又强大了许多，突破了顶级玄士，果然与之前不同了。

　　她进的暗阁，是三楼五号暗阁，那是之前她的排位，不过想必，等年初过后，她必定要前进一大步，燕白袍，宿枯心两人脱离核心弟子的身份，能排在她前面的，就只有蓝衣左道陵一人。

　　朱画眉并没有看见叶白等人，就算看见也认不出来，在她走后不久，外宗十大弟子中，排名第一的蓝枫，排名第二的燕棠，排名第三的易孤楼，排名第四的长孙剑白，排名第七的萧血，联袂而进，全部上了二楼，分别走进一，二，三，四，七号暗阁。

　　而在他们进去不久，内宗七大核心弟子之一的幽兰谷心华，无空手闵柔然，从大门处走进，四处看了一眼，两人都看到了站在角落之中的叶白，微微笑了一下，然后才走上三楼，各自走进第六，第七号暗阁。

　　……

　　随著这些大人物的一个一个到来，现场的气氛瞬间变得热烈起来，不久之后，外宗十大弟子中，排名第五的沈画烟，排名第十的关踏雪，也联袂出现，分别向叶白点了点头，示意了一下之后，走进二楼，第五，第十号暗阁。

　　这就是身份，地位的差距，一楼普通内宗，外宗弟子；二楼外宗十大弟子；三楼内宗七大核心弟子；至于四楼……那是一些长老们才有资格坐进去的地方，一般而言，是不会打开的。

　　不过今次的年终拍卖会，似乎有些不同凡晌，此刻这四楼的暗阁，居然也打开了四扇，显然，已经有四位长老级的人物，早早的就坐进去了，不过没有人知道他们的姓名。

　　在距离拍卖会正式开始，还剩不到半个时辰的时候，又有几个人，从大门口处，走了进来，引起一阵骚动。

　　叶白等人转头看去，就看到了一名一身蓝衣，相貌儒雅温和，看起来像个老好人一样的古朴青年，带头走在最前，在他身侧，是一名一身红衣，背负著一柄赤色古剑的赤发青年，面容粗犷，每一步走在地上，都隆隆作响。

　　不用别人介绍，叶白就能猜得出，这就是内宗七大核心弟子中，他久闻其名，但却唯一无缘得曾一见的两人，内宗七大核心弟子中，排名第三的，蓝衣左道陵，内宗七大核心弟子中，排名第四的，赤剑张烈。

　　两人分别走上三楼的，三，四两号暗阁，不过明年年初过后，蓝衣左道陵，只怕就将成为内宗第一核心弟子了，而赤剑张烈，原本排在画眉鸟朱画眉前面，但明年年初过去，却估计反而要排在她的后面了。

　　甚至，他还要再排在一个人的后面，那就实力已经突破到顶级玄士境界，就差一个正式授职仪式的“月剑”澹台紫月。

　　不过，虽然中间被插了两个人，但因为燕白袍，宿枯心等人的晋阶，他第四的位置，暂时来说，还是牢不可破，除非后面，又有人晋级顶级玄士，把他挤向后面。

　　时间到了此刻，基本上，该来的人都来了，没来的，估计也来不了了，拍卖会，马上就要开始。

　　所有人也都找到了自己的位置，渐渐安静下来，屋顶的沙漏，在不断的流逝，估计再有一刻钟，一年一度的紫境谷年终总拍卖大会，就要正式开始。

　　就在此时，又有几个人，从大门口处，走了进来。

　　薛晨星，蓝海若，郭芊芊，傅冰雨……另外，还有一男一女，也在她们身后，走了进来。

　　男的，是一名年约二十，身材修长，浑身满是阴寒气息的黄衣青年；而女的，则是一名看起来很是娇俏，倾国倾城的蓝衣少女。

　　“外宗十大弟子中，排名第七的，李家，李轻蝉！排名第八的，平公子，寒无咎！”

　　这两人一进来，终于，所有人都到齐，拍卖会正式开始！


第八十一章、至阳五行剑

　　叶白并不认识平公子寒无咎，平公子寒无咎此时也不会认识他，他刚刚赶回紫境谷，还来不及打听叶白的事情，这拍卖大会就开始了，于是迅速的赶了过来。

　　与李轻蝉并肩，两人走到楼上，分别进了第七号，和第八号暗阁，这样一来，二楼，三楼，灯火全亮，四楼也同样又有两扇窗户被打开，显然又来了两位长老级人物。

　　一次拍卖会中，人员所到如此之齐，哪怕就是历届，也十分少见的，所有人兴奋不已，议论纷纷。

　　傅冰雨等人作为内宗弟子，坐位是可以排在叶白等人前面一圈的，不过只有蓝海若，郭芊芊三人去了前面，傅冰雨则跑到了叶白等人身边，和黄灵，谷心兰一起，津津有味的看了起来。

　　一个中年人走上高台，来到所有人面前站定，登时，在他四周的光线为之一暗，而他所站的那一片地方，则猛然一亮，光暗之间的变化，让这名看起来气度不凡的中年男子，立即处于所有人的视线中心。

　　所有人心中顿时一紧，知道可能是拍卖会马上就要开始了。

　　果然……

　　那中年男子走上高台之后，轻咳了两声，这才缓缓开口道：“一年一度，紫境谷年终拍卖大会，正式开始！”

　　“首先，欢迎大家的参与，本次拍卖会，共有拍品一百三十六件，每一件，皆是玄士世界中，罕见的奇珍异宝，一旦错过，基本就很难遇到了，所以请稍后，大家一定要踊跃竞拍，绝对不会令大家失望。”

　　“拍卖方式，一共两种，一是明拍，一是暗拍，明拍方式，想必大家都已知晓，那就是，台上报出底价之下，大家踊跃加价，价高者得，以晶石和贡献点两者，作为交易货币，两者也可以在此互换。”

　　“晶石竞换贡献点，是4、1比1；而贡献点竞换晶石，则是1：3、9，大家一定要量力而行，按自己身上所携带晶石或贡献点的数字来竞拍，一旦有哪位朋友报价之后，却无法支付，后果将会很严重，请大家一定谨记。”

　　“至于暗拍，稍后会向大家说明，现在，就不耽误大家的时间了，好了，拍卖会正式开始，有请我们拍卖行第一拍卖大师，赤木先生！”

　　随著一阵掌声响起，那中年男子自动退到一旁，一位全身赤红，精神瞿烁的老者，走上台来，身后，一字排开，跟著数十位紫衣妙龄少女，每人手中，都托著一个精致的白玉圆盘，圆盘之上，用红绸覆盖，不知里面为何物。

　　那红衣老者走到台前之后，只是向大家微微鞠了一躬，随即就开口道：“大家好，我是赤木，欢迎大家参加今天的紫境谷年终拍卖会，现在，拍卖开始。”

　　“第一件拍品，三阶中级玄兵，至阳五行剑，此剑品性纯阳，采用先天之火淬炼高达九九八十一日乃成，威力极大，对于修炼火属性功法者，更有不弱的增幅。”

　　“起拍价，一万贡献点，每次加价，不得低于一千贡献点！”

　　随著他的话声，在他身后的一名紫衣妙龄少女，向前走了一步，掀开面前的红绸，露出白玉托盘上，一柄赤红长剑，此剑长约三尺九寸左右，通体玄红，中间镶著一枚拇指大的紫玉，不用靠近，就能感觉到其上传来的浓重烈阳之气，不愧是至阳五行之名！

　　台下众人，顿时一阵哗然……

　　第一件拍品，居然就是一柄三阶中级玄兵，这次天地人拍卖行，看来弄到的好东西还真的是不少啊，所有人都是一阵躁动。

　　不过，一万贡献点的起拍价，也把场下的许多人摒于门外，仅有少数人，还能够加价，当然，这柄剑的价值，绝对不会只有一万贡献点，这一点，叶白明白，台下的众人也能明白。

　　“一万一千贡献点！”

　　片刻之后，内宗弟子区域，一名青衣少年，赫然喊道，显然，这柄剑让他心动了，虽然一万一千贡献点对他而言，也不是一个小的数字，但绝对值，他毫不犹豫的喊了出来。

　　然而，他话声还没有落，一个金衣胖子便赫然道：“一万五千贡献点！”

　　一下子把那名青衣少年的喊价覆盖了下去，而且一下子加价就是四千贡献点，手笔之大，令人惊叹。

　　那名青衣少年脸色一白，恶狠狠的看了那金衣胖子一眼，然而，在这拍卖会上，只认晶石和贡献点，片刻之后，那名青衣少年还是不由得颓然的坐了下去，知道这柄剑，只怕是与他无缘了。

　　他虽然是一名内宗弟子，但入宗其实也没有多久，身上所得的贡献点加起来，也不过刚刚一万出头，喊出一万一已经是他的极限，一万五，就根本拿不出来了。

　　那名金衣胖子得意洋洋，环目四顾，似乎觉得此剑已经稳稳到手了，然而，片刻之后，角落中一个声音响了起来，却是珍上披著漆黑斗蓬的黑衣青年，直接一抬手，伸出一个巴掌，道：“两万贡献点！”

　　台下，那金衣胖子脸上的笑容凝固住了，其他的人，也只感觉到一阵心惊肉跳，脸色发白。

　　不过，两万贡献点，显然还不到这柄至阳五行剑的最高价，片刻之后，又有一人出价，直接把价格推升到了两万五千贡献点。

　　直到这时，喊价声才停滞下来，稍稍减缓了一些，两万五千贡献点，已经差不多到此剑的极限了，虽然场中，不少人对这柄至阳五行剑十分眼热，然而，如此一个天文数字的贡献点，却是没有多少人能拿得出来。

　　不少人顿时有了自己此次前来，就是看个热闹的觉悟，这次拍卖会，远较以往恐怖得多，只不过第一件拍品，就引起如此哄抢，片刻间便喊出两万五千这个天价，更不知道之后压轴的，都是些什么宝物了。

　　有些人心中，虽然对自己估计是没有什么份参与感到有些失落，但还是不由得一阵兴奋，这次前来，他们本来就没有抱著真的买什么东西的打算，哪怕就是见见世面，感受一下这个气氛，那也是好的啊。

　　最终，这柄剑被内宗弟子区域，一名蓝衣青年买走，有人认出，他是内宗排名前十位的一位顶尖高手，高级玄士巅峰的实力，身家颇丰，而且手中也暂时没有什么合适的兵器，此枚至阳五行剑，正适合于他，最终的成交价格，是两万七千贡献点，堪堪差一点，就要突破三万了。

　　这个价格，也让底下的人不由得倒吸一口冷气。

　　台下，角落中的叶白等人，见状，也不禁面面相觑，在场中人，除了叶白，傅冰雨，罗钱三人之外，其余众人，只怕都只有看戏的份了。

　　不过，傅冰雨不适合这柄剑，而罗钱，则对兵器之类根本不感兴趣，所以都没有竞价，唯有叶白，虽然也曾有一点心动，但他身上，如今已经有了数柄不弱于此剑的兵器，而两万七千，接近三万这个价格，也让他打了退堂鼓。

　　他知道，后面一定还要更珍贵的东西，虽然他身上，现在赫然有著二十六万多贡献点这个天文数字的贡献点傍身，但是，仍旧不敢随意浪费，不然，如果在前面这些小东西上，就把所有的贡献点都消耗光了，当看到真正想要的东西时，必定会失望，后悔不迭。

　　小不忍则乱大谋，所以最终，他还是忍住了，放弃了此剑，没有竞价。

　　不过，如此一柄剑，也让整个拍卖会场的气氛，立即热烈了起来，第一样拍品，居然就是如此珍贵的一柄三阶中级玄兵，放到哪也能引起一阵轰动，也让叶白等人，对这次拍卖会的最终压轴之物，更是期待了一些。

　　就在台下，所有人心思难言的时候，台上的那红衣老者，已与刚刚竞价成功的那名内宗蓝衣青年，交割完毕，待那名蓝衣青年捧著装有至阳五行剑的剑盒下台之后，他立即一挥手，又一名紫衣少女捧著托盘走上前台。

　　“第二件拍品，三阶顶级灵铁，‘蓝血精金’一块，起拍价，五千贡献点，每次加价，不得低于五百贡献点！”

　　那名紫衣少女手中捧著的托盘上，红绸掀开，露出一块蓝红相间，交纹宛然的奇异玄铁，赫然是世间罕见的一种炼器圣物，蓝血精金，约有拳头大的一小块，顿时吸引了场下所有人的目光。

　　“五千六百贡献点！”

　　立即，便是有人竞价道。

　　然而，话声未落，又有人开价，赫然已经达到“六千七百贡献点！”

　　片刻这后，这枚三阶顶级灵铁，蓝铁精金，是七千三百贡献点的天价，被一名外宗弟子买走。

　　“第三件拍品，绿阶中级秘笈一本，大擒鹏手，起拍价，三千贡献点，每次加价，不得低于五百贡献点！”

　　“第四件拍品，三阶高级灵草，雁行花一枚，起拍价，两千五百贡献点，每次加价，不得低于三百贡献点！”

　　“第五件拍品……”


第八十二章、极品换血丹

　　随着一件件物品报出，又迅速被买走，虽然没有达到第一件至阳五行剑时的那种恐怖天价，但也不低，场面火爆已极。

　　不过，这些东西，虽然珍贵，但叶白现在已经都看不上了，所以一直只在在下面静静观看，等待着最后时刻的到来。

　　而傅冰雨，黄灵，谷心兰她们，同样也没有竞价，显然，三人也都没有看到什么中意的东西。

　　而叶苦等人，以他们的贡献点，在这种场合，那是根本不够看的，连零头都不够，所以都只是看一下热闹而已。

　　不过，看了片刻之后，众人也不由感叹，这次拍卖会，珍贵的东西还真是不少啊，不愧是紫境谷年终的总拍卖会，被人传得神乎其神，果然不是没有理由的，这些东西，放在平时，都是天材地宝，但此时，都只是前戏，真正宝贵的东西，还一样都没有拿出来。

　　看来，为了这次拍卖，这天地人拍卖行，不知道是下了多大的决心了，肯定要费不少的人力物力，才弄到如此多宝物，形成今天这个火爆的场面。

　　这里的东西，很多都是积累了整整一年的时间，才一起拿出来的，平时即使收到，小拍卖会的时候，也不会拿出来。

　　“第六件拍品……”

　　“第十件拍品……”

　　“第二十一件拍品……”

　　叶白等人都有点晕晕欲睡了，终于，又一样稍微吸起他们兴趣的东西出现了。

　　“第二十六样拍品，极品换血丹一瓶，八粒，起拍价，五千贡献点起拍，每次加价，不得低于一千贡献点！”

　　“第二十七样拍品，顶级洗骨丹一瓶，八粒，起拍价，八千贡献点起拍，每次加价，不得低于五百贡献点！”

　　这两样拍品，是一齐被念出来的，随着那红衣老者一招手，一个紫衣女子登时走出，手中捧着的白玉盘上，正静悄悄的放着两个丹瓶，一红一蓝。

　　红色的，装的自然就是极品换血丹了，如此奇药，可以伐筋洗髓，将人体内的废血排出，进行一次真正的造血换血，对人日后的修炼，有极大的好处。

　　下品，中品类型的换血丹，还算常见，上品的，就十分稀少，每一枚都万分珍贵，更不要提，这是极品换血丹了，而且一次出现，就是八粒！

　　而蓝色的，装的则是顶级洗骨丹，低级，中级洗骨丹，同样可以以很便宜的价格买到，但要论价值，作用，哪里能比得上真正的高级洗骨丹，甚至这个顶级洗骨丹，一枚顶级洗骨丹，是一百枚中级，低级洗骨丹都比拟不了的，同样能对人造成极大的好处。

　　叶白怦然心动，而台下的其他人，也是赫然眼睛大亮，叶白甚至发觉，二楼，三楼之上，不少暗间之中，都传来了倒吸冷气的声音。

　　这等宝物，能够增加人后面修炼速度的丹药，哪里是寻常可以遇见的，像上品换血丹，和高级洗骨丹，如果花费不扉的代价，平常也许还能偶尔弄到一点；

　　但像极品换血丹和顶级洗骨丹这等品阶的丹药，却真的是可遇不可求了，平时就算有钱，也买不到，也只有像这样大型的拍卖会上，才会偶尔出现一两瓶。

　　“首先，极品换血丹一瓶，八粒，现在请开始竞价！”

　　台上，那赤木拍卖大师拍了拍手，喊道。

　　“六千贡献点！”

　　他话声刚落，就有人迫不及待的站起，举手道。

　　“七千！”

　　另一个人，丝毫不落后，直接加价一千，面色都没有变一样。

　　“八千！”

　　角落中，一个人站起来，面红脖子粗的猛然吼道，眼睛中闪烁着刺目的精光，紧紧的盯着台上的那个装有八粒极品换血丹的红色玉瓶，眼睛中满是贪婪与疯狂之意。

　　“一万！”

　　就在这时，一个悠悠的声音响起，赫然是来自二楼一间暗阁之中，终于，等了那么久，暗阁中开始有人出价了。

　　那名脸红脖子粗的外宗弟子，本来充满杀气的想要看看是谁这么不长眼，但是，当他看到声音发自是二楼暗阁之后，立即一缩脑袋，清醒了过来，颓丧的垂下头去！

　　有暗阁中的人出手，他们基本就没有什么机会了，不说拼不过，就算拼得过，也没有人敢在众目睽睽之下，随意的得罪这些高高在上的天之骄子，纵然不甘，也只有忍下。

　　当下，场下的不少人，心中都打了退堂鼓，虽然对这极品换血丹无比渴望，但终究还是忍住了，九成以上的人，登时就退出了竞价。

　　但终究还是有人不怕死的，一个弟子抬起头，丝毫不惧的喊道：“一万一千贡献点！”

　　“嗯？”

　　二楼之上，传来一声冷哼，不过，在这等场合，也不存在以势压人之说，谁有贡献点谁就说的算，那人沉默了一下，还是喊道：“一万三千贡献点！”

　　这下，那名出头的弟子终于萎了，一万三千贡献点，根本不是他能拿得出来的，虽然满心不甘，但终于还是颓然的坐了下去。

　　四周众人，传来一阵的嘲笑声，似在讥笑他，既然敢跟外宗十大弟子中的人物抢夺东西，却又没有足够的贡献点，这次真是把人丢尽了。

　　但是，场下并不是只有那一名弟子，不要忘了，紫境谷可不止三千外宗弟子，还有足足五百余位内宗弟子，他们可不会惧怕居居一个外宗十大中的人物，身上所怀的贡献点，也不是许多外宗弟子能比的，当即便有人喊价道：“一万五千贡献点！”

　　至此，所有人都哗然！

　　一瓶极品换血丹，虽然珍贵，撑死了也就一万三千贡献点到头，一万五千贡献点这个价格，已经远远超出了它的实价了，比当初的起拍价足足翻了三倍，当然，现在来说，亏也亏的不大，但如果再高，就的确是不值了。

　　当然，这也要看，有没有人愿意舍得下这个决心，对于有些人来说，一万五千贡献点，是有些不值，但对于有些处于瓶颈中的人物，哪怕再贵一些，他们也会买的，因为对于他们来说，能换来哪怕任何一点的进步，只要是贡献点能解决的问题，就不是问题。

　　这一点，对于台下的人来说，还不算什么，但对于二楼暗阁上，那些困于高级玄士境界瓶颈，一直不得机会突破，借此进入内宗的外宗十大弟子中来说，尤其如此，所以他们，也是场中对这瓶极品换血丹最为渴望的人群之一。

　　楼上，那人似乎也是被激怒了，在那名内宗弟子喊出一万五千贡献点之后，不过停滞了一下，当即喊出了一个令人瞠目的价格。

　　“两万！”

　　一下子直接加了五千！

　　轰！

　　台下彻底沸然，所有人都被震动了，这瓶极品换血丹的价格，已经远远超出了人们心目中的理想价位，四倍的起拍价，饶是一些身家丰富的内宗弟子，此时也不禁有吐血的感觉。

　　“两万贡献点！”

　　这是一个天文数字，那位刚刚报价一万五千的内宗弟子，闻言，终于也不由叹了一口气，摇了摇头，放弃了这次竞价。

　　哪怕对于内宗弟子来说，两万贡献点，也不是一个小数字，许多人，积攒数年，也未必能凑齐，全部压在这一瓶极品换血丹上，不值！

　　“两万贡献点一次，两万贡献点二次，两万贡献点三……”

　　台上，那赤木拍卖师，也略有些惊讶，不过，价格拍的越高，对他的好处越多，他自然不会反对，此时眼看这个价位，似乎已经到了极限，台下再没有人出价，他心中也比较满意了，等了半晌之后，就欲敲响手中的拍卖锤。

　　但是，就在他三字出口，锤子敲到一半的时候，一个女声传来：“两万两千贡献点！”

　　所有人都一阵惊讶，这个时候，还有谁会喊价，所有人都出声望去，才发出，出声之人，居然也是头上的二楼暗阁之一。

　　六号暗阁！

　　李家，李轻蝉！

　　“原来是她！”见状，众人反倒不惊讶了，李家财雄势大，几乎可算外宗第一，李轻蝉能为了这一瓶极品换血丹喊出两万两千贡献点的价格，所有人并不意外，甚至可以说，是意料之中。

　　另一边暗阁中，一个男声轻轻的吐了一口气，似乎有些郁闷，但是看到李轻蝉竞价，犹豫了半晌，终于还是没有再喊话，显然，他也知道，如果拼实力，或许他会比李轻蝉强上一些，但如果拼财力……整个外宗，能与李轻蝉一战的，只怕还没有人！

　　即使他能够再喊两次，那也没有意义，还不如给她一个人情。

　　想到这里，那名外宗十大弟子之一的人物，终于还是沉默了。

　　“还有没有人出价，现在二楼七号暗阁中的李姑娘出价两万两千贡献点，这可是极品换血丹，天下罕见，一百炉里，也许能出九百九十九粒中下品的换血丹，其中一粒会是上品，但想要出一粒极品换血丹，没有一千炉，也不可能，如果没有人竞价，那这瓶极品换血丹，就要归二楼暗阁李姑娘所有了！”


第八十三章、这下瞩目了

　　对于拍卖师而言，价格不怕太高，只怕不高，所以虽然这个价格，可以说已经完全超出了他的想像，但他还是想要再拉升一些，于是开始极尽所能的鼓动著下面众人的购买兴趣，欲望。

　　这样，如果成交，他的名声更大，好处也会更大，所以说完之后，还低头看了看下面，然而，良久之后，还是没有人竞价。

　　就在他一阵失望，以为不会再有人出价时，拍卖大厅一角，阴暗的角落中，坐在那里的叶白，终于举起了一个牌子。

　　“我出两万三千贡献点！”

　　全场皆惊！

　　所有人举目四顾，想看看这个胆敢跟李轻蝉斗富的人到底是谁？难道，他还会认为他能比李家更富有一些么？

　　很快，众人的目光就锁定了坐在拍卖大厅角落中的叶白一群人，顿时，一群人齐声惊呼！

　　“这人是谁，他一个外宗弟子，怎么可能有如此多的贡献点，哪怕就是外宗十大里人物，只怕也要花很大决心吧！”

　　所有人都认为不会再有人竞价了，毕竟，连上面暗阁中的人都放弃了，更何况是下面的拍卖大厅，一般而言，会坐在拍卖大厅里的，都是身份，地位不如上面那些暗阁的人远矣，如果真要争起来，更不可能争得过。

　　但是现在，就在所有人都以为不可能的时候，叶白出现了，而且还不是那些高高在上的暗阁中人，而是在底下的拍卖大厅，而且拍卖大厅也就罢了，居然还是在外宗弟子，一个极为偏僻的区域！

　　就连上面暗阁中的不少人，也不禁把目光射了下来，扫描向叶白所在的方向，三楼，谷心华，看到是叶白出口时，忍不住笑了一下，二楼中，同样也有几人是如此。

　　关踏雪，沈画烟，蓝枫，长孙剑白。

　　他们都认出了叶白。

　　可惜，并不是所有人都认识叶白的，就像刚刚竞价的李轻蝉就从来没有听说过这个名字一样，还有楼上的平公子寒无咎等人，都从来没有见过叶白，当下便不是屑嗤然一笑。

　　“哗众取宠！”

　　显然，他们并不认为叶白是想真心竞争，估计是想借这个场合，出下名而已，与李家比财富，不要命了吗？

　　然而，不管众人如何想，叶白却是已经打定主意，这瓶极品换血丹和那瓶顶级洗骨丹，他是要定了。

　　刚才的三阶中级玄兵，至阳五行剑，他虽然心动，但却不是非得不可。

　　玄兵虽然珍贵，但已经只要有钱，还是有的是机会弄到的。

　　但是……像极品换血丹，顶级洗骨丹这等珍稀的丹药，却是可遇不可求的，一生中也未必能碰上几次，叶白可不打算放弃。

　　只有他明白，哪怕只能微弱的提高一丝实力，对于日后而言，价值也是无可估量的。

　　当初，在他升级为玄士境界时，叶家家主叶天问曾经赏赐过叶白两枚高级换血丹，服用后，效果显著。

　　但高级换血丹，放到这瓶极品换血丹面前，只会一钱不值，连丹药都算不上。

　　所以，叶白对这瓶极品换血丹的效果，抱有极大的希望，有如此宝物，叶白自然不愿意放弃……他这次前来，本来就是看看有什么自己能用的东西的。

　　如果是平常，他自然是竞争不起，但现在，身怀二十六万“巨款”的情况下，区区一两万贡献点，也就不怎么放在他眼内了，这就是境界的问题了。

　　如果他身上只有一两千贡献点，甚至就算有一两万贡献点，也做不出把其全部砸在这样一瓶丹药上面的打算，但现在，却不会如此。

　　既然已经知道这极品换血丹可能给他带来一番脱胎换骨般的改变，他自然不会放过。

　　虽然两万多贡献点看起来有点贵，但是对于他来说，拥有最强的实力，才是根本，其余的东西，全部都不过是身外之物。

　　只要拥有实力，什么弄不到，何况区区两万余贡献点，以后肯定必连本带利的弄回来。

　　最重要的是，以他如今中级玄师的实力，在这天地人拍卖行中，又有谁能让他惧怕的？别说是区区一个外宗十大里面的人物，就算是三楼暗阁中的核心弟子，甚至四楼长老一级的人物，他也敢争上一争。

　　因为他知道，再过不久，自己的身份，基本就要凌驾于这场中大部份人之上了，长老吗？不久之后，自己也会是了。

　　……

　　场下，一片倒吞口水的声音，就是拍卖台上的那名拍卖师赤木，此时也有点呆了。

　　他没有想到居然真的会有人竞价，而且这人还不是出自楼上的暗阁，而是出在一个毫不起眼的外宗弟子区域中的偏僻角落。

　　不过，眼下的情形，明显是朝著好的方向发展，他当即兴奋得挥舞著拳头，大声喊道：“这位公子出价两万三千贡献点，还有人比他更高吗，极品换血丹，两万三千贡献点第一次，两万三千贡献点二次，两万三千……”

　　“两万四！”

　　沉默了一下，显然，暗阁中的李轻蝉，也有些大为意外，想了一想，还是再报了一次价格。

　　然否，叶白毫不犹豫，直接追加到了两万五千贡献点，登时，六号暗阁中，再没有声音发出了。

　　在那拍卖师极尽鼓动的声音下，还是没有人出价，终于，三锤落下：“恭喜这位公子，您成功拍得第二十六样拍品，极品换血丹一瓶，请上台前来交付贡献点。”

　　所有人都嘘了一口气，感到有些不可思议，他居然真的买了，居然真的……

　　有人忍不住掐了掐自己的大腿，随即便是四处传来的痛呼声中，让他们明白，这不是做梦。

　　二楼，六号暗阁中，传来一声女声的冷哼声，显然，叶白已经成功的把李轻蝉得罪到了，虎口夺食，而且还是在众目睽睽之下，李轻蝉不把叶白记恨上才怪。

　　不过，叶白怎么会在意，当下走上台，交割完贡献点之后，手中就揣著那瓶极品换血丹回到了台下，鉴别了一下之后，确定无虞，当即放入袖中，暗中却已经从袖中塞入了三蟒雪戒之中。

　　极品换血丹之后，就是另一瓶，顶级洗骨丹了。

　　那名拍卖师赤木兴奋得满脸通红，显然今天的火爆也是超出了他的意料，一瓶价值在一万三千贡献点左右的极品换血丹，居然足足卖出了高出一倍的价格，特意的看了眼那刚才拍下极品换血丹的白衣青年之后，他随即张开喉咙，吼道。

　　“好了，下面，第二十七样拍品，顶级洗骨丹一瓶，八粒，起拍价，八千贡献点，每次加价，不得低于五百贡献点！”

　　说完，还附带解释了一遍：“顶级洗骨丹，炼造之艰难，比极品换血丹还要不易，而且需要的材料，是顶级的洗骨花，生长在一些极其险恶的穷山恶地，采摘十分不易，所以……顶级洗骨丹，往往比极品换血丹更为难得，现在，请大家开始竞价！”

　　经过了刚才的一事之后，众人知道，连极品换血丹都拍出了两万五千的高价，这比极品换血丹更为珍贵的顶级洗骨丹只怕也便宜不了，场面一时有些冷场下来，那些自忖没有机会的，干脆懒得报价，免得拍卖不成，还丢尽颜面。

　　而楼上一些想要的人，也把目光望向叶白，看看他是什么反应。

　　见状，叶白也懒得继续慢慢的喊了，直接举起一只手，道：“两万五千贡献点！”

　　……全场静默！

　　最终，这瓶顶级洗骨丹，也没有人再竞价了，直接落到了叶白手中，叶白上前交付了两万五千贡献点后，这瓶顶级洗骨丹，就交到了叶白手中。

　　那拍卖师虽然不甚满意，但是，两万五千点，也不少了，他还能赚上不少，见没有人竞价，也只能完成拍卖。

　　这顶级洗骨丹，真实价值，应该在一万八千贡献点之间，比极品换血丹贵上不少，只是如果拍卖起来，肯定要高出不少，只是估计是别人知道，即使自己喊价，叶白也会跟上，所以干脆懒得竞争。

　　这样一来，叶白前后花费五万贡献点，总算在万众瞩目之下，购得这两瓶极品丹药，而他这边，也一下子从默默无闻的一个偏僻之地，变成了频频遭人行注目礼的热门区域。

　　不少人对叶白的身份议论纷纷，片刻之后，数日前叶白三招击倒山王寺挑战弟子的消息便被传了出来，叶白的身份，立即被传得到处皆是。

　　二楼之上。

　　八号暗阁之中，平公子寒无咎看著处在无数人目光包围中的叶白，冷冷哼了一声，他之前并不认识叶白，但现在，人们四处传播，自然逃不了他的耳目，对于叶白三招战胜山王寺弟子一事，倒是不以为意，显然认为叶白不过是饶幸。

　　他之前不在山上，可是并不知道这名山王寺弟子，已经连续挑了三名紫境谷的顶尖弟子的，连已经达到顶级玄士的蓝衣左道陵，画眉鸟朱画眉，月剑澹台紫月，都败在他手上，叶白能战胜他，怎么能说是饶幸？


第八十四章、天岚雪草

　　此刻，他已经在想着，怎么在事后，去找叶白的麻烦了……五万贡献点，还真是大手笔啊，他的眼睛微亮，心中已经起了一点贪婪的心思，显然，并不清楚叶白真正身份的他，还以为叶白是出自哪个超级大世家，有了宰一回肥羊的心思。

　　不过，如果他知道叶白的真正身份，不过是一普通世家的三代弟子，来之前，可以说是身无分文，但能在这么短的时间内，获得五万多贡献点，会是简单的人么？

　　那个时候，不知道他会是什么样的表情？

　　三楼之上。

　　燕白袍等人，也不由得诧异的从暗阁中，低头看了叶白一眼，显然，对于一个之前本来藉藉无名的外宗弟子，能一下子拿出五万贡献点，也着实让他们吃了一惊。

　　不过，想让他们重视一下，还是远远不够的，像他们这样的紫境谷核心弟子，一向高高在上，怎么会缺少贡献点，五万贡献点虽然不少，但在他们眼中，也不过是一堆数字而已，挥挥手，就能弄到。

　　没有十万以上的贡献点，根本不会放在他们的眼内。

　　至于六号暗阁中的李轻蝉，此时更是把这个名字牢牢的记在了心内。

　　“叶白！哼！”咬了咬薄薄的嘴唇，李轻蝉在心中暗暗的道。

　　叶苦，叶蓬莱等人，也有些惊讶，前几天见，叶白铭卡之上，还只有两万多点，怎么现在一下子变出了五万多点，不过他们并没有问。

　　而谷心华等人，略微知道一点他的实力，反倒不怎么惊讶了。

　　……

　　接下来的拍卖，叶白没有什么兴趣，虽然所拍的每一件拍品，也堪称惊艳，但却没有能让叶白眼睛一亮，心动的东西。

　　不过，对于其他人而言，仍旧十分的兴奋，不少人纷纷竞价，气氛热烈已极。

　　很快，时间就在这样的拍卖过程中，飞速的逝去，不一会儿，一百多件拍品已经拍完，一整个上午的时间，也快过完了。

　　压轴的时间，马上就要到了。

　　见此，叶白终于精神一震，抬起了头了，略有些兴趣的盯着台上。

　　他一直等的，就是此刻。

　　台上，已经喊得筋皮力竭的赤木拍卖师也走下了台去，换上了一个白衣女子，样貌妩媚，人们叫她水月。

　　她走上台后，微笑了一下，拍了拍手，示意台下的人静下来，然后才开口道：“好了，前面一百二十六件拍品，已经全部拍完，还剩下最后十件，也是压轴的十件，每一件皆是盖世奇珍，有半数以上，甚至是第一次出现在这个拍卖台上。

　　请大家打起精神，等下踊跃竞价，拍完这最后十件拍品之后，我们本次的拍卖会也就该结束了，所以请大家抓住机会，一旦错过，就要等明年这个时候了。”

　　现在，有请第一件拍品：“三级上阶玄兵一柄，艳雪剑！起拍价，五万贡献点，每次加价，不得低于一千！”

　　“现在开始，竞价！”

　　……

　　白衣女子水月话声一落，台下沸然轰动了，不少人惊讶得张大了嘴巴，不敢相信自己的耳朵。

　　“什么，三级上阶玄兵？我没有听错吧，这等珍贵的东西，这里也能有？”

　　然否，当那拍卖师水月招了招手，身后一名紫衣少女捧着一柄白雪一样的长剑走出来时，那刺目的光芒，刺痛了台下所有人的眼睛。

　　“五万五千贡献点！”

　　立即，一个清冷的女声响起，叶白，叶苦等人，听到这个声音，无不是全身一震。

　　他们诧然转头，就看到，在对面，另一个角落之中，一个身材修长，肌若凝脂，气若幽兰，整个人像是一块紫冰一样少女，缓缓站起，背后背着一柄长剑。

　　“九天紫皇剑，澹台紫月！”

　　“居然是她！”

　　叶白等人，先前并没有在入口处看到澹台紫月进来，现在才知道，可能她早已进来了，只是人太多，相差的距离又远，所以他们都没有发现，自进入紫境谷以来，叶白等人就与澹台紫月失去了联系。

　　这还是第一次，在公众场合中，见到澹台紫月的身影，只怕如果不是这次拍卖会，叶白等人估计还不知道什么时候，才能再次见到澹台紫月。

　　而澹台千风，身为澹台家的弟子，此时更是浑身激动，在知道澹台紫月已经晋升顶级玄士之后，他就知道，澹台家族终于兴起了，或许现在还不明白，但不久之后，澹台紫月一旦成为紫境谷核心弟子之一，澹台家的势力，必定飞速彭涨，可以想见。

　　不过，澹台紫月一直没有联系他，他也没有能力进入内宗，自然看不见她。

　　见到澹台紫月出口购买艳雪剑，叶白他们倒没有什么其他的想法，这柄剑虽然不错，但明白是女子所用，叶白也没有兴趣去抢。

　　只是，三级上阶玄兵，明显不是五万贡献点能打住的，澹台紫月虽然进入内宗有一段时间，但能不能弄到那么多贡献点，还真是两说。

　　果然，很快这柄剑的价值，就攀升到了八万多贡献点，全场瞩目，所有人都呆住了。

　　二楼，一向温婉的沈画烟，这次居然也出了一次价，不过她出的只是七万，但很快就被人超过，其后，她就没有再喊价。

　　而那个喊出八万贡献点的，正是刚才跟叶白竞价极品换血丹的李家弟子，李轻蝉。

　　果然，到这里，澹台紫月有些后力不继了，她没有再喊下去，重新坐了回去，她虽然天赋过人，实力绝出，但八万多贡献点，还不是一个刚进入内宗不过三四个月的普通弟子能够弄到的。

　　但是，最终，这柄剑也没有落到二楼六号暗阁中的李轻蝉手中，因为三楼之上，有人喊价了。

　　“朱画眉！”

　　她一口价，就是十万，最终，没有人与她竞争，哪怕就是李轻蝉，也只得放弃了，拿不出这么多贡献点。

　　最终，这柄艳雪剑，以本次拍卖会上，第一个十万的价格，被七大核心弟子之一的朱画眉拍下，对于这个结果，也并不让人意外。

　　在场这么多人中，能用艳雪剑的，就那么几个人，而这几个人中，有资格竞争的，毫无疑问，只有朱画眉，谷心华，沈画烟，李轻蝉，澹台紫月五个人而已。

　　谷心华没有竞价，她不用剑，手中又有了三色羽冰枝这等三阶顶级的瑰宝，根本用不到剑；而沈画烟，李轻蝉，虽然家世不错，但也不可能竞争得过七大核心弟子之一的朱画眉。

　　唯一有可能澹台紫月，终因进入内宗时间太短，能弄到五万多贡献点，已经算是不错的了，十万暂时还是她不能承受之重，不过，以后就难说了。

　　“第二件拍品，绿阶高级秘笈，混元五洞功，起拍价，三万贡献点，每次加价，不得低于两千贡献点！”

　　“第三件……第四件……第五件……”

　　连续五件拍品，不愧是压轴之名，三级上阶玄兵，绿阶高级秘笈，最终，价格基本都不会低于八万，甚至两样，再次超越十万，引起整个拍卖会场的一阵疯狂。

　　“下面，是第六件拍品的信息，四阶中级灵草，天岚雪草，起拍卖，十万贡献点，每次加价，不得低于一万！！！”

　　台下，叶白的身子猛然一顿，然后抬起头，眼睛中射出一道刺目的精光，望向台上。

　　“天岚雪草，炼制滴血紫金丹的，第二样主药！”

　　而其他人，先是一呆，片刻之后，彻底疯狂了。

　　“什么，四阶中级灵草，我没有听错吧？”

　　“天啊，十万贡献点，而且还只是起拍，每次加价，不得低于一万，谁能买得起？”

　　“哼，会有人买得起的，四阶中级灵草，随便拿到哪里去卖，也不会低于十五万贡献点，这次，有热闹看了！”

　　“是啊，估计二楼，三楼，还有四楼的那几位人物，都会忍不住了，就是不知道，这一次，会花落谁家？”

　　“不管花落谁家，总不会是你家就行了，我看这台下，估计也没有一个人有那资格，最后肯定，还是落到二楼，不，至少三楼以上暗阁的人手中，二楼的那几人，虽然也算身家丰蚅，但是……也决计拿不出十万以上的贡献点，更何况，一竞拍起来，价格只会更高。”

　　“也是。”

　　人们议论纷纷的道，显然，这第六件拍品，已经彻底将整个拍卖会场都震晕了，四阶中级灵草，虽然不说后无来者，但绝对是前无古人，是第一次出现在这天地人拍卖场的高台之上。

　　以前，从来没有过的，毫不怀疑，这次会引起一阵飓风，四阶这样珍贵的灵草，居然也能出现，这在之前，是所有人都没有料到的。

　　最终到底会拍到多少贡献点，更是没有人知道的事。


第八十五章、竞价

　　炼制滴血紫金丹的三味主药，分别是，第一种，四阶低级灵草，紫气人形花，此花叶白已从黑魔王身上得到。

　　而第二种，正是这天岚雪草，无论花费什么样的代价，对于叶白来说，也一定要拿到。

　　哪怕是倾家荡产，变卖身上所有值钱的东西，叶白也不会有丝毫犹豫，别的其他他都可以不在乎，唯独能够进级宗级的滴血紫金丹，实在太过重要，绝对不能放弃。

　　而天岚雪草也是世之罕见，能偶尔遇见一株，而且是在这种场合出现，如果叶白还不知道珍惜，只怕以后就再也没有机会了。

　　此时，他不禁有些庆幸，自己之前，为了以防万一，将那两株四阶灵草都变卖掉了，这才让自己身上如今有了二十万以上的贡献点，不然，这等场合，根本没有他竞价的份。

　　不然，现在遇上如此绝佳的机会，却只能眼睁睁的看著放过，叶白是绝对无法容忍的。

　　不过，因为刚才出血购买极品换血丹和顶级洗骨丹，叶白一共消耗掉了五万贡献点，如今身上所剩，已经不过211010贡献点。

　　这天岚雪草，可是四阶中级灵草，连紫霞元光草和赤火龙蛟这等四阶低级灵草，最后售价都达到了恐怖的十一万，十三万之多，远比紫霞元光草和赤火龙蛟珍贵数倍的天岚雪草，更是不言而喻。

　　叶白身上只不过剩余二十一万余点，不知道到底够不够，叶白心中，忍不住有些忐忑。

　　“现在，只希望，竞价的人不要太多吧，不管如何，这株天岚雪草，一定要拿到自己的手上。”

　　叶白的目光前所未有的坚定，这是他第一次，极端的渴望得到某样东西，为此，不惜付出一切代价！

　　……

　　而不光是叶白，二楼，三楼，甚至四楼暗阁中，都有人的眼睛亮了起来。

　　显然，四阶中级灵草，能引动的人，实在是太多了一些，不过，台下的人，基本直接就被摒弃在圈外了，十万贡献点的底价，足以让九成九以上的人，望而却步，拒之门外。

　　而且，每次加价，就是一万贡献点，毫无疑问，这是一个疯狂的数字。

　　最后，这株天岚雪草，到底成交价会攀升到如何一个恐怖的地步，没有人知道。

　　二楼。

　　一号暗室中。

　　蓝枫的眼睛轻轻眨动著，手指无声的拍马著膝头，不知道在想些什么。

　　三楼。

　　一身紫衣的宿枯心，没有出现在自己的二号暗室，反而是跟著燕白袍一起，一起端坐在他们的一号暗室中，两人对坐品茗，看到这一幕，燕白袍嘴角，也不禁浮现出一丝笑空。

　　“有点意思，四阶中级灵草，这倒是可以争上一争的。”

　　宿枯心闻言，只是嗯了一声，随手就将自己的铭卡甩了出来，上面赫然有著一个天文的数字。

　　“四十万贡献点！”

　　然否，燕白袍见状，却是微微一笑，重新将其推拒了回去：“不用，区区几十万贡献点，我还是有的。”

　　宿枯心见状，终于抬了一下头，随即又漠无表情的低下头去，嗯了一声，想到什么，又道：“如果不够，说一声。”

　　燕白袍呵呵一笑，也不客气，道：“好。”

　　随即，两人相对沉默下来。

　　四楼。

　　三号暗阁。

　　一位身著藏青长袍，长袍之上，绣了一只精致的白色药鼎的老者，见到台下四阶中级灵草，天岚雪草的出现，忍不住眼睛一亮。

　　“居然是四阶中级灵草，好东西啊，四阶低级以上的灵草，就十分罕见，更不要提四阶中级，如果能够拍下来，或许，我的那味药就能成了。”

　　紫境谷，内宗七大执事长老之一，丹道。

　　他一生，别无所爱，唯有炼丹，紫境谷中售卖的，许多中，高品的丹药，都是出自他手，偶尔，也能出一两炉极品灵丹，那肯定都是他们自己内部消化掉了，流传不到外面来。

　　而他，或许对什么宝剑，秘笈，奇珍之类的，都不感兴趣，唯有那可以用来炼丹，提升他炼丹术的灵草，灵药，则是极为热衷，往往只要见到，就会不惜一切代价，也要将之拍下。

　　……

　　万众瞩目。

　　拍卖台上。

　　出现在那位美女拍卖师水月掌心中的，是一枚仅有一指长，通体淡蓝，不断散发著一股沁人寒气的幽蓝奇草，在灯光下，闪烁著莹莹宝光，显得极是特异。

　　所有人眼神热切，当即认出，此草，毫无疑问，必是那四阶中级灵草，天岚雪草无疑。

　　这一下，所有人都坐不住了，不少人甚至站起了身来，隐隐听到，台下有很多人，在狂吞口水的声音。

　　四阶中级灵草，许多人，一生，或许也见不到一次，更不要提将之收入囊中了。

　　因为宝贵，所以才让所有人不禁为之深深失态，但也正因为其宝贵，注定，能够参与竞价的，只会是极小的一部份人，这一小部份，甚至可能不超过一掌之数！

　　拍卖师水月很满意台下众人的反应，在知道这次拍卖会将售拍一枚四阶中级灵草时，她就知道，必定会有这样的轰动，所以倒也不奇怪。

　　在四阶中级这四个字眼面前，一切煸动性的词语都是苍白的，因为根本不需要。

　　她直接喊道：“下面，第六件拍品天岚雪草，四阶中级，十万贡献点起拍，每次加价不得低于一万，现在，竞拍开始，请出价！”

　　话音一落，她便微微退后一步，让舞台让给了台下的人。

　　然而，台下却是一片死寂，十万……对于许多人来说，终究是一个可望而不可及的天文数字，这里的许多人，一生也不可能凑足到如此多的贡献点。

　　不过，这样的情况，并没有持续多久，至少，那水月拍卖师的脸上，从来就没有断过笑容，因为她知道，那只是因为震憾还没有退去，四阶中级灵草，终究将引得那些真正有实力的人，为之疯狂。

　　出口竞价，那是迟早的事。

　　果然。

　　不过片刻，终于就有人悍然出价，毫无含糊的，一口价就将其提升到了十三万点！

　　二楼，一号暗阁，蓝枫！

　　台下，众人倒吸一口冷气，全部无言，彻底震呆住了。

　　而二楼其他暗阁中的人，也是神色各异，但毫无疑问，真能够参与竞价的，除了蓝枫，一个没有，哪怕就是向来号称贡献点多得砸手的李家弟子，李轻蝉，也是一样。

　　十三万这个价格，同样超出了她现在能支付的极限，更何况，她也知道，这，只不过是刚刚开始，远还未到真正开始激烈的时候。

　　外宗第一，果然就是外宗第一，除了他，也没有别人有这个气魄。

　　拍卖台上，水月拍卖师的笑容，更加柔和了，她没有出声，静静等待。

　　“十四万！”

　　一个狂暴的声音响起在所有人的耳侧，犹如响起一道惊雷。

　　三楼，五号暗阁，赤剑张烈。

　　“十六万！”

　　有人毫不迟疑，直接追价。

　　不是别人，正是三号暗阁，蓝衣，左道陵。

　　……

　　“嘶！”

　　台下，惊呼声连成一片，这样的叫价，出乎了所有人的意料之外，四阶中级灵草虽然珍贵，但此时成万成万的往上加，不过三次，就一下子涨到了六万，还是让人有些吃不消。

　　有些心理承受能力差的，已经差点两眼一闭，直接晕倒过去了。

　　然而，台上的竞价，还有继续。

　　就在此时，一个不咸不淡，温和的声音，悠悠然的在众人耳边响起，不带丝毫烟火气的声音。

　　“十七万！”

　　所有人抬头，就见到，发出这个声音的，不出所料，赫然正是三楼第一暗阁，公子燕白袍！

　　除了他，也没有别人有这个气势，这个气质，即使是竞价，也不温不文，让人起不了一丁点的竞争心思。

　　隐隐然，已经将所有人压在身下。

　　“公子燕白袍，果然不愧是紫境谷的第一天之骄子，光是这份气度之温文，就不是谁都拥有得了的。”

　　不少人眼冒金星，羡慕的道，显然，对于这个公子燕白袍，在紫境谷中的声望之高，实在是常人难以想像的。

　　四楼。

　　三号暗阁中，丹道长老听到这个声音，也不由得微微皱了一下眉头。

　　“他居然也对草药感起兴趣起来了，这倒有点麻烦了。”

　　如果是别人，他不会在乎，但燕白袍的身份，他心知肚明，不久之后，他就会和自己一样，成为名正言顺的紫境谷长老，地位并不在自己之下。

　　而且天赋过人，在紫境谷，又有哪几个长老，能敢言说在他面前摆谱，因为，燕白袍，是紫境谷众多弟子中，暂时发现的，唯一将来有机会冲击宗级境界的强者之一，这……哪怕是那些成为长老数十年，也不得不为之衷心叹服。

　　如此一个天才，放至任何一个宗门，也是大力培养，紫境谷，自然也是如此，所以，纵使日后，同为长老，燕白袍的身份，也要比他们这些普通长老的权力，地位，大上一些，高上一些。

　　这是所有人都默认的事情，所以，丹道长老看到连燕白袍也已出手，虽然有心想要，但也不愿意就此得罪于他。


第八十六章、轩然大波，上

　　不过，要说他怕他，到也是不可能，所以，犹豫了一下之后，丹道长老还是压抑不住对天岚雪草的渴望，缓缓的报了一个价。

　　“十八万！”

　　报这个价的时候，他的心也忍不住抖了一下，哪怕是对他这个丹道长老来说，十八万贡献点，也不是一个小数目。

　　药师本来就是极为烧钱的职业，更何况，是一名高阶药师，他每年花在各种草药身上的贡献点，不知多少，虽然他来钱快，炼出一炉好丹出来，就要卖出一个天价，但毫无疑问，来的钱再快……也没有为了提升炼丹术，而不止息的往里面流水一般烧钱来得快。

　　这些年，为了有朝一日，晋阶宗师级炼丹术，他几乎是手中有一笔钱，就全部投入进去，不然，也不会有他如今的名声和地位，但这样下去，他手头上剩余的贡献点，也著实就不多了，有可能，还不如一位内宗核心弟子。

　　此时，他只是希望，燕白袍他们，只是竞著玩一下，如果真要争，他可能争不过。

　　这是台上，第一次有长老级人物竞价，所有人都瞪大了眼睛，看看是不是还有人要继续争下去！

　　十八万……所有人感觉自己呼息都要停止，大脑转不过来，如此一个天文数字，就这样被轻松的报了出来，虽然报数的人自己感觉并不轻松，但在台下所有人眼中，却赫然无疑是一个牛气的表现。

　　而台下，叶白眼睛也是不由微微一冷，心中略微一沉。

　　“已经十八万了……”

　　他喃喃的道，眼睛中光芒一厉，但是，终究还是忍著，没有出价。

　　他知道，此时，还不到时候，天岚雪草，终究，还是不负它四阶中级之名，只是不知，到底要走到哪一步。

　　此时，他已经可以想见，突破二十万，是板上钉钉的事情……自己身上，不过二十一万，真的，够么？

　　……

　　“十九万！”

　　片刻后，一个略微有些低沉的声音响起，蓝衣左道陵，这次不知为何，居然再次出价了。

　　他要一枚高阶灵草干什么，没有人知道。

　　台下一片倒吞口水的声音，而那四楼中的丹道长老，身子赫然一滞，嘴角边，微微有一丝苦涩。

　　他身上所携带的铭卡之上，不过总共二十一万贡献点，最多，再竞两次价，就到头，可看眼下这个气势，他十分怀疑，自己能不能坚持到最后。

　　“算了，看缘份吧～”他身子向后重重一靠，躺倒在背后的古藤椅之上，让他为此去求人，那是不可能的，他有他的骄傲，如果拿不到，宁愿不要。

　　少一枚四阶中级灵草，也不过是少一次练手的机会，有这资金，他有大把的可能，去其他商店，收购到同为四阶的低级灵草两枚以上，对他而言，炼出真正灵丹的可能，反而还要大上一些。

　　并不是每一名炼丹师，都能轻易的炼制出四阶中级以上的灵丹的，纵使是他，也不过三成的把握而已，而四阶低级，却赫然有五成以上，孰轻孰重，就要看各人自己是怎么选择了。

　　“二十万！”

　　三楼，一号暗阁中，依旧是那个冷傲的，不带丝毫烟火气的声音，公子燕白袍，再次出价，仿佛将要支付出的，不是贡献点，而是一堆毫无意义的数字。

　　而他的这个价格，终于让整个台下，彻底沸腾。

　　台下，已经是目瞪口呆，人人无声。

　　“太变态了！”

　　有人喃喃的道，其他人，也深以为然，同意的点了点头。

　　二十万！

　　只怕，把今来前来此地的所有人，一半人身上所有的贡献点全加起来，估计也不到这个数字，而在别人眼中，却是随随便便，就那么的喊了出来。

　　这是今天整个拍卖会上，出现的第一个二十万，也是近十年来，整整十届年终拍卖会上，出现的第一个二十万！

　　拍卖台上，美女拍卖师水月，眼睛都笑得弯了起来，如同一弯月牙一样。

　　这个声音出现之后，片刻之间，三号暗阁中，再无人声，显然，蓝衣左道陵，也有些被这个数字震惊到了，默然放弃了争夺。

　　所有人都知道，二十万，将是一个分水岭，最终还能留下来的竞价的，不超过三个人，而且……也差不多快到头了。

　　哪怕就是去买，二十万，也足够买到一株了，就算还能竞价，也不会再向之前一样火爆，每再往上涨一次，都会艰难倍至，估计几次，就会到头。

　　不过，人们依旧在好奇，最终，这枚天岚雪草，到底会涨到什么程度，会不会刷新成，紫境谷拍卖会中，数十年都不会再有人打破的最高价！

　　在这个数字报出之后，台下很久之后，都一时静默起来。

　　……

　　台下。

　　外宗弟子区域，偏僻一角，叶白所在的方向。

　　在听到二十万这个数字时，叶白身子猛然一顿，向后靠去，闭上眼睛，无声的攥起拳头。

　　片刻之后，深深的呼息了两口气之后，他转头，目光幽深，带著一股狠厉果诀的气息，望向罗钱，傅冰雨等人，沉声问道。

　　“你们，身上还有多少贡献点？”

　　罗钱等人一怔。

　　随即，他掏出自己的铭卡，看了一眼之后，直接道：“我这有七万！”

　　傅冰雨道：“我有五万！”

　　一边的谷心兰闻言，微微一笑，道：“叶大哥要用钱么，我这也有一万，姐姐给的。”

　　叶苦等人，则是面面相觑，被这一个个数字，震得头晕眼花，谁都没有说话。

　　他们六人身上所有的钱加起来，估计也不到众人里面，最少的那一个数字。

　　叶白也没有问他们，即使他们愿意交出来，那点钱，也远远不够。

　　他直接向罗钱，傅冰雨，谷心兰三人道：“如果……你们信得过我，现在，把你们手上所有的贡献点，全部借给我！”

　　闻言，罗钱诧异的道：“难道，你要竞价？”

　　叶白默然的点了点头。

　　罗钱等人，顿时都不可思议的睁大了眼睛，就算众人身上的贡献点，全部加起来，七万，五万，一万，总共也不过，十三万贡献点！

　　连第一个报价都达不到！

　　而现在，台上的价格，已经攀升到了二十万，而且还没有停止的迹像，也就是说，最终成交价格，只会更高！

　　哪怕就算他们三人身上的所有贡献点全部加起来，全部都给叶白，那也不可能竞得下来，除非，叶白自己身上，还有至少十五万以上的贡献点，才稍稍有一点把握。

　　但是，这怎么可能？

　　刚刚用过五万，那就是说，叶白身上，至少要有二十万以上贡献点……他一个外宗弟子，而且身份来历，叶苦等人都清晰无比，不可能有什么背景，哪里可能拿得出二十万贡献点！

　　先前，叶苦等人对叶白能拿出五万多贡献点来，购买极品换血丹和顶级洗髓丹，就已经惊讶得说不出话来，但总算还能承受……但是，二十万贡献点，著实远在他们的想像范围之外。

　　叶白没有解释，直接道：“如果信我，就给我。”

　　闻言，罗钱，傅冰雨，谷心兰三人，虽然还不明白，但是还是毫不迟疑的全部将手中的铭卡递给了叶白，叶白接过，直接在自己铭卡之上一划。

　　“刷刷……”跳动间，他铭卡上的数字，赫然变成了三十四万，一千零一十贡献点！

　　当看到这一幕，傅冰雨，罗钱等人，不由得倒吸一口冷气，齐齐震动了。

　　叶苦等人也一样。

　　叶白铭卡之上，原本就还剩下二十一万一千零一十贡献点，加上罗钱，傅冰雨，谷心兰三人卡上的数字，一共十三万点，终于一下子突破了三十万，变成了如今这样一个令人触目惊心的数字。

　　叶苦等人，只感觉到眼角，一连串的收缩，思维有些反应不过来。

　　而罗钱，却莫名的松了一口气，他知道，自己这一著，赌对了。

　　傅冰雨，也是第一次知道，叶白居然有如此一面，同样不由得微微惊讶的看了叶白一眼。

　　唯有谷心兰，似乎并不知道这个三十多万贡献点的可怖，依旧笑嘻嘻的，没有说话，既不询问，也没有什么吃惊的神色。

　　在场中人，也只有她，是对叶白完全的信任，一万贡献点，眼睛眨也不眨的就递给了叶白，好像那不是一万贡献点，而是四处随处可以倒来的一杯清水一般。

　　……

　　看著铭卡之上，那一连串的数字，叶白也微微动容了一下，身子微微一靠，心中终于定了下来。

　　他知道，如果不出意外，这枚天岚雪草，理应在他手中跑不掉了。

　　过了二十万贡献点，就已经有些物过其实了，除了他知道，天岚雪草还有炼制滴血紫金丹这等天阶宝药的功能外，其他人，谁也不会猜到。

　　此时，纵使还有人会竞价，也必会慢慢的慢下来，其结果，除非有人和他一样，对这枚天岚雪草志在必得，否则，定然不会超过三十万。

　　而对于叶白而言，毫无疑问。

　　只要还没到山穷水尽的时候，他，就绝对不会放弃。


第八十七章、震惊全场，下

　　别说三十万，哪怕就是四十万，五十万，甚至一百万……只要他此时拿得出来，他也会毫不犹豫的报出去。

　　因为他明白，一名宗级强者，到底所值价值如何，区区一百万贡献点，又算得了什么？

　　别说一百万，就是再加一倍，也比不上一个宗级强者的百分之一，千分之一，万分之一。

　　不过，对于罗钱身上，居然有如此多的贡献点，叶白还不由得稍微惊讶了一下的，不过一想，也就释然。

　　他是商人，自然要有一点资本，如果连区区几万贡献点的资本也没有，那他也不用去开办什么摊市之类了，所以也就不再怀疑。

　　叶白知道，罗钱把这所有贡献点全交给自己，冒了多大的风险，要对自己有多么的信任，如果自己是一个稍微不靠谱的人，这些钱不还，或者还得稍微晚一点，罗钱的所有信誉，之前苦心经营的一切场面，就会全部丧失。

　　因为这些钱，里面有一大半，都不是他的，而是流动的资金，要支付各方，一旦没有了这些，面对各方的压力，他的下场可想而知。

　　可是，他还是毅然决然交给了自己，叶白至此，也终于将罗钱，当成了一个可以拖付信任的朋友。

　　“以后，只要不是在自己的原则之外，只要能帮的，我都会尽量帮你。”

　　叶白心中暗暗的道，他是一个知恩图报之人，不涉其他，不过，他也没有说出来，但是，他相信，罗钱能感受得到的。

　　……

　　四楼。

　　三号暗阁。

　　丹道长老听到燕白袍报出二十万贡献点，就知道自己估计是没有什么希望了。

　　他心口不由一阵苦涩，一名长老竞争不过一名内宗核心弟子，这说出去，也够让人笑话了，但是……他又没有办法现在回去取，如果让他再变卖掉一批丹药，他还是够的。

　　但是这边讲求的便是一手交钱一手交货，概不赊欠，谁来也一样，等他回去，这里的拍卖，只怕都已经结束了，这也是他无奈的地方。

　　虽然知道天岚雪草作为四阶中级灵草，价钱肯定不会低，但这个竞价速度，还是让他感到一阵阵心惊肉跳。

　　“罢了……”

　　想到这里，他随口报出二十一万的这个最后数字，能不能成，就看这一次了，如果燕白袍再次竞价，他就不打算要了。

　　价钱突破二十万后，竞价果然慢了下来，燕白袍想了一想之后，还是举起一只手，报了一个二十二万的数字。

　　拍卖台上。

　　水月拍卖师脸上一脸都是笑容，她看向四周众人，扬声问道：“二十二万第一次，二十二万第二次，还有没有人要竞价，现在是四阶中级灵草，天岚雪草，只此一枚，开本拍卖行数十年拍卖品阶层次之先河，如果现在放弃，估计就要再等几十年了……”

　　“好……如果没有人竞价，那么，这枚天岚雪草，就归燕……”

　　然而，她话声未落，从底下的外宗弟子区域，刚刚那个拍卖下极品换血丹和顶级洗骨丹的地方，再次传来一个熟悉的声音。

　　“且慢，我出，二十三万！”

　　全场愕然。

　　就连拍卖台上，本来准备举锤落音的美女拍卖师水月，也呆住了。

　　四楼，暗阁之上。

　　丹道长老的身子，重重的后挫在地，沉默的放弃了竞争，退出了这场恐怖的争逐。

　　就算有心，他也无力了，二十二万，就已经超出了他的限额，二十三万……

　　居然还有人能在燕白袍手上虎口夺食，虽然争夺不到了，但是他还是不由得对这个突然报价的人，产生了一股好奇……

　　看那方向，居然是底下的拍卖大厅……这怎么可能？……好像还是一个外宗弟子的区域……

　　不说丹道长老愕然。

　　所有认识，不认识叶白的人，在这一刻，都呆住了。

　　二楼。

　　一号暗阁，蓝枫；四号暗阁，长孙剑白；五号暗阁，沈画烟；七号暗阁；萧血；八号暗阁，平公子寒无咎；十号暗阁，关踏雪。

　　在听到这个声音的时候，无不惊得吓点跳了起来，他们或多或少与叶白有过一点接触，知道一点他的事。

　　虽然对他拿出五万贡献点买下极品换血丹和顶级洗骨丹，感到有些惊讶，但倒不是太意外，以他的实力，弄到五万贡献点，也不是不可能。

　　但是……二十三万！

　　这还是一个外宗弟子能办到的吗，他到底是怎么做到的，哪怕就是他们，都不可能有这个点数，像许多人，直接就在第一圈之外，被拒了出去。

　　关踏雪，沈画烟还算好，只是笑了一笑。

　　平公子寒无咎，这一刻，眼睛却阴沉下来，他明显的感觉到不对劲。

　　这太不像是一个外宗弟子的作风，也更不像是一个没有实力，刚入宗不多久的新人的作风。

　　二十三万贡献点！！

　　他的眼睛中，露出了思索之色，原本的轻视，不屑，在这一刻，烟消云散。

　　他终于开始正视叶白，意识到，他的这个对手，似乎并不像他想的那样，简单。

　　而六号暗阁中，李轻蝉听到这个声音之后，几乎是刻骨铭心。

　　刚刚就是这个人，将极品换血丹和顶级洗骨丹硬生生的从她手中抢走，落了她的面子，此时见又是他出手，登时便是冷哼一声，可惜，她也知道，就算她在这里哼得再大声，此时外面如此嘈杂，那个人也听不见。

　　因此也只有满心不甘的瘪了瘪嘴。

　　“这个人，为什么有那样多的贡献点呢？就算倾我全李家之力，估计也只能如此了吧，可是，哪怕就算家主再宠我，也不可能把整个李家都塔上来，给我来一枚灵草而已～”

　　此刻，她不禁有些挫败的想。

　　三楼。

　　六号暗阁中，闵柔然，七号暗阁中，谷心华，也皆都露出诧异的神色。

　　对于叶白，他们是知道的，当初就是闵柔然，带著叶白他们一路回到紫境谷，同行了一路；而谷心华，更是与他一起做过拜剑谷的祝寿任务，相处的时间不比闵柔然短，可以说，两人对叶白的身份来历，都是相当清楚。

　　可今日出现的这一幕，显然颠覆了他们的想像，让他们一时愕然，不能自语，不明白这一幕，到底是不是真的，还是幻觉？

　　而对于三楼之上的左道陵，朱画眉，张烈等人来说，则是完全不认识这个人，听到四周众人的议论，这才恍然，却也同样不明白，这个人，怎么可能拥有如此恐怖的财力。

　　三人之中，叶白只与朱画眉有过一番接触，不过，他认识朱画眉，朱画眉却没有见过他，所以此时，自然也认不出来。

　　而拍卖大厅，另一边，澹台紫月，此时也不禁微睁双目，略带诧异的看向叶白。

　　她自然是认识叶白的。

　　火云城四宗会武上，她因为一个大意，居然以绝对的优势，败在叶白的手下，被夺去了冠军之位，可以说，对这个人，她印像深刻，但却并不认为他有多强大，只以为是一个意外。

　　所以，虽然一同进入紫境谷，但她一开始，就走进了内宗，平时也是默默修炼，与叶白他们一行人，再没有联系过，甚至也没有听说过他们的消息，却不想……刚刚见到他购买那两瓶丹药，还以为只是一个意外……

　　但现在看来……

　　自己或许，是小看了这个人啊，难道一直以来，他都在扮猪吃老虎吗？

　　而相较于他们的反应，场下的人反应，则要热切许多，几乎在一瞬间，整个的沸腾了起来。

　　什么……什么……出价的居然是一个外宗弟子！

　　外宗弟子……二十三万贡献点！

　　所有人在这一刻，都觉得脑子不够用了，一个个不由得吃惊得张大了嘴巴。

　　而片刻后，就有人记起，刚刚这人还出了一次手，已经付出了五万贡献点之后，就更是惊讶了。

　　“又是他，天啊，居然又是这个人！”

　　这岂不是说，这个人身上，至少也有著二十八万以上的贡献点……尼玛，这叫什么事，我们现在还在做梦呢吗？

　　所有人都这样想著。

　　只有叶苦等人，此时有了一点心理准备之后，见叶白果然还是毅然喊出了二十三万贡献点这个数字，也就没有什么反应了，虽然对于叶白花如此代价，购买一株四阶中级灵草干什么，有些不清楚，但也没有人会去阴止。

　　而拍卖台上。

　　那位美女拍卖师水月眨了眨眼睛，这位公子，出价二十三万贡献点，还有没有更高的？声音似乎还在游离状态，显然，就连她，至今也没有从这个意外中反应过来。

　　虽然拍卖价格越高，对她的好处越好，但是……出价的居然是一个外宗弟子，而且一出价，就是二十三万，还是把她稍微的震晕了一下。

　　三楼。

　　一号暗阁中。

　　燕白袍，宿枯心两人的眼睛，也第一时间，朝著报价的叶白这边照射了下来。


第八十八章、最后一样拍品

　　“嗯？”

　　燕白袍，宿枯心，俱是有些意外的看了叶白一眼，认出这就是先前那个竞拍极品换血丹的外宗青年。

　　“这个人，倒是有点意思了。”

　　燕白袍微笑了一下，说道。

　　随后，他再报了一个价。

　　“二十四万！”

　　叶白没有丝毫犹豫，直接举起一只手。

　　“二十五万！”

　　全场皆惊，所有人都感觉到，思维不够用。

　　良久之后，一号暗阁之中，燕白袍，寂然无声。

　　那美女拍卖师水月，又喊了几声，见燕白袍的确没有再出价，最后一锤定音，叶白以二十五万贡献点的本拍行开业以来，第一天价，成功购得四阶中级灵草，天岚雪草。

　　叶白在所有人或奇特，或震惊，或羡慕，各种情绪交织的目光中，丝毫不惧的，施施然走上拍卖台，交割完贡献点之后，就将那枚四阶中级灵草天岚雪草取到了手中。

　　小心翼翼的封入一寒冰玉盒中，叶白走回台下，回到自已的坐位上。

　　然否，此刻，这里，却俨然是全场的中心，哪怕就是一向高高在上的二楼，三楼，四楼等几层暗阁，在这一刻，也黯然失色。

　　……

　　三楼。

　　一号暗阁。

　　“怎么不竞价？”

　　见到底下天岚雪草已经成功交易出去，宿枯心略有些奇怪的，看向一旁这一次却没有再张口，闭上眼睛的燕白袍，宿枯心奇怪的问道。

　　闻言，燕白袍睁开眼睛，微微一笑，道。

　　“算了，我也只是好奇，这东西买来也无大用，看底下这人的架式，不到贡献点耗光，只怕绝不罢手，若要争，肯定要到三十多万以上，不值得，还是算了。”

　　说到这里，他顿了一顿，复又笑了一下，道：“这人倒有意思，一个外宗弟子，居然有三十多万贡献点，不妨给他一个人情，可以关注一下，将来，说不定有见面的地方。”

　　宿枯心“哦”了一声，点了点头，反正他对这个没兴趣，见燕白袍放弃了，也就没有关注了。

　　……

　　叶白坐回坐位之上后，抚摸著怀中的这个玉盒，凝视著盒中那枚只不过短短二寸长不到的蓝色小草，犹疑似在梦中。

　　花费了如此代价，终于买到了手，如果不是最后关头，燕白袍等人放弃了竞价，只怕这枚天岚雪草，还到不了叶白的手上。

　　对此，叶白自然是心知肚明，如果燕白袍真心想竞争，区区三十多万贡献点，绝对不会被他放在眼里，幸好，他根本不知道这枚天岚雪草的价值，最终还是放弃了，成功的落入叶白手中。

　　如此一来，炼制滴血紫金丹的那三味主药，天岚雪草，紫气人形花，蛟伏黄泉芝，已经三得其二，仅剩最后一味，四阶高级的蛟伏黄泉芝，需要寻找了，省下了叶白不知道多少功夫。

　　可以说，仅用二十五万贡献点，拍下这一枚天岚雪草，叶白感觉值，太值了，哪怕再贵上一倍，同样值得。

　　如果是不知道天岚雪草的真正功用之前，他或许同样会认为二十五万贡献点有点太贵了，不值得购买，但拥有滴血紫金丹真正丹方的他，才知道此物，于需要用到它的人手中来说，实属无价。

　　略微平复了一下心境之后，他低头瞧向自己铭卡上的贡献点，此时，341010贡献点，已经只剩下不到十万了，这还是欠了罗钱，傅冰雨，谷心兰三人一共十三万贡献点的情况下，叶白等于平白背了四万贡献点的外债，不过对于这一点，现在的他，已经毫不在意了。

　　接下来的拍卖，因为有这枚天岚雪草珠玉在前，变得有些黯淡无光，无论是之后出现的一枚四阶低级矿石，含蛛魔矿，还是一柄三阶顶级的古剑，松云天风剑，都没有让叶白哪怕眨一下眼睛。

　　不过，这两样东西，还是引起了极大的轰动，四阶魔矿，三阶顶级古剑，如此珍稀，纵然不如天岚雪草，但也绝对是稀世难寻的。

　　最终，四阶低级的含蛛魔矿，被卖出了十五万贡献点之多，而三阶顶级古剑，松云天风剑，也不负所望，拍卖出了二十万贡献点之巨，落入了刚刚放弃掉天岚雪草的燕白袍，宿枯心之手。

　　但终究，还是没有打破天岚雪草的神话，估计很长一段时间之内，也没有人能打破了。

　　第七，第八种拍品拍完之后，接著就是第九种拍品，第九件拍品，是一部绿阶顶级功法，“蓝衣功法”，但不过是下品的，最终拍卖出了十二万贡献点，被外宗十大弟子之首的蓝枫买走，倒也没有什么人感到意外。

　　内宗七大核心弟子，人人都有绿阶顶级绝学级的功法，对于区区绿阶顶级功法自然看不上。

　　而他们不竞价，场中还有余力竞价的人就不多，最有吸引力的，无疑是外宗十大里面的人们，他们处在一个不尴不尬，不上不下的局面，急需秘笈，功法来提升实力，以便进入内宗，甚至直达核心弟子的圈子。

　　而蓝枫虽然身为外宗第一，但是却只有绿阶高级功法，这次有这等机会，虽然是下品，但也毅然拍下，实力等于进了一大阶，别人也只有羡慕的份，没有他那么多贡献点，想买也买不下。

　　这九件压轴物品，最终都没有让人失望，而最后一件拍品，此时也终于露出了它的庐山真面目，本来许多人对这一物品，都抱以十二万分的热情，然而当他们真正的看到这件拍品之后，却无不惊愕的呆住了，许多人甚至难掩失望之色，破口大骂。

　　这是一张古老残破的阵图，据说流传了千年，已经残缺不全，只剩一角，起拍价，五万贡献点。

　　因为这样东西十分古怪，连拍卖行本身自己，也搞不明白它的价值，只知道发现它的地方，十分古老，估计是某个大能修士曾经的洞府，而这件残图，更是处于所有物品的中心，显然不凡，所以才被拿出来，作为这次十大拍卖物品的压轴物。

　　然而，最终竞价者寥寥，对于阵图，在场中人，没有几个感兴趣的，最后，拍卖方无奈，以暗拍的方式进行，有意竞拍者，每人写一个数字，只要不低于五万点，片刻之后，谁出价最高，由谁所得。

　　这就是刚拍卖会之前，提到的暗拍的方式了，不由明面竞价，而是暗中拼比，如果你重视它，又不知道别人出价多少，就会出一个极高的天价，甚至可能远超物品本身价值本身。

　　但如果你不看好它，出的很低，则又可能失之交臂，所以这个竞拍方式，虽然自古流传，但用的很少，往往都是某些稀奇古怪，判定不出它们价值的物品上，让人赌上一把。

　　叶白后面本来是不准备再竞价的，他都已经准备好拍卖会结束之后，就立即回去，想办法弄几万贡献点还给罗钱等人，但不想，这最后的一件拍品，居然是一张古老的阵图残图！

　　这让他的心立即怦然跳了起来：“阵图……还有什么东西，能有阵图对叶白的吸引力更高，无论是自学，还是拿去作为物品换给剑石，都是有赚无赔的生意……”

　　只是叶白不能确定的是，这张阵图，是不是真的值那个价值，如果剑石之中，已经有了这个阵图，那怎么办？

　　而且，叶白现在身上，所剩不过九万多贡献点，还全部都是抽借来的，这最后一张阵图，虽然无名无姓，甚至还残缺不全，但既然能够作为最后一件压轴物品，甚至放在了三阶顶级古剑松云天风剑，四阶低级稀世含蛛魔矿，绿阶顶级蓝衣功法，以及四阶中级天岚雪草后面，可见……这件残图的来历，必定十分不凡。

　　至少，拍卖行不会做出如此自砸招牌的事，至少证明，这张阵图，纵然拍卖行自己不能破解，但却认为，此阵的重要性，甚至超过了之前的那九件物品。

　　绿阶顶级的蓝衣功法，拍卖出了十二万贡献点；四阶低级含蛛魔矿，拍卖出了十五万贡献点，三阶顶级古剑松云天风剑，更是二十万的高价，就更不要提叶白刚刚买到的天岚雪草，二十五万的恐怖天价了。

　　九万贡献点，虽然看起来不少，但一对比之下，还真是不够看。

　　不过叶白想了想，还是报了一个价上去，反正不管能不能得到，报个价也没什么损失，这等机会，可不是随时都有的，而贡献点，虽然多一点，但日后总有办法补上，想了想，他在上面写了个八万的数字，既不多也不少，能得到固然最好，不能得到，那也就算了。

　　片刻之后，所有人的报价都被收了上去，当底牌揭开，所有人赫然发现，高居榜首的，居然又是刚刚那个拍卖完天岚雪草的小子。

　　八万贡献点！

　　而排名第二的，仅只有七万多一点而已，估计也是想花点贡献点，弄回去研究一下，但终于是失之交臂，第三的，更少，只有六万零两千贡献点，第四的，则是五万五千贡献点，总共竞价的，不超过十个人！

　　对于这个结果，叶白当真是瞠目结舌，有些措手不及。不过，能得到，他自然还是高兴的，只是，又要多支付一笔贡献点，准备交还给罗钱，傅冰雨他们了。


第八十九章、万年古阵图

　　上前交割了八万贡献点，将那张羊皮纸制成的残缺阵图拿回，叶白算了一算，今天三样东西，自己一共前后支付了三十八万贡献点，整体已经接近四十万！

　　这还真是一个天文数字，事后想事，叶白也觉得咋舌不已，当然其中大部份，还是被天岚雪草占据了，对此，叶白也没有什么好后悔的。

　　低头看了看铭卡之上，最后还剩下一万零一千一十贡献点，叶白直接将其划还给了谷心兰，总算把欠她的还上了，至于罗钱和傅冰雨，叶白自然有办法解决。

　　还完谷心兰的一万之后，叶白登时就只剩下一千多一点了，不过他也没有在意，只有实力到了，区区一点贡献点，日后自然会赚回来的。

　　而这次拍卖会，叶白却算是真正的来对了，一瓶极品换血丹，一瓶顶级洗骨丹，一株四阶中级灵草，天岚雪草，再加上一枚神奇阵图……每一样，都是平常时候，有钱都买不到的，为此，哪怕花费再多贡献点，也是值得的。

　　叶白此次，可算是满载而归。基本上，甚至可以毫不客气的说，叶白是此次拍卖大会上，最大的赢家。

　　而拍卖完神秘阵图之后，紫境谷这一年一度的年终总拍卖会，也终于落下了帷幕，圆满的结束了。

　　虽然最后一样拍品有点坑爹，身为十大压轴物品的最后一件，堪称重中之重，但居然拍卖出了一个史上最低价，在十样拍卖物品中，成功垫底，跌碎一地人的眼镜。

　　但是，总体来说，还算是圆满的成功，基本上，今次前来的人，所有人都比较满意，纵使没有拍卖到什么东西，能见识此一场龙争虎斗，也算是不虚此行了。

　　叶白等人走出拍卖行，外面的天色，已经迹近黄昏了，几人分别，告辞。

　　叶白向罗钱，傅冰雨道：“你们的贡献点，给我一天时间，明天我会还给你们的。”

　　罗钱，傅冰雨见状，忙摇手道：“我们不急，等你有了再还我吧。”

　　叶白摇头道：“不用，我会弄到的，你们明天等我一下就好了。”

　　罗钱和傅冰雨见他坚持，也就不再说什么了。

　　随后，几人告辞，分别，罗钱，傅冰雨，黄灵，谷心兰，各有住处，就不与叶白等一行人同行了，而叶缺，叶苦等人，随著叶白回到小山谷之后，也就告辞，各自回到自己的小屋中。

　　……

　　夜。

　　一灯如豆，昏黄的光芒，照射著叶白四周数尺见方之地。

　　叶白的小木屋。

　　叶白盘膝坐在地下，面前摆放著刚从拍卖会上竞价来的几样东西。

　　刚才在外面，自然是不方便检查这几样东西的，现在，与罗钱，叶苦等人都分别分别之后，回到自己的屋中，叶白才有机会。

　　第一样，便是那一蓝一红两枚小瓶，分别装著的顶级洗骨丹和极品换血丹，叶白打开瓶塞，各自倒出一粒。

　　极口换血丹呈方形，拇指大小，通体晶红透明，仿佛琥珀，一股淡淡的血腥香气，扑鼻而来。

　　而顶级洗骨丹，则是银蓝色，晶莹如玉石雕成，每一枚都晶亮剔透，雪白生香，仿佛一方小小的宝石。

　　叶白满意的将其重新塞回玉瓶中，现在还不是服用的时候，这极品换血丹和顶级洗骨丹的药力太强，叶白估计，就算是以他现在中级玄师级的实力，一个月，也最多是各自服用一枚，再多就承受不了了。

　　因为药效强大，一旦服用之后，需要大量的时间来消化，吸收，一分一分，全部耗尽，才能真正对自己的身体形成作用，将其效能发挥到极至，固化下来。

　　不然，如果连续服用，只怕不但无益，反而有害，人体毕竟是一个十分精密的仪器，更新换代固然有所好处，但如果太频繁，反而只会带来对身体的巨大伤害。

　　所以一个月一次，是最稳妥的时间，也能让叶白将这五万贡献点，真正做到完全的吸收转化，不使有一分一毫的浪费，务求做到，将其药力吸收到最完满的地步。

　　而后，才可以继续服用第二枚，这此一来，全部用完，至少也需要八个月的时间，这是短时间内急不来的。

　　叶白现在还有事情要处理，短时间内暂时没有时间进行深长时间的闭关，所以只能留等以后。

　　不过药已经在叶白的手上，总有用到的时候，叶白反正也不急。

　　第二样，就是那枚四阶中级的天岚雪草了，在拍卖会上，叶白已经看过，早已确定无虞，反正现在用不上，叶白也就懒得继续观看，将其封在玉盒中，随手扔到三蟒雪戒最深处，和装有紫气人形花的玉盒并排放在一起。

　　只要其药效不失，等真要用到的时候，还不知道要等到什么时候呢，至少，叶白也要先找到剩下的第三味主药，蛟伏黄泉芝再说。

　　其余的，一些辅药，则简单多了，只要准备一批晶石，随便在哪个大商店，都能购到，这对于叶白而言，并不是多大的问题。

　　宗级境界……哪怕对于现在已经晋级中级玄师的叶白来说，看似很近，但仍旧是一个遥不可触的梦想啊，真想达到那一步，中间不知道还要经历多少辛苦，磨难，除非有所奇遇，否则，没个几年，几十年的时间，休想达到。

　　在此期间，紫气人形花和天岚雪草，也只能作为两样灵药，起不到丝毫作用的躺在三蟒雪戒中，等待机会而已。

　　但是，叶白也不会担心，只要耐心等待，机会，总是会到来的。

　　第三样，自然就是刚刚到手的那枚神奇阵图。

　　叶白将其从袖中取了出来，刚刚拿到手的时候，没有空细看，现在自然要好好的观赏一下。

　　这是一张绘满黄，蓝，紫三色丝线的残破羊皮阵图，密密麻麻，古老陈旧，剩下的，最多只能算是原图的三分之一。

　　叶白心中一动，手一招，另一张古阵图出现在他手上，正是得自高凌血等人手中的那残损的“五合奇阵”阵图。

　　两张阵图显然不同，但都是叶白不能破解的古阵。

　　略扫了一眼过后，叶白就发现，这新得的古阵图，显然要比高凌血等人那不知道从哪里得到的“五合奇阵阵图”高级多了，深奥玄奇，只看一眼，叶白就晕了过去。

　　而五合奇阵阵图，叶白好歹还能看得懂一点，甚至能根据自己的所学，将其补充完整。

　　虽然不能达到五合奇阵原来的威力，但十分之一还是有的，但这张阵图，叶白却是完全看不懂，甚至可以说，是一头的雾水，简直比无数天书还天书。

　　叶白没有办法，但他有其他的办法。

　　他直接把躲在剑石之中的剑老给找了出来。

　　剑老看了半晌，方才满面惊叹神色的看著叶白，笑道：“这是一张万年前的古阵图啊，有一点小五行禁法剑阵的样子，不过却高深多了，至少也是五阶以上的古阵，你小子，也真是走了狗屎运了，而且，我也可以确定，剑石中，似乎并无这张古阵图的存在。”

　　说到这里，他顿了一顿，有些叹息的道：“可惜的是，破损太严重了，连二分之一都不足，我也无法窥其全貌，你就算拿到，也没有什么用处，没有办法学习的，还是拿进剑石中，换成贡献点吧，相比起来，你花的那区区几万贡献点，真是白捡一样的了。”

　　叶白闻言，也就点了点头，他也知道，这张阵图残缺的太严重，他想学习，估计是没戏了，但听到剑石之中，果然并无这张古阵的原图时，他就兴奋不已了。

　　这是他找到的，第二个能换成剑石之中贡献点的存在，而且明显比第一个珍贵多了，万年前的古阵，到底有多珍贵，一时间之间，他也不由得有些忐忑起来。

　　想了想，他将五合奇阵阵图也一起，拿到手中，走入剑石之中。

　　之前一直没有处理，这张五合奇阵阵图也一直留在手上，现在，却正好见识见识这剑石之中的贡献点系统，到底是何原理了，饶是叶白的心性，此时也不由得有点期待起来。

　　剑老将叶白引到一个奇异的地方，这里，有一块白色的光屏，剑老示意叶白，将那两张阵图平摊开来，扔进去。

　　“刷”的一声，两道流光闪过，两张阵图自动消失不见，那道白色光屏一闪之后，随即闭合。

　　就在叶白有些奇怪的时候，略有些失望，一道声音响起在他的耳边：“滴，滴，发现无名古阵图二份，因原阵受损严重，现进行自动补充修复，请稍待！”

　　片刻之后，两张已经大变样的古阵图出现在叶白的视线之中，只一个转瞬，便消失不见，但叶白还是发现，这两张阵图，与原先的两张古阵图，有一定的相似之处，但是，变化却更大，很明显，是剑石自动优化改变的。

　　而后，一道声音再次在他耳边响起：“宿主贡献古阵图两件，因原阵图破损严重，价值下降至原阵图的十分之一，其一，五合奇阵阵图，奖励宿主剑石贡献点，一千点，特此公告；

　　其二，先天五行阵图，奖励宿主剑石贡献点五千点，特此公告，请再接再励，继续贡献。”


第九十章、剑石奖励

　　叶白呆住了，然而，还没有反应过来，这个声音就继续的在他耳边响起。

　　“宿主达到一重贡献数值，获得一次选取物品的机会，请您选择，是否接受？”

　　“如果您选择接受，无论成败，此次机会消失；如果拒绝，贡献点自动累加到下一次，宿主可以随时选择竞换时机，无任何要求。”

　　叶白犹豫了一下，还是点了接受，无论选不选取，至少也要先看看再说。

　　随著他声音一落，一个透明的光幕出现在叶白的面前，白色的光幕中，分成数十格，此时，在这数十格中，共有六个格子中，亮了起来，各出现一样物事，闪动著或绿，或金，或紫的光芒，耀眼已极。

　　刚才那个声音再次响起：“现在，您可以在以下奖品中，凭贡献点选取，一旦选中，贡献点自动划去，下次出现，在宿主继续达成新的贡献要求之后，请谨慎对待！”

　　话声一落，叶白面前，立即浮现出六件物品的虚影，一瞬间就晃花了叶白的眼睛。

　　“这，这是……”他张大了嘴巴，一脸惊讶的看著面前，讷讷的说不出话来。

　　旁边，一直微笑著看著这一幕的剑老，不禁笑道：“好了，把手指伸上去，你就知道，里面都是些什么东西了。”

　　叶白闻言，将手指放到第一个格子上。

　　眼前景象一阵变幻，里面的物品虚影顿时放大数倍，出现在叶白面前，栩栩如生，和真实的一模一样。

　　这是一把金色古剑的样子，大气磅礴，有一股一往无前的气势，能力压诸山。

　　叶白看到，在剑身之上，有著无数通体繁复交错的血色字纹，显示著此柄剑的古老与不凡。

　　同时，一行小字浮现在金剑的下面。

　　“金错情丝剑，三阶中级玄兵，竞换条件：六百五十贡献点！”

　　叶白呆住了。

　　“什么，堂堂一柄三阶中级玄兵，在这里，居然只需要六百五十贡献点！”

　　在这一刻，他终于深刻的体会到，剑石中贡献点的珍贵，到底有多么的难以想像，在外界，一柄三阶中级玄兵，至少也是三万，到五万贡献点之间，更贵的，七万，八万，都是常有的事。

　　一些稀世三阶中级玄兵，就算卖上十万，也不会让人有太大的惊讶。

　　可这柄明显不是普通凡物的三阶中级长剑，金错情丝剑，居然只需要六百五十剑石贡献点，这代表著什么？代表著，在外面几万，几十万贡献点的东西，放到这里面来，可能只需要不到十分之一，甚至百分之一，千分之一的价格，便能买到。

　　不过，叶白也同样明白，剑石贡献点的获取难度，也是外界的百倍，甚至千倍之巨，找寻了这么久，叶白也不过找到两张古阵图，而且还是运气好到爆棚，才没有重复，不然也等于白做了一番无用功。

　　但就算如此，也不过获得了总共六千的贡献点，这个数字，在外面，甚至连买一样像样的兵器都不可能，更不要提，三阶中级玄兵这等珍贵的珍稀宝物了，连其十分之一的价值都没有。

　　“值了！”

　　叶白喃喃的道，忍不住笑了起来，在这一刻，看到这柄金错情丝剑价格的他，终于明白，自己这次，只怕是赚大了。

　　在外界，八万贡献点的东西，缩水迹近十六倍，差不多变成了二十分之一，看似吃亏，但在外界，八万贡献点，能买一柄，最多两柄的三阶中级古剑。

　　在剑石中，两柄三阶中级古剑，而且还是品质极其不错的情况下，仅需一千三百贡献点就能办到！

　　五千贡献点，是几个一千三百？几乎是四个，也就是说，叶白获得的，是超过外界四倍的价值，四个八万贡献点是多少贡献点，整整三十二万！

　　几乎接近叶白这次在整个拍卖会上的所有付出，而这，只不过是他花了其中四分之一的代价就购买了回来。

　　只这一下，叶白在这次拍卖会上所有的损失，便都回来了，而且，还白赚了一枚四阶中级灵草，天岚雪草，和两瓶三阶顶级灵丹，极品换血丹与顶级洗骨丹，这个价值，是不可以想像的，谁优谁劣，谁都可以算得出来。

　　……而且，最大的问题是！

　　在外界，贡献点有办法赚到，在剑石中，贡献点却需要不断的贡献各种高阶阵图，才有可能得到，其珍稀程度，根本不是外界的贡献点可比，所以，四倍之说，不过是一个概念，但真论起来，十倍，百倍都不止。

　　如果可能，叶白宁愿用外界一百倍的价格，换成这个剑石中的贡献点，可惜的是，他也知道这是不可能的事。

　　剑石中的每一份贡献点，都是十分珍贵的，不能轻易使用，没有特殊的机缘，也许一辈子也没有一次机会。

　　而能够拿到剑石中换成贡献点的东西，又该有多么的珍贵。

　　良久。

　　良久之后。

　　叶白才终于从这个金错情丝剑的价格中回过头来，按捺住心头的狂喜，他毫不犹豫的点出第二样物品的信息。

　　三阶中级玄兵，外界多的是，根本不值得消耗这么珍贵的贡献点，如何将这些贡献点发挥到最大的价值，叶白早有想法，那就是……那些同样珍贵，但是外界，几乎绝迹，或根本买不到的东西，这才是……真正无价的。

　　也是他宁愿花费如此偌大代价，也要弄到如此一点可怜剑石贡献点的原因，不然，他又何必费如此大的力气。

　　第二样物品，是一本深绿色的秘笈。

　　“点神剑术，绿阶高级，竞换价格，四百贡献点！”

　　直接忽略，虽然绿阶高级功法对叶白的吸引力也蛮大，但叶白却根本不会在剑石中，购买这等东西，哪怕只要花区区不过四百的剑石贡献点。

　　第三样物品，是一枚紫色的，卷轴样的物品。

　　“一阶升阶卷，有百分之零点一的机率，在您突破境界，自动升级时，获得的三剑剑阵中，某一个，自动转化为更高一级的剑阵。兑换价格：一千五百贡献点！”

　　当看清楚面前这样东西的属性时，叶白无声的张开了嘴巴，眼睛都差点凸了出来。

　　“升阶卷……这是什么东西，居然如此逆天！”

　　叶白整个人都被震憾到了，升阶时，其中某一样，自动的转化为高一级的剑阵。

　　也就是说，叶白在升四阶时，就有可能，得到一个达到五级的剑阵，这个效果，也太恐怖了一些。

　　只是……其概率，也著实惨了点，才百分之零点一，相当于千分之一的几率，基本是没有什么希望了，只是，既然这升阶卷，前面有个一阶，难道后面还有二阶，三阶之说……

　　点到下面，果然，下面多了一行小小的注释。

　　“一阶升阶卷，提升剑阵等级几率，为百分之零点一。”

　　“二阶升阶卷，提升剑阵等级几率，为百分之一。”

　　“三阶升阶卷，提升剑阵等级几率，为百分之五。”

　　“四阶升阶卷，提升剑阵等级几率，为百分之十。”

　　依此类推，每往后，多提升百分之十，不过价格，同样也会成倍的往上提升，最高等阶的，为八阶，有一半的成功率，让人在突破剑阵境界时，获得的剑阵等级，提升一级，堪称逆天！

　　但是，后面的价格，也让叶白彻底震惊到了。

　　一阶的还好说，一阶升阶卷虽然也贵，但一千五百贡献点叶白好歹还是能弄到的，还能承受。

　　但是，二阶，就达到了五千贡献点一张，而三阶更贵得离谱，一万贡献点一张。

　　四阶，五阶的就更不用说了，四阶的为两万，五阶的为三万，六阶的，四万，七阶的，五万，八阶的，六万！

　　以剑石中，一贡献点，对应外界约等于六十一二贡献点的比率来算，在剑石中，想要购买到一枚超过八阶的升阶卷，至少需要付出接近四百万的天价！

　　而且即使就是八阶的升阶卷，成功率，也只不过一半。

　　对此，叶白除了咋舌，也的确是无话可说，当然，对于现在的他来说，这是绝对不可能完成的任务，不过，等到级数高了，三阶升四阶，四阶升五阶，可能不值。

　　但如果是将来，五阶升六阶，六阶升七阶，甚至七阶升八阶时……有一张这样八品的升阶卷，那效果，简直是好到逆天，只要成功一次，所有的损失，就全都补回来了。

　　可惜，叶白知道，等将来自己实力高了，或许外界的四百万贡献点，也将不再是一个可望不可及的数字时，这等数字，却无法真正的转化为剑石中的贡献点，哪怕外界有超过一千万的贡献点也是一样。

　　因为……剑石之中要求的东西，都是外界的那些普通物品，所无法满足的，只有特殊的东西，才有需求，这让想靠外面的能力，提升剑石中贡献点的等级，是根本行不通的事情。

　　当然，如果你的确富得流油，能承受住巨大的损失，那另说，比如，大量套购一批等阶极高的玄兵进入剑石，换成贡献点，只是那比率，会让你连自杀的心都有，估计外面一千万贡献点能转换成的数值，有一两万就不错了。


第九十一章、一星权限

　　除此之外，还有一个办法。

　　那就是，在你有大量晶石的情况下，全天下到处去收购各种古阵图，只要见到阵图就收，纵使一百张中，出不了一张剑石中需要的，或者没有的，但总抵不过量大。

　　只要偶尔出现一两张可行的，总有积攒出不弱贡献点的一天。

　　但这样一来，消耗更大，估计就是一位玄宗，甚至玄王级强者，也没有这个能力，来如此转化。

　　所以，除了机缘，叶白还真是想不出，有什么办法，能够快速的提高剑石中的贡献点。

　　至少，在目前的情况下，以他的财力，实力，是根本没有办法做到的。

　　纵使这升阶卷再好，叶白暂时也只能眼谗著了。

　　第四样物品，依旧是一柄剑。

　　蓝金色的长剑。

　　“水纹惜冷剑，三级上阶，1300贡献点。”

　　叶白毫不犹豫的弃之，点向下一个。

　　第五样物品，赫然是一个剑阵，“无量剑藏剑阵，绿色杰出级剑阵，三阶中级，主攻击，强杀，困敌。”

　　“兑换价格，2000贡献点。”

　　叶白犹豫了一下，还是忽视过了，这无量剑藏剑阵，看起来十分不凡，只是，终究还是比他现在的三叠琴音剑阵稍弱一筹，如果不是因为拥有三叠琴音剑阵的话，叶白说不定就真的狠一狠心，买下了。

　　毕竟，他现在，连一个可以拿得出手的三阶攻击型剑阵都没有，不过，有了三叠琴音剑阵之后，至少在四级之前，他是不会再来购买什么普通绿色型的剑阵的，那不值得。

　　尤其是，还要消耗恐怖的两千剑石贡献点的情况下。

　　已经知道剑石中每一份贡献点都十分宝贵的叶白，自然不会在这上面浪费时间，除非，出现的剑阵，是蓝色传奇级中的精品，甚或，直接就是紫色传说级。

　　不过叶白也知道，那个概率太小，而且就算出现……以叶白现在身上拥有的剑石贡献点，只怕也只能干看，不能真正下手，一个绿色杰出级就要两千贡献点，蓝色传奇级，至少也要一万贡献点左右，至于紫色传说级，没有五万，绝对拿不下来。

　　现在，已经知道了剑石之中，可以兑换的物品，基本为，玄兵剑器，秘笈，升阶卷，剑阵，还有最后一样，不知道是什么？

　　叶白的目光，落到最后一样物品上，略微踌蹰一下，还是将手指伸指点了上去。

　　一个和刚才一阶升阶卷样子差不多的物品出现在叶白面前，不过这次，出现的卷轴形状，却是彩色的。

　　“一阶品质卷，有百分这零点一的几率，使您现在的拥有的同阶各种剑阵，某一项发生品阶转变。

　　由灰色，转为绿色；绿色，转为蓝色；蓝色；转为紫色，紫色，转为橙色，越往上，几率越小。”

　　“二阶品质卷，提升剑阵品阶几率，为百分之一。”

　　“三阶品质卷，提升剑阵品阶几率，为百分之五。”

　　“四阶品质卷，提升剑阵品阶几率，为百分之十。”

　　“五阶品质卷，提升剑阵品阶几率，为百分之二十。”

　　“六阶品质卷，提升剑阵品阶几率，为百分之三十。”

　　……

　　依此类推，每往后，多提升百分之十，最高等阶的，和升阶卷一样，同为八阶，足足有著一半的成功几率，让人在现在身上的某样剑阵，突破品阶极限，升为高一阶的剑阵。

　　叶白这一下，是真正的震惊到了，整个人都说不出话来。

　　品质卷，居然还有提升剑阵品阶的东西，这一下，哪怕是一向心定如水的叶白，此刻也是不由得怦然心动，眼睛中光芒大放。

　　升阶卷，虽然强大，可以让人越阶获得某个剑阵，但是……除非叶白能在四阶的时候，就能拥有五阶的身体强度，精神力，不然，得到也驾御不了，只能是看一下。

　　但是，品质卷则完全不同。

　　它是可以提升剑阵品阶的，蓝阶升紫阶，紫阶升橙阶，哪怕几率再小，只要有一线几率，这也比升阶卷更珍贵百倍。

　　当然，它的价格也更为恐怖。

　　叶白看了一下，下面它们的介绍，一阶的品质卷，要价就是五千贡献点一卷，而二阶的品阶卷，更是达到了恐怖的一万，三阶的，三万，四阶的，六万，五阶的，十二万，六阶的，二十四万，七阶的，四十八万，八阶的，那是根本不能想像的天价！

　　也就是说，品质卷的价格，是成倍的提升，再不是原来升阶卷一万一万的慢慢提，这个提升，越到后面，那几乎就越为可怖了，几乎是可望而不可及。

　　看到最后面，六阶，七阶，甚至八阶品质卷的价格，叶白则点吐血三升……他怀疑，自己这一辈子，有没有一次机会，能够买下一枚哪怕只是六阶的品质卷，而就算是哪怕达到了六阶的品质卷，成功几率，也仅有区区百分之三十，能不能成功，还是两说。

　　有的时候，可能一次就成功了，但有的时候，也可能十次，一百次都无法成功，所以，这个概率，的确是有点低了，当然，如果真能成功，到时候。回报率也是恐怖的。

　　低了的不去说他，如果叶白有一个蓝阶的剑阵，突然就此转化为紫阶，那他就算付出再大的代价，也值得了，当然，如果紫阶的，能转化为橙阶，那就更为恐怖了。

　　不过叶白也知道，这几乎是不可能的事情，品阶越高的等阶，转化几率越低。

　　而且，因为它的转化完全是随机的，往往都会挑选那些品质低的剑阵来转化，有的时候，你付出了一笔堪称天文数字的贡献点，获得的却往往是一个完全用不上的剑阵，这，才是真正让人无语吐血的。

　　所以，想要真正靠品质卷来将剑阵的品阶全部提升上去，那同样是一个不切实际的事，只能偶尔试试运气，权当赌一下了。

　　六样物品，每一样都堪称珍贵，三阶中级玄兵，绿阶高级秘笈，紫色升阶卷，彩色品质卷，绿色杰出级无量剑藏剑阵一座，还有一柄达到三级上阶的古剑。

　　按剑老的说法，这是因为叶白的等阶还不够的原故，一万贡献点以下，只能开启一星权限，获得一些低阶的物品，而且数量也极少，往往就只有那几样。

　　而达到一万贡献点以上，才能开启二星权限，获得像二阶升阶卷，二阶品质卷，还有蓝色剑阵，紫色剑阵这类东西，当然，几率同样很低，全看个人运气了。

　　就像一星权限时，也不是不能开启二阶升阶卷，甚至三阶升阶卷，只是，星级权限越高，这些高阶物品出现的几率越高而已。

　　按剑老的说法，拿一座紫色品质的剑阵来作比喻，在一星权限下，仅有百分之零点零一的概率，有可能出现；换算一下，也就是万分之一的几率，几乎可以不考虑，除非你运气逆天，好到爆棚。

　　而二星权限下，就有百分之零点一的概率，也就是千分之一。

　　三星权限下，紫色剑阵出现的几率，将提升到百分之一，至于四星权限，那就更恐怖了，直接提升为十分之一，几乎每十次，必出现一座。

　　不过，听完剑老的讲述之后，叶白才明白，这剑阵中的贡献点星级权限，到底有多难提升，让他一阵阵面无人色。

　　原本以为，将来权限高了之后，紫色剑阵还不是手到擒来，但是剑门数千年时间，能拥有紫色剑阵的，又有几个人？

　　一星权限，是剑石贡献点达到五千才能开启，也就是说，叶白勉强算是开启了一星权限，如果他身上的贡献点，低于这个数字，兑换界面就再也不会出现，除非有朝一日，他重新获得了剑石中的一星权限。

　　而二星权限，要求的贡献点是一万点，这也不是很难，再来几次，估计就成了，但三星就恐怖了，达到了恐怖的十万贡献点。

　　四星，更是一百万；五星，一千万剑石贡献点，六星……一亿！

　　对于很多剑门中的弟子来说，这个星级权限的设置，让他们既爱又恨，许多人，一生终止于二星权限上，毕生没有办法突破三星权限这个门槛，而只有少数人，勉强突破三星权限，但也毕生没有机会，冲击四星权限，更不要说五星，六星，甚至更高的七星，和八星权限了。

　　据说达到八星权限，这剑石中的任何物品，几乎就可以不用兑换，直接选取了，那时候，人与剑石就是一体的，剑石将不再对拥有它的宿主有任何的门槛，橙色剑阵，八阶升阶卷，八阶品质卷，九阶神剑，赤阶秘笈……都随手可得！

　　不过叶白也知道，这只是痴人说梦而已。

　　一个四星权限，难住了剑门中多少惊才绝艳的弟子，更不要提上面的五星，六星，古往今来，也仅有那么一两个人，运气好到爆棚的，偶尔进入过一次，七星，几乎就不可能了，八星……直接让人连想都没有想法了。

　　对此，叶白也只有瘪了瘪嘴，什么也不说了。

　　还是努力，早日达到二星权限再说吧，至于七星，八星什么的……都是一片片浮云，还是想都不要想了，免得吐血。


第九十二章、当剑阁

　　当叶白犹豫着准备去点那品质卷时，却被剑老阻止了。

　　“等一下，你现在不要用，升四级精神力的时候再用，到时候会有意想不到的好处的。”

　　剑老神秘的笑了笑，叶白也不懂，但也知道剑老不会害他，所以，最终，他还是没有点下去，放弃了选择。

　　随着他的放弃，那白色光幕渐渐消失，最终在他面前，归于虚无，重新化为一片空白，原本的六样物品，自然也随着消失不见。

　　叶白虽然有些不舍，但终究还是毅然咬咬牙：“算了，嘿，等我自己有钱了，买一堆一阶的品质卷丢着玩，虽然概率有点低了，但总能出一两次，如果某次直接就让自己最高品阶的剑阵转化成更高一阶的剑阵了，那自己就发了……”

　　叶白嘿嘿的笑了两下，不过就连他自己也觉得这笑容有些阴，最终也只是想想而已。

　　哪怕就是一阶的品质卷，也不是他现在可以丢着玩的，那百分之零点一的概率，足以让人吐血到死。

　　随即，两张阵图都已消失不见了，叶白也没有什么好继续呆的了，就直接退出了剑石。

　　那六千贡献点，还是按照剑老的要求，暂时不动的好，好钢要用到刀刃上，现在还不是动用它们的时候。

　　叶白虽然不知道剑老所说的好处是什么，但是，如果不是十分重要，剑老肯定不会这样提醒他的，估计这次，也只是让他见识一下剑石中的兑换系统而已罢了，开开眼界，心里有个底。

　　坐在原地，叶白缓缓睁开了眼睛，有些不满的想道：“如果那两张阵图，都不是残损的就好了，十倍啊，如果是完整的，那就是整整六万的价格……两者一比，足足相差了五万多，真是让人吐血……”

　　不过，叶白也只是想想而已，笑了笑，他只不过花了两柄三阶中级玄兵的价格，就买回了四倍约八柄三阶中级玄兵以上的价值，他还有什么不满足的。

　　更何况，另外一件古阵图，还是他从击杀别人，从人家身上搜回来的，一分钱也没花。

　　可以说，这次他算是赚大了，本次拍卖会上，他最大的成就，不再是获得可以炼制滴血紫金丹三样主药之一的天岚雪草，而是这张古阵图。

　　连五合奇阵阵图这等奇妙的古阵，也只不过兑换了一千剑石贡献点，这张阵图，却是五合奇阵阵图的足足五倍，可想而知，它有多么的不凡。

　　叶白这一次，算是赌对了。

　　……

　　将所有东西重新收回三蟒雪戒中之后，叶白随即回忆起这次拍卖会上的得失起来。

　　毫无疑问，他所得最多，收获最为巨大，应该是最大的利益获得者，当然，消耗也是惊人，为此欠下罗钱与傅冰雨两人各共十二万的天价贡献点，而这个，是他需要在极短的时间内，还完的。

　　如果数量少，像之前欠叶苦的140贡献点，就可以拖一下，暂时不着急，因为那有和没有差距都不大，无所谓。

　　但是十二万这个如此巨大的数量，他还是要尽早还完的好，别人愿意借给他，是看在他的面子上，对他极度的信任。

　　而罗钱的事情，如果没有大量贡献点支撑，也是做不起来的。

　　如果不尽快还上，罗钱的事业，将会一败涂地，没有那些贡献点支撑，他的个人信誉，肯定会完全丧失，各种事情，也开办不起来。

　　可以说，他等于将自己的命运交到了叶白手上，如果叶白不还，他这一辈子，再想起来，可就难了。

　　因为贡献点可以再赚，唯有信誉，是失去了，就再回不来的，别人不信任你，你还怎么替他们做事。

　　叶白可以因为事关重大，暂时的借一下，但却不能因此，而妨碍了罗钱自己的事业，那样，他不仅无法给罗钱交代，更是无法给自己一个交代。

　　毕竟，人人都有自己的追求，罗钱的追求，便是他的事业，而不是和叶白一样，极致的修炼，去追求那虚无飘渺的最高的境界，别无其他。

　　不过，搜遍全身……叶白悲哀发现……自己可以拿出去卖钱的东西，还真不少，但是，每一样都十分珍贵，轻易是不能动用的，哪怕就是把叶白自己卖了，他也不愿意动用这些东西。

　　灵宝三蟒雪戒，四阶灵果，碧元珍果；天地奇物，五极灵霞；神奇无比，三阶凶兽内丹一枚；

　　叶家至宝，灵气火莲；天地奇灵榜上，排名第二十几位的至高神物，勘地宝镜之一，花草镜……炼器神物，寒光奇铁……九阶幻石，剑门剑石……

　　四阶灵草，灵花，天岚雪草，气人形花各一枚……遁术秘法，青阶中级天雷火遁残卷一卷……等等等等。

　　这些，每一样，都是无比珍贵的，虽然不说独一无二，但也相差不多，每一样拿出去卖，也肯定不止十二万贡献点。

　　但是，这些东西，叶白会拿出去么，答案是肯定不会的，哪怕是再坏的情况下，有些东西，还是要留着。

　　那么，除此之外……叶白想了一想，只有最后一个办法。

　　他想到一个地方。

　　当剑阁。

　　紫境谷很大，所以除了明面上的各种商铺之外，也有一个地下的市场，这个市场十分奇怪，其中一处，就十分有名。

　　这个地方，就是当剑阁。

　　凡人的世界中，有一种地方，十分出名，往往也必不可少，那就是所谓当铺，而当剑阁，虽然和当铺不一样，但性质，却是差不多。

　　唯一不同的是，当铺中，能出当的东西，各种各样，唯独当剑阁中，所当之物，却无一不是极度珍贵的东西，低于三阶以下，根本不当，可以说，这里是玄士世界中某些人的天堂，但也是玄士世界中另一部份人的地狱。

　　有人欢喜，有人忧。

　　这里，可以下至一万，上至十万，甚至百万的给你出当某一样东西，但是，抽成之恐怖，也让人心惊肉跳，口干舌燥。

　　作个最简单的假设，一件价植三十万贡献点左右的东西，往往他只会给你出具一个二十五万贡献点的当票。

　　如果在规定的时间内你没有拿出二十五万贡献点回来赎当，那么这件价值三十万贡献点的物品，就成为了他们的物品，俗称死当，可以任意进行拍卖了。

　　但是，即使你回来赎了，你也依旧是吃亏的，因为当铺讲究的，向来是存档押一，也就是说，虽然他给你开具的当票，是二十五万贡献点，但是，你真正能拿到手的，往往只有二十二，到二十三万贡献点左右，总会少上一些。

　　到时侯即使你在当期内赎回去，你也会差上一大笔的贡献点，因为这就是他们赚钱的方式。

　　基本上，很多东西，他就以那样低廉的价格，当到手了，因为很多人，既然会做出出当这种事情，必是被逼无奈，最终，没有收回去的，不在少数。

　　所以，对于很多人来说，这里，是最为严酷的地狱，而人何无急，对于那些因为急缺钱，或者因为各种原因，想要脱手某样东西的时候，这里，就是他们的首选，虽然百般不愿，但也只有如此。

　　但是……同样，这里也是一部份人的天堂，因为当剑阁中的东西，千奇百怪，各种东西都有，如果你有一双十分明锐的眼睛，在这中间，你可以发现不少好东西，价格摆的非常低，远比市面低得多。

　　因此而一夜发财的，也不在少数，当然，更多的，是被坑的人而已，全看各自的眼光优劣高低了。

　　叶白想到当剑阁，不是因为其他，就是因为，他现在急缺贡献点，但是……他身上，又的确没有什么适合售卖的东西，即使去卖，也很难卖出超过十二万以上的贡献点。

　　因此，想要短时间内，还清罗钱，傅冰雨两人的贡献点，他也只有这么一个办法了。

　　当一柄剑，先暂时凑够十几万贡献点再说，因为，叶白知道，这柄剑，最多不超过三个月的时间，他就一定会赎回来的。

　　因为他知道，短时间内，就有一笔堪称天文数字的贡献点，在等着他领取。

　　虽然因此会丧失几万手续费，但是……相比于一枚天岚雪草，一卷神秘古阵图，区区暂时损失的几万贡献点，又算得了什么。

　　而他一切的自信，都来缘于一个地方，那就是，紫境谷不久之后，召开的内宗试练，以及核心弟子试练。

　　紫境谷弟子，进入宗门之后，基本是放羊式的教育，但是，这并不代表着，他们完全放任不管。

　　他们有着完善的奖惩措施，以让人时时刻刻都能感到压力，看见目标，所以，紫境谷从创谷之初，就设立了一个十分完善的奖励系统，这个系统，创办千年以来，为紫境谷不知道带来了多少人才。

　　那就是，凡是紫境谷弟子，不管内宗，外宗，只要身份等级提升，就会得到一份奖赏，这份奖赏，从低到高，虽有差别，但都有一个共同点，那就是，十分丰厚，如果一个人连晋几级，各种奖赏一次叠加起来，甚至堪称恐怖。

　　而叶白，就是一个这样的人。


第九十三章、修炼天雷火遁

　　紫境谷弟子，实力提高，有奖励。

　　对宗门有巨大贡献，有奖励。

　　参加宗门任务，有奖励。

　　外宗升内宗，内宗升核心弟子，核心弟子升长老老，俱有奖励。

　　这就是紫境谷，拥有著一整套，从低到高，从下往上的奖励系统，而且是越往上，越为丰厚。

　　这样的系统，最大的好处就是，不管你是内宗，还是外宗弟子，你随时都能看到自己努力的目标，并且为之付出一切代价，努力得到。

　　而最明显的特征就是，每一次实力的提高，和身份的转换，都将获得的巨大奖励，让所有人都看到了希望，并为此而努力。

　　像叶白在初级玄士进中级玄士时，就曾获得过一本绿阶低级秘笈，钓蟾五珠劲，直接让叶白实力大增。

　　而中级玄士进高级玄士时，叶白同样获得了一本绿阶中级的秘笈，四方龙相诀，绿阶中级极品防御玄技之一。

　　但这，不过是最粗浅的奖励，越往上，越往后，越励越多，内容也越丰富，同样，品质也要高上很多。

　　一个比较明显的差距，或分水岭就是，内宗与外宗，核心弟子与内宗弟子，长老与普通弟子……

　　在外宗弟子的时候，就算你实力提高，所获一般也就一本秘笈的奖励，而且等阶往往还不高。

　　但是晋级为内宗弟子之后，奖励一下子就会丰富起来，丹药，玄兵，秘笈，甚至还有一样，贡献点！

　　不错，就是贡献点，每名紫境谷的内宗弟子，都不会为平时修炼用的贡献点发愁，这样，就保证了每个人，都能全心全力，把所有的精力都放在修炼上。

　　而不用像外宗弟子一样，时时刻刻，都要督促自己努力，有的时候还要花珍贵的时间花在赚取一些微弱到不堪度用的贡献点上。

　　当然，想要获得更多，更好的秘笈，更多的极品玄兵，还是要靠自己努力，宗门支付不起，也不会支付。

　　他只保证你的日常修炼所需，其他的，仍需要靠自己努力赚取，这也是那些紫境谷内宗弟子，核心弟子，宗门长老，顶级玄士，玄师们，平时并不愁贡献点度日的最大原因。

　　这一切，都是宗门福利，对他们获得的各种成就的奖赏，而在外门弟子时，是没有办法触及的，鲤鱼跃龙门，从此天与地，身份地位，因此不同。

　　在紫境谷外宗，想要拿出一两万贡献点是非常艰难的一件事情，但到了内宗，则十分简单。

　　到了核心弟子，十万都不是一个遥不可及的梦想，只要努力，就能够达到。

　　至于几十万，那在核心弟子当中，也只有寥寥几个人有这个本事的，或者是长老一级的人物，而且还得非常有实权，比较富裕的长老才有可能。

　　毕竟，虽然随著实力的提高，获得贡献点的难度越来越低，但同时，所需要的消耗，也是更为惊人的，供玄师级强者服用的一瓶丹药，往往是玄士级的几倍，甚至几十倍！

　　至于玄兵，秘笈之类的，价格就更不用说了，贵出上百倍都不是什么不能够理解的事情。

　　叶白这段日子，因为触及切身利益，所以叶白也关注了一下，所以才有如此自信，在短短一两个月之内，至少弄到十几万贡献点到手。

　　因为，他这一段，升级的地方有点多，如果是单独一样摆放出来，可能不算什么，但是，如果这些全部凑在一起，就十分可观了。

　　在紫境谷中。

　　每一名高级玄士在进阶顶级玄士时，都可以免费获得一本绿阶高级秘笈，和一万贡献点的奖励。并随之升级为核心弟子。

　　每一名顶级玄士在晋级低级玄师时，可以获得一柄自选三阶中级玄兵一柄，附加紫境谷内宗贡献点一万点，并随之升级为外宗长老。

　　低级玄师晋中级玄师时。可以获得紫境谷内宗丹药十瓶，贡献点两万。

　　除此之外。

　　紫境谷每一名外门弟子，升级为内门弟子之后，都将获得紫境谷内宗贡献点一万点，自选绿阶高级秘笈一本。

　　紫境谷每一名内宗弟子，升级为核心子之后，都将一次性获得紫境谷内宗贡献点两万点，可以进入紫境谷的内宗禁地，小功法阁，自选绿阶顶级绝学级秘笈一本。

　　紫境谷每一名核心弟子，晋阶为紫境谷外宗长老之后，都将一次性获得紫境谷长老贡献点三万点，自选绿阶顶级秘笈一本。

　　低级玄师，自动成为外宗长老。

　　紫境谷每一名外宗长老，晋级为中级玄师后，自动提升为内宗长老，内宗长老，将一次性获得紫境谷内宗长老贡献点四万点，自选绿阶顶级秘笈一本。

　　升级为内宗长老之后，会另附：各类丹数十瓶。紫境谷内宗长老令牌一枚。供奉阁通行令牌一枚。藏书阁通行令牌一枚。

　　抛开其他，全部不论！

　　光是贡献点一项，以叶白如今的实力，一路提升下去，成为内宗长老，是板上钉钉的事情。

　　那么，他升级为内宗弟子，核心弟子，外宗长老，内宗长老，光这四项，就会一共获得十万贡献点的进项。

　　随后，还有高级玄士晋顶级玄士，顶级玄士晋低级玄师，低级玄师晋中级玄师……这三项，又将给他带来一大笔的贡献点收入，虽然没有身份的转化那么恐怖，甚至可以说，只是附带的。

　　但是，这三项加起来，也足足有四万贡献点之多，如此一算，只要不久之后，紫境谷的内宗试练，核心弟子试练真正结束，叶白到手的，至少就会有十四万贡献点之多。

　　当然，这是因为叶白一下子突然提升太多，很多奖励没有领取过，凑一块才能造成的效果，否则也没有这么恐怖。

　　对于很多内宗弟子，核心弟子，外宗长老，内宗长老来说，每提升一次，获得的奖励，往往还不足以支持他们提升到下一层次的时候，极快就用完。

　　与叶白这样，一次性提升数阶，连续六七重奖励叠加在一起，才有这个数字，看起来恐怖，但两者之间，并无区别，自然是不可以同日而语的。

　　这样一算，叶白还欠罗钱和傅冰雨的十二万贡献点，也就不算什么了，这十四万点，完全可以还得清。

　　当然，如果扣掉当剑阁那剥皮一样的抽成之后，叶白估计也不剩下什么了，不过暂时来他，他也不需要什么了。

　　自己身上该准备的东西都准备好了，就算要闭关，也足以坚持很长的一段时间，根本不需要为修炼发愁，所以，有这十四万，暂时已经完全足够他消耗。

　　……

　　思虑既定，一切尽在掌握之中，没有什么不妥之处。

　　叶白当即放下一切心思，手指一抬，一枚紫光晶莹的古简出现在他掌心之中。

　　趁著有这时间，已经是时候，正式修炼一下这“天雷火遁”的遁术了。

　　天雷火遁遁术，位列青阶中级，虽然只剩一半，但也不是普通遁术可比的。

　　叶白自从自绿萝洞府中得到后，就一直小心翼翼收在身边，得到三蟒雪戒后，更是第一时间扔入其中，以防有失。

　　因为其修炼要求十分之高，至少要进阶玄师才行，而现在，叶白终于达成要求了。

　　他的心神，如同潮水一样，迅速涌进这枚紫玉古简中，渐渐的，紫玉古简光芒尽敛，叶白室内，一片宁静，心神全部的融入了其中。

　　层层明悟，如同潮水一样的向叶白涌来，以前玄士时，不能其意的东西，现在进阶玄师之后，就仿佛拔云见日，几乎瞬间，叶白就将其悟透了十之七八。

　　而就在这样的过程中，时间飞速的流逝，一夜很快过去，东方天空，又开始露出了鱼肚白色。

　　……

　　叶白睁开眼睛，满意的一笑，手指一搓，就将手中的紫玉古简搓成了一堆粉末。

　　一夜的修炼，已经卓有成效，虽然不敢说立即就能施展，但至少，里面的东西，已经尽在他的脑海之中，成为本能，再也抹不去了。

　　这枚紫玉古简，就再不用留在身边了，毕竟，不怕一万，就怕万一，有些东西，既然已经学会，还是尽早毁去的好，以防后患。

　　随后，从蒲团上起身之后，叶白舒展了一下筋骨，直到听到一阵爆鸣声，这才满意的一笑，转身打开房门，朝著紫境谷中心地带走去。

　　他此去不为别事，正是前去当剑阁一行。

　　“我在当掉这柄剑，为期三个月内来取！”

　　踏进一处地下的三层建筑，叶白走进大堂，来到一处柜台前，一抬手，将一柄金光闪闪的长剑拍在了桌上。

　　“好的，您请稍等。”

　　片刻之后，信息出来：“金风细雨剑，三级上阶，所值价格，十五万贡献点左右，当期三个月，当金，十四万，支付，十三万，三个月未取，自动转为死当，可自由进行拍卖或交易，不得异议。”

　　叶白摇头一笑，仅仅三个月不到的时间，居然就要支付一万贡献点的收续费，当剑阁之黑，果然名不虚传，不过叶白也没有在意。

　　“成交了。”叶白也懒得啰嗦，直接道。


第九十四章、养神草和禁魔花，上

　　柜台后，那名当剑阁的少女惊奇的看了一眼叶白，显然，这年头能拿出一柄三级上阶古剑来当的人，还真是不多见的。

　　不过她也没有在意，在这当东西的人多了，各种珍稀的东西不知道见了多少，可惜最后，能取回去的，都没有几个人。

　　显然，叶白也被她自动的归为了那种落魄到没钱用，需要卖剑地步的人了，这得是混到多么凄惨的程度才有可能啊，所以她也没有在意。

　　很快就替叶白将手续办好，一张白色收据，和整整十三万贡献点，立即划入了叶白铭卡之中。

　　叶白摇头一笑，也不理会，直接将白色收据和紫色铭卡都收入三蟒雪戒之中，转身朝外走去，是时候，去找罗钱和傅冰雨，把欠他们的十二万贡献点还清了。

　　……

　　一个时辰之后，叶白回到屋中，他已经分别把欠罗钱和傅冰雨的十二万贡献点还回去了，现在，他身上，也就剩余一万一千余点了，与巅峰之时，三十多万，根本不能相提并论。

　　不过，他也没有在意，回到房中后，就再次研究起几门玄技起来，三天剑气诀，天雷火遁，四方龙相诀，都是刚刚入手，需要熟练的。

　　不然，到时候，即使遇到情况，也用不出来。

　　而后，他就静静的等待内宗试练时间的到来。

　　……

　　在这个过程中，还有一个小插曲。

　　一个是，在紫境谷拍卖大会之后仅第三天，叶白需要高级玄诀就被送到了他的手上，这让叶白不禁大为惊喜起来，夸赞了罗钱几句，送他离开，回到屋中，这才打开这本久求不得的秘册。

　　这是一卷淡绿色的薄册，并不长，因为和初级玄诀，中级玄诀都是一个路子，叶白修炼起来，简直是得心应手，如鱼入水，十分容易入手，几乎没有一丝障碍。

　　只用了不到一个白天加一个晚上的时间，叶白就将自己所学的所有中级玄诀的能量，全部转化了为同等阶的高级玄诀能量，实力大增。

　　毕竟，虽然同为奠气三诀之一，一脉相承，但是，中级玄诀只有灰阶低级，可以说远低于叶白现在的要求。

　　而高级玄诀，虽然同样不济，但好歹也是一本绿阶低级秘笈，两者之间的差距，还是不可以道理计的。

　　到此，叶白体内修炼的玄诀，终于勉强算是步入绿阶，不再像以前一样，明明成为了一名玄师级强者，居然还在修炼著一套初学者都懒得修炼的灰阶低级功法。

　　但是，当他将高级玄诀修炼完成之后，他发现了一个十分严重的问题。

　　他的玄气……居然感觉不到增长了，明明能感觉到实力的提升，但是，自己的玄气，却似乎一整天都没法波动一下，再怎么修炼，也长不了分毫。

　　这个情况，应该是从邪王墓回来之后，就有的，不过当时叶白也没有在意，以为只是因为邪王墓中灵气过于浓郁，所以速度才快，出来之后，极大的反差下，才感觉不到玄气的增长。

　　后来，他又忙于修炼刚刚到手的三天剑气诀，天雷火遁，四方龙相诀，更没有时间管这些，虽然这几天偶尔修炼，依旧感觉不到增长，他也没有发现什么奇异之处。

　　但是当现在，他认真的修炼起高级玄诀，明显的感觉到实力在一瞬间飞跨了一个台阶之后，但是……玄气，居然还是静止不动的。

　　这让他终于发现了不对劲，这个情况，实在太异常了，根本不符合常理。

　　按理说，他进入中阶玄师之后，实力应该是处在一个快速提升期的，只要在中级玄师到高级玄师这个境界之间，拥有足够的灵气吸收量，这个玄气进度，就会在不断的提升，每一时每一刻，都应该能清晰明白的感受得到。

　　但是，现在，他却真真切切的感受不到，哪怕一点玄气修为方面的提升，似乎它一直停留在那里不动，和自己刚出邪王墓时，一般无二，哪怕是修炼了高级玄诀之后，这个情形也没有发生丝毫的变化。

　　“这，是怎么回事？”

　　叶白这一下是真的惊到了，如果以后自己的玄气一直修炼，却一直得不到提升，那还了得？自己这一生，岂不是就算毁了，就算有再大的前途，又有什么用。

　　只要玄气不能进步，自己就等同于一个废人，这样的情况，叶白自然是没有办法接受的。

　　所以，他唯有再次召唤出剑老了，如此情形，实在诡异，容不得叶白不急切，而他唯一能信任，和请教的，也唯有剑老一人了。

　　……

　　剑老听完叶白的叙述之后，也不禁沉吟起来，如此奇怪的状态，别说叶白没有见过，他也没有见过。

　　“这应该不可能的啊，你仔细想想，在这期间，你都发生了些什么事情？”

　　于是，叶白也果断的猜到了什么，开始细细回忆起来。

　　从发现这个情况不对劲开始，一直到现在为止。

　　可是，细细梳理了一遍，叶白还是没有发现什么不对劲，出了邪王墓，回宗，参加拍卖会，去了一趟当剑阁……除此之外，自己并没有什么其他的举动啊。

　　而这些事情，很明显不可能与自己玄气不能提升有关？

　　除非……

　　叶白的眼睛一亮。

　　他终于想到了一个可能，既然不是回宗后，那么，就只有一个可能，在回宗之前，甚至确切一点的来说，是在出了邪王墓之前……

　　可是……在出邪王墓之前，自己遇到过什么奇怪的事吗？

　　片刻之后，叶白眼睛微动，终于想起了一件事情。

　　在他击杀那神秘的黑衣中年人之后，黑衣中年人身上，除了装有那株四阶低级灵草，赤火龙蛟，以及四阶天地奇珍，碧元珍果，以及一枚装有五极灵霞的寒玉盒之外，其实还有著第四个玉盒的。

　　当时叶白也以为这第四个玉盒中装的是什么天地异宝，所以迫不及待的将其打开，结果却看到了一朵黑色的，妖异的，鲜艳的花，静静的躺在玉盒之中。

　　然而，几乎在他打开玉盒的那一瞬间，这朵黑色的妖异长花，就瞬间枯萎，调谢，如同枯沙萎地一样，化为了一团滚滚的浓烟，将叶白淹没了。

　　片刻后，黑色的烟雾消失，叶白再低头看去时，玉盒中，已经空空如也，除了一些细微的黑色小颗粒剩下来之外，其余的，什么也没有，那朵黑色怪花，同样消失不见。

　　当时，叶白曾感觉到头脑中略有些昏眩的感觉，叶白还担心有什么异常，所以特意细细的内宗了一下，结果却什么也没有发现。

　　也没有其他的什么感觉，这让叶白放下心来，也就没有再在意，如果说，叶白在出邪王墓之前，碰见的唯一诡异的事情，也只有这件了。

　　如果不是剑老所说，叶白一时可能还想不起来。

　　听完叶白的叙述之后，剑老深深的皱起眉头，沉思起来。

　　叶白知道他在思考，也不敢打扰他，他相信，以剑老的广闻博识，或许能知道一点什么，对自己有益。

　　果然，片刻之后。

　　剑老目光怔忡，喃喃的道：“妖异长花，遇风即化，黑色浓烟，晕眩……玄气无法提升……禁……魔……莫非是……”

　　猛然间，他眼睛一闪，盯著叶白看了半晌，先是一叹，随即，又轻笑了一下，看向叶白，说道：“没什么大问题，如果不出我的所料之外的话，你应该是中了一种叫做禁魔之花的毒了。”

　　“禁魔之花？有什么害处吗？”

　　关乎切身利益，叶白立即问道，生恐听到什么不好的东西。

　　幸好，剑老只是笑了笑，很快的就解答了他，让他轻了一口气，不过随即也是哭笑不得。

　　“没什么问题的，你的实力，其实并不是没有提升，而是提升的幅度，你看不见罢了……禁魔禁魔……你想想这两个字便能明白了。”

　　“这东西，虽然没有什么好处，但的确也是一样天地奇物之一，十分稀少，想不到居然有人当宝一样供了起来，估计他自己也是不认识的。

　　这禁魔花，生长之时没有什么，但是一旦被人采摘下来，超过三天，前三天都没有什么事情，会保持原型，但直到三天后，就会枯萎，调谢。

　　先前想必是因为在玉盒中，保存得很好，但你一打开，自然遇风即散，散为禁魔毒烟了，正好被你吸入，幸好这禁魔花是没有什么副作用的，不然你就惨了。”

　　叶白一听，深以为然，看来自己还是太大意了，以后就算要开这些东西，也要作一番防备的好，如果真遇到不测，也有个应变之法。

　　“那，可有解决之法？”

　　叶白急忙问道。

　　如果一直看不见自己实力的提升，虽然实力依旧还在稳稳前进，但的确也会让人感觉到郁闷的，叶白自然不想一直如此。

　　哪知，剑老闻言，却是摇了摇头：“没有任何解决办法，你的实力，表面上看起来，在一年之内，就是这样了。一年之后，其效自去。你就可以探查到你真正的实力了，所以，也没有什么。”

　　“这样啊！”

　　叶白点了点头，得知这禁魔花无解，他还真的急了一下，但听到剑老说，这禁魔花的药效，也仅能维持一年，一年之后，药效自散，他又不禁轻吁一口气，轻松下来。


第九十五章、养神草和禁魔花，下

　　一年之内，自己的实力，表面上将不再有任何提升，也就是说，不管在谁眼里，哪怕是叶白自己，也只能看到自己中级玄师的实力！

　　但是，这并不是说叶白的修炼就没有效果，不能进步了，相反，效果依然还在，玄气的修为也依旧会增加，只是无论在谁眼，都已经看不出来了而已。

　　禁魔花，禁魔之烟，就是如此可怖而又奇特的一种东西，堪称一样天地奇物，稀少罕见。

　　但偏偏，这东西却没有丝毫好处，叶白没有想到，一个好奇，居然会中了一株如此奇特的东西，那个被他杀掉的天阴宗黑衣中年人身上，怎么会有这样的怪东西？

　　摇了摇头，不再想这些乱七八糟的事情，只要知道没事，那就好了。

　　他也知道，既然连剑老都说没有办法解除，那就是真的没有办法了，叶白也只能自认倒霉了，剑老不会骗自己，也没有必要。

　　幸好，这禁魔烟的效果只有一年，一年之后，就会自动退去，叶白之中的修炼成果，依旧会显现出来，这已经足够了。

　　只要不是十年八年，更不是一生，勉强想想，叶白终于也接受了这个现实。

　　谁让自己当初，就没有一点防备呢，这怪不得别人。

　　要怪，也只能怪自己太不小心。

　　“算了，这次回宗，正好没事，升级为中级玄师后，我的确也需要找一个偏静的地方，慢慢修炼，巩固一下目前的境界。

　　甚至，在此基础之上，争取努力早一日达到顶级玄师巅峰的境界。”

　　等自己达到顶级玄师巅峰境界之后，就可以出去寻找那株炼制滴血紫金丹的第三样主药，蛟伏黄泉芝了。

　　而这中间的一段时间，就正好让自己留在宗内修炼。

　　这禁魔花虽然麻烦，但好歹总不影响人的修炼速度，在中级摄灵剑阵的帮助下，再加上一瓶极品换血丹，一瓶顶级洗骨丹。

　　只要我努力，一年之后，晋升高级玄师，甚至顶级玄师，也不是什么不可能的事情。

　　到时候，自然可以察看到自己的真实实力底细了，不用太担心什么。

　　只是一年之内，不能察看自己的实力进度，多少还是让叶白稍稍有些不太习惯的，但是，目前也没有更好的解决办法，叶白也只能认了。

　　“那就这样吧！”叶白起身向剑老告辞，说道：“等内宗试练结束之后，各种事情一了，自己就找一个山明水静的僻静之处，闭关一段时间，一年之后，再出来。”

　　剑老闻言，也是点了点头，叶白暂时的实力，已经不需要出去寻找什么了，短时间内，正是一个他实力的飞速提升期，这个时间，不利用起来，实在是有点太浪费了。

　　一年之后，等禁魔烟效果一去，叶白只怕至少，也已经修炼到高级玄师境界了吧，到时候再出去，多少也有一点自保之力了，哪怕就是遇上一般的半步玄宗，甚至低级玄宗，也有一战之力。

　　见到叶白也认可了自己的想法，叶白心中大定，当下，就欲退出剑石。

　　谁知此时，剑老却蓦然想起了什么，拍了一下脑袋，喊叶白道：“哦，我终于想起来了，等一下！”

　　叶白一呆，身子停在原地，差点就被传送出去了，他转回头来，疑惑的看向剑老，道：“老师，还有什么事吗？”

　　剑老摇摇头，道：“你等一下，我或许想起来了，你在邪王墓中，得到的那几株，紫黑小草，到底是什么了。”

　　叶白一惊，随即大奇，复又大喜的道：“老师，你想起来了？那紫黑小草如此奇怪，到底是什么？”

　　显然，对这个问题，他也怀疑很久了，那处偏僻的墓穴之中，阴暗潮湿，却没有阴魁等阴物生存，显得十分诡异。

　　而在他身体中的毒雾挥发出去之后，所有的野草都枯死了，唯有这十二株紫黑色的小草，却依旧生得十分茂盛，没有一点要枯萎的迹像。

　　这让叶白大为称奇，不明白这是为什么。

　　当时叶白也唤出剑老出来察看，不过就连他，也一时没有想起来，现在，却似乎猛然记忆起了某样东西，回忆了起来。

　　剑老摇了摇手，示意叶白静静的呆在一边，他在那里皱著眉头，思索起来。

　　见状，知道剑老在思索那紫黑小草的来历，叶白也不敢打扰，静静的站在一边，连呼息都唯恐放重了一点。

　　片刻之后，剑老一脸喜色，猛然拍了一下大腿：“原来是那种东西……养神草啊养神草，那居然是养神草，而且一出现就是十二株，天呐，如此珍贵的东西，外界几乎绝迹，难怪我当初想了半天都想不到。”

　　叶白见状，知道剑老终于想了起来，咀嚼了一番“养神草”这三个字，确定自己从来没有听说过之后，他不懂就问，也不矫情，当即向剑老问道。

　　“老师，这养神草，又是什么东西了啊？”

　　剑老看了叶白一眼，又好气又好笑的看著他道。

　　“也不知道你小子是走了什么狗屎运，禁魔花这等奇怪的东西都能让你碰上……但是……同样的，养神草这样珍稀的奇物也能让你见著，叶白，你的运气，著实让老师我都深深为之嫉妒啊，你可知道，养神草，无论每一株，到底都有多么珍贵么？”

　　叶白闻言，只有讪笑了一下，摇了摇头。

　　他到现在，除了知道一个名字之外，连养神草是什么都不知道，自然不知道如果答话。

　　不过看剑老的样子，哪怕叶白是猪，此时也能想得出，他那意外得到的十二株养神草，必然不是凡品了。

　　果然，只听剑老恨铁不成钢的继续说道。

　　“养神草，是这世间上最为神奇的奇珍异草之一，稀世罕见，只存在于万年之前，后世几乎绝迹，再没有人发现过这等珍贵的东西了。

　　那邪王墓中居然还留存著，估计也是因为与世隔绝了太久，里面的一份万年之前天地之灵气还没有散尽的原故吧，不然，哪轮得到你得手。”

　　“它性喜阴凉，向来只生长在天地极阴之地，如果不是邪王墓这等阴气极重，又灵气浓厚，万年未开过的古墓之中，根本生长不起来。

　　这么一说，邪王墓此等阴地，倒的确是它的最佳生长之地，不过你能够发现，也是运气的问题。

　　不过，养神草虽然生性阴凉，却最为抗拒阴灵生物的接近，有让它们自动退避的气味，你闻闻就知道了，这种苦涩之味，是阴魁生物的大敌。

　　所以阴魁，只要一闻到这种气味，就会远远的避开，生恐靠近一点点。所以那块地方，才没有阴魁生长，让你重伤之下，还能保住了一条小命，同时，区区凡毒，又怎么可能对这等奇物，造成影响。”

　　叶白闻言不禁点头，也是一阵后怕，当时在那个情况之下，自己晕迷不醒，而剑老又没有攻击之力，哪怕只是一只一阶的阴魁，也足以把自己吸成干尸了。

　　剑老见状，知道他想了起来，微微一笑，继续说道：“这养神草，功效并不多，只有一样，但对于每一名玄师来说，都至关重要，珍贵无比，尤其是，对我们剑阵师来说，这东西简直和神物也没有什么区别了，你可知道，这是为什么么？”

　　叶白听到这里，嘴巴都差点张大了，摇了摇头。

　　不过是十二根毫不起眼的紫黑色小草而已，有这么珍贵么？偏偏剑老说了半天，却还是没有说到重点，这让叶白不禁有些郁闷到吐血的感觉。

　　剑老笑看了叶白一眼，见把叶白也撩拔得够呛了，这才微微一笑，说道。

　　“好了，算了，不再逗你了，这养神草，直接说给你听吧，听好了——这养神草，没有别的功用，只有一点，能够提升人的精神力修为，增加神念的强度，适应的时机下，还有帮助人突破精神力境界的功能。”

　　“哪怕就是在上古之时，这养神草，也是十分珍稀而罕见的，无数强者为了争夺一株养神草，往往大战连年，生死不休，为了一株养神草，不知道要死多少人，每一株都珍贵到难以想像。”

　　“尤其是，后世所有养神草都被发现绝迹之后，更加难寻，几乎再也不可见了，如此来，世间仅存的每一株养神草，一出现，便是血战连天，死伤无数，所以我说，此为神物，尤其是对我们剑阵师来说，最为注重精神力的修炼，更是如此，你现在明白了吧？”

　　叶白闻言，深为震憾：“什么，居然是可以帮助人突破精神力境界的神药？如果奇物，难怪能得到剑老如此的评价！”

　　这一下，叶白总算明白，为何剑老说它如此珍贵，尤其是对剑阵师尤其如此了，因为剑阵师，就是这个世间上，最注重精神力修炼，同时，又能将修炼出的精神力，最大化的发挥出作用，威力的一个职业。

　　剑阵！


第九十六章、未来之路的前瞻

　　所以，哪怕这养神草功能并不多，只此一样，但仅此一样，已经足以让它远超其他什么三阶，四阶，甚至五阶灵草，灵药的功能了。

　　尤其是，对于那些已经站在大陆巅峰的顶尖强者来说，哪怕再想前进一小步，也是一个十分漫长而又艰辛的过程，有可能，自此一生，就此不能寸进。

　　这养神草，能帮他们提升只要哪怕有微微一丝的精神力，也是非要抢到手不可的绝世宝物，为此，没有人能不动心，付出再大的代价，他们也愿意换取。

　　而现在，它居然到了自己的手中，这样的机缘，可不是谁都有的。

　　只不过，匹夫无罪，怀壁其罪，这等东西，那是千千万万个不能让人知道的，否则，以叶白现在的实力，随便来个稍微强一点的人，就能一把掌把他从这个世间抹去了。

　　还是早点找个隐蔽的地方，自己把它吞了，到时候，实力提升上来了，别人想抢，也抢不去了，就算把自己的肚子都剖开，也什么都得不到了。

　　那个时候，才是万全的。

　　叶白有些邪恶的想道。

　　剑老见状，似是知道他的想法，开玩笑的道。

　　“如果我现在还活在世上，或许都要跟你争上一争了，可惜……这养神草再珍贵，但此时，我已只是一缕幽魂，对我也没有什么作用的了。

　　就算是这缕幽魂，尚存这人世间，但是，终究有一天，要飞灰烟灭，那个时候，估计就是我们分开的时候，所以，在我在的时候，你更要努力，尽最快的速度，提升自己的实力，那样……”

　　他沉默了一下，才道：“将来，或许有保全自己的势力，这个世界，终归是强者为尊的，整个大陆之上，强者如云，宗级虽少，但是……那也只是放在你们无霜这个小地方而已，如果是别的地方……”

　　闻言，叶白也不禁有些伤感起来，他知道剑老的话中之意。

　　无霜国虽小，但现在也已经出了两位真正的宗级强者，一是拜剑谷老谷主寒光一剑沈如墨沈老爷子；一就是现任的紫境谷谷主，玄榜第二十五位的盖世强者之一，宿寒山。

　　而无霜国之外……还有蓝月公国，八品宗门，就有七个，七品宗门，也有三个，宗级强者虽少，但也有二十来个，以叶白此时的实力，又拿什么，去和他们争。

　　蓝月之外呢……

　　叶白没有去想。

　　“老师，您不会有事的，哪怕穷尽我一切的办法，我也一定保您不失。”

　　他喃喃的道，眼眶微微泛红。

　　剑老摇头笑道：“你有这份心，我就满意了，这个世间，纵使强者如帝，如圣，也抵不过时间的流逝，谁都如此，我是，你亦如是……”

　　“我能多活这三百多年时间，在临死之前，还能看见你，替我剑门寻到一个传人，也算不枉此生了，并没有什么好后悔的，所以，无须抱怨，我愿已了，去不去，就随缘吧，反正也不急，至少短时间内，我暂时还是不会有事的。”

　　闻言，叶白点了点头，他也知道，剑老说的，的确是所有人最终的宿命，哪怕是一代盖世强者，最终称王，称霸，成为一方尊主，甚至成为帝级，圣级的人物，又有谁，能逃得过时间的碾压，最终，还是尘归尘，土归土，无人能够改变。

　　只看那茫茫的邪王墓，天帝陵，神皇墩，是何等的浩大，庄严，气势……里面居住的每一位人物，何曾不是一代之豪杰？

　　但最终，所有人也只能归于一处坟墓，长埋地下，被人当成宝藏胡乱发掘，开启，这是所有强者的悲哀，不止剑老一人，叶白也如是。

　　他所能做的，就是在这有限的时间之内，尽量的让自己变得强大一些，有保全自己，也有保全他人的能力，只要这一生，无怨，无悔，最终，就不会有什么放不下。

　　或许，死亡过后，会是另外一种归宿。

　　至少，相较于叶白现在的年龄来说，还不是考虑这一切的时候，现在的他，只要努力想著，如何把自己的实力努力的提升到最高，虽慢却坚定的，一步步，慢慢踏上这世间的巅峰，那就足够了。

　　这一世，独笑一生无我无这天地，又何惧，死后千世名传名亦休？

　　剑老道：“好了，不说这个，强者使人进步，你实力越强，寿命自然也随之增加，想要在这世间多留下一份痕迹，就要让自己脱胎于众人之上，直虚凌云之空，除此，何必他求？”

　　叶白点头受教。

　　剑老欣慰的笑了笑，说道：“连养神草这等神物你都能得到，不能不说是苍天眷顾，如此一场莫大的机缘，你只需好好把握，自然有无尽的好处。”

　　“估计，到时候，有此十二株养神草，你那刚刚突破到三阶中级左右的精神力实力，在一年之中，突破到四阶精神力境界，甚至五阶精神力境界，也不是没有可能。”

　　叶白闻言，虽然知道养神草珍贵，但也不禁吐了吐舌头，道：“四阶还可能，五阶……这也行么？”

　　剑老笑道：“不要小看养神草的药力，你现在已经是三阶精神力中级，估计当你再来一两次身体突破的时候，带动的精神力变化，就足以支持你进阶三阶精神力巅峰大圆满状态，就算不能突破四阶，估计也相差不远了……”

　　“而后，再加上这十二株养神草的药力，晋阶四阶，绝对是板上钉钉的事情。

　　我估计，你会一直冲到四阶巅峰，至于能不能突破到五阶，那就看你的运气，和机缘了，这却是不能强求的。

　　毕竟，越往后，精神力的提升越加困难，一阶升二阶，乃至二阶升三阶都还好，一般只要你本身的实力不是太差，精神力都能很快到达这个地步。

　　但三阶升四阶，就十分不容易，四阶升五阶，更是一个天大的瓶颈，在这方面，我却也是教不了你什么的，只能靠你自己的努力。”

　　“更何况，你忘了，你还有一样无上利器，精神修炼方面的至高秘笈，白首太玄经么？

　　有了它，你突破四阶，肯定不会有什么问题，五阶，也有大约两，到三成左右的可能性，可能成功，这个概率，对你暂时来说，已经不小了。”

　　“毕竟，对于许多人来讲，一生能提升一阶，就算不错的了，更何况，还是四阶升五阶这样一个重要的时期？

　　纵使是养神草之功，也不可能让你一下飞跃过去，更多的是靠自己的努力。”

　　叶白闻言，也终于反应过来，听剑老的说法一算，还真的是不错。

　　在一年的时间内，叶白有中级摄灵剑阵之辅，再加上刚得到的一瓶极品换血丹，一瓶顶级洗骨丹，一年之内，突破至高级玄师，甚至顶级玄师，都是板上钉钉的事情。

　　纵使有点差迟，但也绝对差不了多远。

　　这就足以让叶白达到三级精神力高段，甚至顶峰境界了。

　　而后，十二株养神草，虽然每一株可以进化的精神力不会太多，但是……剩在量大，而且时间够长。

　　如果自己每次服食一小片，每隔几日就服食一次，一年过后，晋阶四级精神力，是十分稳妥的事。

　　按剑老的说法，十二株养神草，虽然因为年份不同，药力有强有弱，但是，让叶白突破到四阶中级，甚至高级，根本不是问题，甚至四阶顶峰，也有可能。

　　而这一切，还是建立在叶白没有学会白首太玄经之前，而现在，有了白首太玄经在手的叶白，能够把这些药力，发挥得淋漓尽至。

　　同时，因为白首太玄经自己，也有缓慢提升精神力效果的作用，这样一来，哪怕十二株养神草，只能把叶白推动到四阶高级的地步，一年的白首太玄经修炼下去，纵使再缓慢，一年提升一小段还是可能的。

　　这样，叶白达到四阶精神力巅峰，就不再是什么不可能的事情了，至于突破，那就要看当时叶白的机缘，以及他那一时的悟性了。

　　剑老见到叶白的表情，笑道：“年纪轻轻，就有可能达到四阶巅峰的精神力，的确让人嫉妒啊，叶小子，这份机缘，对你将来的成就来说，价值的确是无可估量的。”

　　对于这个原因，叶白自然也是明白的。

　　因为年纪越小，突破的精神力境界重数越高，将来的成长空间也就越大。

　　一个七老八十岁，达到人生黄昏的老人，哪怕处在四阶境界，但想要再提升一阶，也是十分困难的事情。

　　但一个十七八岁的青年，如果同样处于四阶境界，将来进阶五阶，甚至六阶，都变得是可以值得期待的事情。

　　这就是不同。

　　剑老道：“可以说，晋阶五阶，六阶，对你而言，都只是时间的问题，而对于很多人来说，这却是一个可望而不可及的梦想，只能是奢望。”

　　“很多人，在加入剑门之后许多，都曾被困在二阶，甚至三阶这个层次，最后能完全靠著自己突破到四阶的，无一不是精神力极其卓绝，毅力惊人的人。”

　　“这样的人，在我们整个剑门中，也是不多见的，你，我，各算一个。”

　　叶白听得很认真，目光中，闪烁著彩光一样的光芒，在这一刻，对于未来之路，他看得前所未有的清晰，真切。


第九十七章、一个选择

　　他已经明白了自己日后要走的路，再无疑虑。

　　“而能靠自己，突破到精神力五阶的，就足算奇葩了，至于六阶……你看你老师，虽然不成器，但在整个剑门中，也是数得著的高手的，除了少数几个人，能强过你师傅的，还真没有几人。”

　　听著剑老此言，叶白不禁哈哈一笑，不过却知趣的没有说话。

　　“养神草，禁魔花，天地变，参差现，一阴一阳，一正一邪，一正一反，一神一魔，这是天地之间的两大奇物，向来对半而生，你小子一下全碰见了，不知道是运气太好，还是运气太差。”

　　剑老絮絮说到这里，却是不禁一笑，话声一转，说道。

　　“不过，如果不是你提到禁魔花这等东西，我也一时想不出起来，你即使得到，暂时也是白得到了，所以你反倒要感谢中了这禁魔花之毒的，不然，我也想不出来。”

　　“这两样物品，可向来是水火不容，属性相冲的啊，不过，这样一来，或许不要一年，你的禁魔花之毒，便能解去了。”

　　叶白闻言，忍不住惊声道：“这养神草，居然还有解禁魔花毒效之功？”

　　剑老点头道：“养神草，禁魔花，这两者本来就是属性相冲的，自然有生克之道，你只要坚持服用，估计用不了一年，你的禁魔花毒就能除去了。”

　　“先前我说禁魔花无药可解，的确也是如此，那一是因为我没有想到你居然有机缘得到养神草这等比禁魔花还为珍稀的东西。”

　　“另一，也是因为，养神草并不是专解禁魔花之毒的，这只是因为属性相克而产生的一点辅助作用，真正的功能，还是提升精神力境界方面，这才是它珍贵的原因之所在。”

　　叶白闻言，点了点头，随即就问道：“那，老师，这养神草，到时候我该怎么服用它呢？”

　　剑老闻言，犹豫了一下，还是说道：“养神草有两种服法，你自己选一种吧，一是把它炼制成药丸，养神丹，这样服效果吸收率是比较低的，因为有其他药物中和了药性，它自己原本的药性，就会降低一二成，严重的，甚至会浪费尽半。”

　　“而另一种，则能把养神草的药力完全发挥，吸收，不过，其过程，也比直接服用丹药要痛苦得多，基本是十倍，甚至二十倍，而且有一定的危险性，你斟酌考虑一下。”

　　叶白登时好奇起来，急忙道：“还有这个说法？请老师有以教我！”

　　剑老道：“有的药草，极其珍稀，直接服用，反而不美，而炼制成丹药，反能将其药交完全发挥，将其价值利用到最大。世间许多珍奇药物，就是如此。”

　　叶白闻言，点头。

　　剑老继续道：“可是，养神草这等天地异物则恰恰相反，如果有其他草药混和进去，反而会稀释，中和掉它的药性，这样，痛苦会减轻许多，但药效，自然也要差上不少。”

　　所以，剑老最后总结道：“如何选择，全看你自己，如果你能挺得住，最好的办法，便是将它撕成一小片一小片，像你之前服用幻心草一样，直接服用，隔几天食用一小片，如此一年半月下来，十二株养神草用完，估计你的精神力，就能晋级四阶中级了。”

　　“再加上你同时修炼一年左右的白首太玄经，等你出关之日，若是正常，可能就已经达到四阶高阶，甚至巅峰境界了。”

　　“若是运气稍差一点，或者后面出现药效抗性，至少也是四阶中级，或接近四阶高级左右的地方，纵有差距，也绝不远。”

　　不过，他的神色随即变得有点严肃，看向叶白，郑重的道。

　　“不过，我要提醒你的是，你虽然当初能从幻心草的幻境中坚持过来，并不代表你一定也能挺受住这养神草的药力，如果保险，还是炼成养神丹服用的好。”

　　“这必竟是天地异草，其药力之强，根本不能与那种区区一阶低级的幻心草相比。而且精神世界，一个不慎，便是难以追及挽回的大祸。”

　　“所以最好的办法，就是细水长流，宁可稳步前进，一步一个脚印的慢慢来，也别贪求太快，反而招惹祸事。”

　　“所以，我建议你的，还是炼制成丹药，慢慢服用，当然，你要有其他的想法，我也不会阻止，每个人，都有每个人的道路，我只能作为一个指路人，却不能代替你走完你的道路。”

　　叶白闻言，沉默了半晌，还是毅然点头道：“是的，老师，我明白，但是……我还是想试一试！”

　　见剑老露出早知如此的表情，他解释道：“我先服用一小片试试，如果不能，那我就再炼制成丹药，如果能，那么……我想，我还是会选择走这条道路的。”

　　“既然养神草世间几乎不可能再遇见第十三株了，那么，哪怕是稍微浪费一点它的药力，也足以让人心痛，更何况，还有可能浪费近半的药力，我不想……这样挥霍掉，能尽量发挥它的药力，对我，至关重要。”

　　他声音凝重的道：“或许，这等机缘，一生只有一次，如果因为害怕的原因，就此断送掉哪怕只是一部份，那么，我也是无论如何都无法接受的，以后，我更无法面对自己的内心。”

　　“修炼之道，讲求一个勇猛精进，无所畏惧，如果连这一关都过不去，那这一生中，比这更艰难得多的关卡，处处皆是，那我又靠什么，去坚持著，走完这漫漫无期，看不到终点的路途呢？”

　　说这话时，他的声音，一片的坚定，没有丝毫的犹疑，显然，心中早有定计。

　　见状，剑老闻言，欣慰的点了点头。

　　“我就知道，你会这样选择的，或许，在这一点上，我也有些不如你，所以，我这一生，才终生困于七阶剑阵师的瓶颈上，一直不得突破，所以才终生止步在六阶这个境界，永生都无法再突破。”

　　他拍了拍叶白的肩膀：“做的好，只要你想，就去做，老师别的没有办法帮你什么，唯独这鼓励，却是绝不会少的。”

　　叶白用力的点了点头。

　　随后，他告辞了剑老，现在还不是服用养神草的时候，而且地点也不对，这等珍贵的东西，不到万全之策的地方，叶白是不会服用的。

　　他已经想到了一个最好的地方，那里，绝对无人打扰，正好可以一边修炼，一边服食养神草，那处地方，就是冰雾大峡谷中的那处绝地，绿萝洞府。

　　退出了剑石之后，叶白将那个装有十二株养神草的玉盒再次拿出来，细细的检查了一遍，确定没有什么不妥之处之后，才安心的重新将它放了回去。

　　以前是不知道它的珍贵，自然放得随便了一些，现在，却是需要珍而重之的对待，哪怕有再小的一点损失，也是叶白不愿意承受的。

　　邪王墓中，以前自己以为，获得一枚三蟒雪戒，已经是自己在其中最大的收获了，现在才知道，自己一直都错了。

　　这十二株养神草，比一枚区区一阶中级灵宝的三蟒雪戒，不知要珍贵多少倍，两者是根本比都不能比的。

　　灵宝再好，也没有自己的实力提升，得到更大的快乐。

　　可叹自己一直身怀宝山却不识，差点放过如此一宗重宝，这让叶白，不由得有些庆幸起来。

　　或许，没有那个对自己暗施偷袭的天阴宗黑衣中年人，也没有叶白这一系列的奇遇，也就没有叶白今天的这份意外与收获了吧。

　　所以得与失，缘与份，胜与败，祸与福，真的是说都说不清楚的，塞翁失马，焉知非福；而穷途遇金，可能反而是一场大祸的源头。

　　不到最后，谁也看不清，看不透。唯一能秉持的，也唯有自己份心，一心向前，永不退缩的一颗坚毅之心罢了。

　　……

　　修炼之途，谨慎，是每一个人都必备的素质，冒然精进，不知所处，只会死无葬身之地。

　　但是叶白之所以还是毅然选择了这条路，就是因为，他有一定的把握，不然，只怕他就会接受剑老的劝告，走上那条稳妥之路了。

　　因为，再大的利益，都没有自己的小命珍贵，如果没有命在，什么修为，进步，宝物，财富，一切也都是虚的，唯有稳中求胜，才是上上之道。

　　但是，想要获得更大的好处，不冒一点险，也是不可能的，所以，叶白并没有把话说死。

　　如果在确定自己最终果然如剑老所说，无法挺受那种服用养神草的痛苦的话，那么，他哪怕再不舍，也会将之全部炼成养神丹，一颗颗的服掉。

　　人生有取，必有舍，对于这一点，叶白看的很开，所以，在当剑阁中将金风细雨剑当掉，知道三个月不到的时间，自己就至少要亏损掉一万以上的贡献点的时候，他也没有皱过一下眉头。

　　就是因为，有些事情，需要去做，不需要理由；而有些事情，则不能去做，也同样不需要理由。


第九十八章、内宗试练开启

　　知道了自己身体，并不是出什么问题之后，又复知道身上所怀的十二株紫黑小草，居然是世间珍稀的养神奇草，叶白也就安下心来，全力的修炼起来。

　　而在这样的修炼过程中，时间总是过的特别的快。

　　这一天，叶白发现，窗外开始飘起鹅毛一样大的雪花，进入紫境谷以来的第一个冬天，终于到来。

　　而叶白期待已久的，内宗试练，和核心弟子试练，也同样在这个冬天到来的第一天，同时召开。

　　叶白来到屋外。

　　叶苦，叶缺等人，也都出来，一个个抬头凝神的望著头顶的天空，目光怔忡。

　　或许，他们也都想到了什么吧。

　　远处，有紫境谷弟子的居所面前，传来了声声或惊讶，或兴奋的惊呼，雪地上，有小孩在嬉玩，堆起雪人。

　　几行渐远渐没的脚印，清晰的印在地上，传出很远。

　　不过片刻的时间，整个天地，便是一片银装素裹，寒风仿佛刀子一样刮来，幸好叶白等人，身体健康，并不会畏惧这区区一点寒冷。

　　达到中级玄士境界，差不多就可以不畏寒暑了，更不用说，现在的叶白，已经是中级玄师的境界了。

　　这小小的一点寒冷，根本难不倒他。

　　他抬起头看向远处。

　　一面猎猎的大旗升起，紫镜两字，即使隔著这么远，在这风雪的阻隔之中，以叶白的眼力，也依旧是看得清清楚楚。

　　“宗门召集令！”

　　终于要开始了么？

　　他招了招手，叶苦等人来到他身边，一行七人，走向紫境谷外宗广场，那里，所有紫境谷的外宗弟子，都在飞速汇聚过来。

　　……

　　黑压压的一片人头，所有要参加内宗试练的弟子，都在这边了。

　　一名紫境谷的内宗长老，目前表情，也懒得啰嗦了，直接一句：“内宗试练开始～”便带著一群人，浩浩荡荡的杀向了后山。

　　叶苦，叶缺，叶蓬莱等，都是要参加这次的内宗试练的。

　　叶白不知道内宗试练的内容是什么，他也懒得知道了。

　　只是盯瞩了叶苦他们要小心一些之后，他们便离去了，进入了冰雾大峡谷中一处神秘的古洞穴。

　　没有人知道里面有什么，叶白也懒得探寻。

　　对于如今的他来说，实力已达中级玄师地步，区区内宗试练，乃至核心弟子试练，都可以直接跳过，只要等试练结果一出，前去测一下实力表就行了。

　　所以，他盘膝坐在冰雾大峡谷一角的蓝色冰脊之上，目睹著一群达数千人的外宗弟子，浩浩荡荡的杀进那处神秘古洞穴，他却成为了一个旁观者，看著他们进行试练任务。

　　心中思绪百转，但是，却已是高人一等的存在。

　　以前，是别人看著自己试练，而现在，身份，地位转换过来，是如此的快速，如此的急切。

　　时间的流逝，从来无情，对于一部份人来说，是长大；但对于另一部份人来说，可能就是老去。

　　叶白没有离开，在原地呆了三天，三天后，他才回到自己的小木屋，继续静静的闭起关来。

　　从此，身外事，尽皆不闻。

　　在这期间，罗钱，黄灵，谷心兰三女，各自来找过他一次，不过，看他在闭关，也就没有打扰。

　　三人一个，意在经商，不在修炼之上，所以自然不用参加内宗试练；另两个，实力不够，打算等明年再去，所以也干脆没有报名。

　　而叶苦等人这边，罗龙鹤，澹台千风，也都没有报名，他们自知实力不够，还是不要凑这个热闹的好。

　　毕竟，紫境谷的内宗试练，可不是说著玩的，只有叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿四人，报名参加了，不过叶白估计，四人之中，也唯有叶苦，有五成的把握通过，其余四人，还是要差一些。

　　不过，这对于四人而言，不管成不成功，都是一重难得的体验，所以叶白也没有阴止，只是一人送了一瓶疗伤的丹药，让他们小心行事，若有不怠，能退出便退出，不用硬拼，来年再试就是了。

　　对此，四人都点头答应，至于他们听不听，那已经不是叶白要考虑的事了。

　　……

　　十五天之后。

　　叶白已经将三天剑气诀第二诀，疾剑诀也练至小成，可以勉强施展了，不过想要发挥出真正的威力，还是稍稍有些力有未怠。

　　对此，他倒也不著急，知道是自己实力还未够的原因。

　　另外，天雷火遁残卷已经被叶白练得纯熟自如，可以化作一道紫雷火光，虽然不说一瞬千里，但是，也几乎和瞬移差不多了，只不过，距离有点低而已。

　　嗯，叶白不过初学，现在能够瞬移遁出的距离，不超过三丈，这在实战中，能发挥的作用，还是极其有限。

　　所以，叶白还需要继续慢慢参悟。

　　至于四方龙相诀，这东西十分简单，叶白只不过花了两日时间就弄熟，学会了，如今使来，四龙盘身，倒也像模像样。

　　而高级玄诀，却因为禁魔烟的原故，看不清楚修为进度，不知道现在修炼得怎么样了，但反正按照这个套路运功，那就没错了就是。

　　而此时，紫境谷的内宗试练，也终于结束了。

　　同时结束的，还有三名内宗弟子进行的核心弟子试练，不过毫无意外的，全部失败，一个都没有通过，其中一个，还受了重伤，这辈子只怕就此残废了。

　　而在之前，他也是紫境谷内宗之中，排名数一数二的人物，这就是现实，如此残酷，一面天堂，一面地狱。

　　而内宗试练的结果。

　　又有二十来名弟子进入紫境谷内宗，叶苦，赫然便是其中之一。

　　至于叶缺，叶蓬莱，叶千儿三人，终究还是实力稍嫌不够，没有通过，只能等待下次了。

　　不过估计等他们实力再提升一些，应该也就可以了，毕竟，他们现在的实力，相较于许多内宗弟子，的确还是弱了一些，除非把实力完全的提升上来，否则，估计是没戏。

　　好在三人都没有什么大事，只受了一点轻伤。

　　叶白也算是比较满意。

　　随后，他就去了考核堂。

　　在里面，叶白只不过随便击出一掌之后，就被考核通过了，那考核之人，一脸惊讶的看著他，嘴巴都差点张大起来。

　　显然，一个外宗弟子，突然晋级成为一名中级玄师，相当于长老级的存在，还是足够骇人听闻的。

　　不过叶白没有理他，拿了铭牌，直接去了执事殿。

　　他将自己应得的十四万贡献点的奖励，全部领走，然后没有犹豫，直接去了一趟当剑阁，将自己典当在那里的金风细雨取了回来。

　　虽然当剑阁信誉还算不错，但为免夜长梦多，金风细雨剑还是回到自己手中的为好，这样保险，既然有了贡献点，叶白自然不愿再等。

　　不过，这样一来，叶白刚到手的十四万贡献点，又一滴不剩了，全部交还到了当剑阁的手中，他的铭卡之上，还是只剩下一万一千贡献点，多一点不多，少一点不少。

　　随后，回到木屋中的叶白，就开始等待。

　　他知道，自己的测验结果，很快就会传到紫境谷高层耳朵中，只怕用不了几天，自己奖赏的信息就会发放出来，而一枚至关重要的通行令牌，也会在那时候送到自己手中。

　　“紫境谷内宗，小功法阁的，核心弟子通行令牌！”

　　紫境谷有外功法阁，也就是现在紫境谷外宗的那栋五层古楼，奇功万法阁，但这，只是一般内宗弟子和外宗弟子们呆的地方。

　　紫境谷还有一处真正的禁地，绝地，也可以说是重地。

　　那就是紫境谷内宗的，小功法阁。

　　小功法阁中，别无其他，仅只有区区十本秘笈，但这十本，无一不是紫境谷中，震古炼金，达到极品层次的绿阶顶级秘笈。

　　也可以说是，绝学级！

　　就算把整个外功法阁那近万部的各阶功法全部加起来，也抵不上，这小功法阁中的，一本秘笈重要。

　　紫境谷十大绿阶顶级绝学，哪怕是在外界，也是十分有名的，像闵柔然修炼的，就是紫境谷中，号称防御第一的，绿阶顶级防御玄技，三花元气功。

　　而谷心华，修炼的，则是紫境谷中，号称身法第一的，绿阶顶级身法玄技，天花乱坠身法。

　　每一个人，都不一样。

　　“成为核心弟子，就能免费得到一部由谷主亲自传授的镇宗绝学！”

　　“每一门镇宗绝学，都是绿阶顶级，极品玄技，外界根本买不到的，紫境谷攻击第一，防御第一，身法第一，心法第一，指法第一，剑法第一，掌法第一，辅助第一……等等，一共十部，俱在其中。”

　　无不威力绝大，除了紫境谷的小功法阁，谁也无法得到，所以，对于所有紫境谷弟子来说，一生能进一次功法阁，不足奇怪，但能进一次小功阁法，那就绝对是身份，荣誉的向征。

　　许多人努力了一生，就是为此而努力，但是，很多人，最终都失败了，而现在，叶白在等的，就是一枚由宗主宿寒山亲自下发，通往紫境谷小功法阁的，内宗核心弟子通行令牌。

　　他对于那个地方，同样期待已久了，如今，终于等到了，相信，时间不会太久。


第九十九章、震动紫境谷

　　而就在叶白等待由宗主亲自下发的小功法阁核心弟子通行令牌的时刻，他并不知道，此时在外界，关于他的消息，已经让整个紫境谷都为之彻底沸腾了。

　　随著内宗弟子与核心弟子试练的纷纷落下帷幕，众人之间的排名也出来了，燕白袍，宿枯心等人，毫无疑问的分别提升为内宗，外宗长老，脱离了核心弟子的范列。

　　对于这一点，所有人事先便已知道，所以并不奇怪。

　　而外宗弟子晋级内宗弟子，虽然也有二十一二人，但是并没有什么特别出彩的人物，不提也罢。

　　叶苦，蓝枫，都是其中之一。

　　唯一比较让人惊讶的，只有这一届紫境谷内宗核心弟子的变化。

　　也可以说，这是这一年中，紫境谷发生的最大的变化，变动颇大。

　　原内宗第一核心弟子，燕白袍，宿枯心等人离开之后，现在变成了原来排名第三的“蓝衣”左道陵。

　　而排名第二的，赫然便是刚进顶级玄士境界不久的，原内宗核心弟子排名第五，“画眉鸟”，朱画眉。

　　排名第三，也是让此次紫境谷比较惊讶的一个人物，“月剑澹台紫月”。

　　可以说，她同样是一个传奇人物，刚进紫境谷没有多久，便被直接提为内宗弟子，并且在不久之前，刚刚提升为顶级玄士境界。

　　在这一界的内宗核心试练之后，“月剑”澹台紫月毫无疑问的被提升为内宗核心弟子之一，而且一举杀入前三名，名列第三，让人不少人露出意外之色。

　　第四，便是原先的第四张烈，没有什么变化。第五，无空手闵柔然，自原来的第六名，跳前了一名，变成第五。

　　而第六名，自然就是现在的紫境谷内宗核心弟子最后一名，“幽兰”谷心华。

　　她在澹台紫月没有加入核心弟子之前，便是最后一个进入核心弟子范畴的人，同样没有多久。

　　谷心华原排名第七，现在则排名第六，不过，依然是排在最末，因为在整个紫境谷，现在的内宗核心弟子，也就只剩下这六人了。

　　去二进一，回到了原来内宗六大弟子的说法，但顶级玄士的弟子，还是保持了三位之数，占据一半，可以说皆大欢喜。

　　唯一不同的是……不管是燕白袍，宿枯心进阶长老，澹台紫月进阶内宗核心弟子，朱画眉提升为顶级玄士的事，都没有一件事更吸引人，更让人震动和吃惊。

　　那人，就是叶白！

　　……

　　叶白不知道，在他从考核堂走出之后，他晋级为中级玄师的消息，便像长了翅膀一般，疯狂的向整个紫境谷外宗之中扩散了出去，随即，便是内宗，直至长老堂，宗主殿。

　　各个弟子争相纷传，一个个张大嘴巴，露出不能置信的神色。

　　短短不到一天的时间，不，准备一点的说，是短短不到一个上午的时候，已经传得是紫境谷人尽皆知了。

　　这个时候，正是整个紫境谷中人最齐，最全的时候，几乎所有弟子，都要参加各种试练，并且特意赶回来，为参加这次的紫境谷年终拍卖会。

　　九成九以上的弟子，这个时候恰恰都在谷中，而以往，是不可能保持如此旺盛的人数的，或许有事，或许闭关，或许深入了冰雾大峡谷深处猎兽，或许有任务外出……

　　正常情况下，能保持三成的人数在谷内，就已经算不错的了，能保持五成，那是十分特别的日子，才有可能。

　　也唯有每年的这个时候，紫境谷中的人才聚得最全，但相应的，在这个时候，一个如此重磅的消息，砸进去，掀起的浪花才更大，更猛烈。

　　仿佛一阵飓风，瞬间吹遍了整个紫境谷内外宗，甚至惊动了紫境谷不少高层。

　　……

　　在此之前……叶白是谁？

　　或许在战胜山王寺的那名弟子之后，叶白之名，在外宗弟子中，也有了一定的名气，尤其是本次的年终拍卖会之后。

　　但是，在大半的外宗弟子，尤其是内宗，核心弟子之间，叶白是谁，估计没有几个人知道吧。

　　不过，不管是之前，还是现在，哪怕就是那些原来就已经知道叶白之名的外宗弟子来说，什么都好，唯一没有疑问的，就是，这所有，都没有这一次带来的震动强大！

　　叶白！一个刚进入紫境谷外宗，不过三个月的低级弟子，原来只有中级玄士的实力，但在短短三个月不到的时间内，一举从中级玄士，提升到中级玄师！

　　这个速度，哪怕就是原紫境谷内的一向号称天之骄子的头两大天才人物，燕白袍，宿枯心，也做不到吧。

　　所以，这一届，进阶长老的，不是两个，而是三个。

　　燕白袍，叶白，宿枯心，甚至，叶白的名次，还排在宿枯心的前面，因为，他进阶的，也是内宗长老。

　　燕白袍，宿枯心所有人都知道，只不过，另一个是谁，却是今天第一次听说，谁也不敢想像而已。

　　估计，叶白也是整个紫境谷千年历史中，能从外宗弟子一举跳到内宗长老这个份上的，第一人吧，至少之前，还从来没有听人说起过。

　　……

　　对于很多紫境谷弟子而言，今天都是一个特别的日子，不仅是外宗弟子进内宗弟子的排名出来；还有内宗核心弟子之间的调整，最后，就是三位新任长老的出世。

　　而唯一特别的是，其中一人，几乎是横空蹦出来的，在此之前，众人没有听到任何一点，哪怕与之相关的消息，新闻，所以，越是不了解的东西，越能激起人们渴求知道的欲望。

　　于是很快的，叶白的所有资料被调了出来，然而，众人没有感到满足，相反，因为这份资料，他们更加吃惊了。

　　……无名小家族……排名第一进入外宗……随后……外宗试练第一名……以四百多积分的成绩，打破外宗试练千年纪录……

　　再后，与平公子寒无咎手下的人交恶……击败当时已经身为高级玄士之一的“龙蛇君”方龙蛇……一举成名……但无疑，与平公子寒无咎的仇恨，间接的更增加了一些……

　　再后，绿阶中级极品防御秘笈，四方龙相诀的出现，虽然当时只有一小部份人知道，但现在，也被挖了出来，引起一片人的惊叹之声，羡慕，嫉妒，各种神情都有。

　　随后，便是拜剑祝寿，进入邪王墓安全归来，连升四级，成为中级玄师级强者，悍然击败山王寺挑战弟子，一鸣惊人！

　　之后的紫境谷年终总拍卖会上，更是一掷千金，震惊天下，哪怕就是那些顶尖核心弟子，长老级人物，也纷纷折于其手下！

　　现在众人才明白，原来，他居然已经是一名中级玄师了，那这一切，就难怪了。

　　可是……也正因为如此，他们才更加的惊讶，这到底该得是什么样的修炼速度，才有可能造就这样一个怪物啊？

　　所有人面面相觑，都不知道如何解答。

　　本年度，紫境谷中，最富传奇性的人物，毫无疑问，不是燕白袍，不是宿枯心，也不是刚进核心弟子之一，就杀入前三名的澹台紫月，而是叶白。

　　关于他的各种猜测，一时间，风云俱起，越吵越热闹，演变成了一场声势浩大的探讨，而对于这些，当事人叶白，还在小木屋中静静闭关，一无所知。

　　……

　　外宗，叶白所居的那处小山谷外，叶苦，叶缺等人，刚刚从外面回来，自然也听到了这个消息。

　　所有人面面相觑，作声不得，原本他们就已经够高估叶白了，认为他可能已经进阶顶级玄士，但如今看来……

　　望向叶白所居的那间小木屋，所有人神情复杂，他们感觉到，与叶白之间的距离，正在越拉越远。

　　叶苦，叶缺眼中，则闪烁著兴奋的光芒，对于他们来说，只要有目标，就有进步，叶白，终有一天，我们会追上你的。

　　而罗龙鹤，澹台千风，更是咋舌不已，澹台千风原本以为，澹台家出了一个澹台紫月，入宗不过三月，就晋升为顶级玄士，核心弟子之一，澹台家崛起在即。

　　却没有想到，叶家更加变态，不知不觉中，就在他坐井观天，以为澹台家将要一家独大的时候，叶白晋级中级玄师，紫境谷内宗长老的消息传来，让他震得一下子清醒了，犹如一盘冷水浇在他的头上。

　　“原来，不知不觉中，他已经变得这样强大了啊，可叹我一向坐井观天，以为这天地就这么大，难怪，我永远也追不上他们的脚步。”

　　这一刻，要论心里最复杂的，无疑就是他了。

　　而叶千儿……目光望著叶白所居的那间小木屋，则只感觉到脚步突然变得沉重起来，她知道，或许，她这一生，将再也不会有机会，超越那间小木屋中的那个人了，所有的一切，忽然就变得没有意思起来。

　　她意兴索然。

　　几人没有去打扰叶白修炼，各回各屋，有的，或许在发奋努力，想要追上他的脚步，有的，却双目呆滞的望向窗外，一动不动，谁也不知道他们心中在想些什么。


第一百章、小功法阁

　　另一处，一间金碧辉煌的大堂中。

　　罗钱正与一个内宗弟子做著交易，将一把蓝色的长剑卖给对方，在收晶石的时候，一个小弟兴奋的冲进来，在他的耳边低语了几句。

　　罗钱的脸上，渐渐的露出讶色，接著，就是无尽的欣喜之色。

　　“他……居然已经进阶中级玄师了……太好了……还真是出乎我的意料之外。”他喃喃的道，眼睛中的精光，一闪而逝，随即便被满头满脸的大笑所取代。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈……”

　　他旁若无人的笑了起来，那名内宗弟子一怔，随即不屑的骂了一句：“有病。”便拿起长剑离开了。

　　可罗钱连理他都没有理一下，在这一刻，他知道，自己跟对人了，叶白的潜力，远比他想像的大。

　　成长的速度，也远比他想像的快。

　　……

　　刚刚晋级为内宗弟子的蓝枫，正在接受众人的祝贺，闻言，也不禁呆了一下，不过随即，便依旧是一脸的温和微笑，向众人谢礼。

　　长孙剑白，萧血，沈画烟，关踏雪，初听到这个消息的时候，也怔了一下。

　　不过，长孙剑白和萧血的眼睛中闪烁的是不可思议的光芒，还有一丝嫉妒，沈画烟和关踏雪却只是微微的笑了一下，虽然同样震惊，可更多的却是祝福。

　　“还真是，有些小看他了啊，呵呵……”关踏雪如是说道。

　　紫境谷，内宗……

　　蓝海若，郭芊芊，傅冰雨等人，听到这个消息，神情各异，不过，都没有说什么。

　　而谷心华听到这个消息时，则是完全的意外了。

　　“原以为他只是进阶到了顶级玄士，我就自以为够高看他了，谁知道……”她苦笑了一下，喃喃道，眼睛中闪过一抹奇特的光芒。

　　……

　　澹台紫月。

　　此刻，她披著一袭华丽的著锦长袍，紫色的长袍上，绣著道道的银线，犹如凤凰一般，冰冷而绝世。

　　听到这个消息，她只是“哦”了一声，谁也不知道她在想什么。

　　不过，待来来退下之后，她的目光却望向远处。

　　“叶白……”她喃喃的道，这个名字，即使曾经打败过她一次，她也早就把它忘在了记忆之后，不想，今天，居然又有人在自己面前，提起了他。

　　而且，提到的，还是这样一个消息。

　　“中级玄师！”抬头望天，澹台紫月神情微怔。

　　……

　　外宗十大弟子之一，平公子寒无咎的住处。

　　“啪”的一声，一枚精致的银丝耳茶壶被摔在地上，四分五裂，茶水溅了一地。

　　在他面前，四名外宗弟子跪在地上，颤颤兢兢，脸色发白，正是那天与叶白等人起了冲突的四个人。

　　寒无咎脸色阴沉，似欲滴下水来。

　　他看著下面的四人，冷冷的道：“是谁在信上告诉我说，他只有中级玄士的实力的，是谁告诉我……他无权无势，没有背景，任人拿捏？”

　　“现在，他升级为中级玄师，内宗长老……你们谁能告诉我，这是怎么回事，如果我冒然冲上去，现在会是什么结果，嗯？”

　　说到最后，他冷哼了一声，脸上已经是一片冷色，盯著下面的四个人，声音如同暴风雨前最后的宁静。

　　“不会呀，当初他真的只有中级玄士的实力啊，我们就算有再大的胆子，也不敢欺服平公子您啊！”

　　其中一人道，另三人急忙连声附合。

　　但是，这话落到寒无咎耳中，却是那样的刺耳。

　　他面沉如水，冷声道：“这个时候还不知悔改，还想骗我，三个月，从中级玄士提升到中级玄师，你做得到吗，你做得到，我就相信你们是无辜的，如果你们做不到……”

　　他冷冷一笑：“我的手下，也从来不养敢于欺骗我的废物～”

　　“我们……”四人还欲再说。

　　寒无咎目光一冷，左袖一挥而出，“噗噗噗噗……”四人如同四条死狗，被直直的甩出了大殿，落到殿外，生死不知。

　　寒无咎最终，还是没有去找叶白。

　　如果到现在，他还不知道叶白的实力，那他也算是白活了这么多年了，他虽然狂妄，但也从来不认为自己能与一位中级玄师一战。

　　尤其是，对方还即将成为紫境谷的内宗长老之一之后。

　　他现在只希望，叶白不会找到他头上，那就万事大吉了，所以，他今天才如此处理了这四人，就是为了到时，能有一番说辞。

　　只是，叶白根本就没有把他放在心上，又怎么会在意他这样一个小人物，这个时候，只怕他连平公子是谁都已经忘得差不多了，哪还有时间去理会他。

　　……

　　就在所有人都纷纷传著叶白的各种奇迹之时，一位老人来到叶白门前，给他带来了一枚雕纹古朴，玄黑之中，带著点点异色火纹的奇特红色铁质令牌。

　　叶白立即就知道，自己等的东西，终于到了。

　　他随著老者走了出去，七转八转之后，来到内宗，一处悬壁之下，四处空寂一片，一座黑色的三层古朴小楼，就那样静静的矗立在那里，仿佛千百年间，从来都没有人来过。

　　叶白目光一亮：“小功法阁！”

　　这里，这座看起来十分普通，简单的三层小楼，就是紫境谷所有弟子，做梦都想进入一次的地方。

　　“你进去吧，每个人，都只能选择一样，选择之后，立即自动传出，所以请慎重对待，最重要的是，这里面的秘笈，哪怕一个字都不许外传，不然后果，你会知道的。”

　　老人说道，随即一挥手，那三层小楼的两扇黑色大门，翁然中开，露出一条通道，直达叶白脚下。

　　叶白点了点头，心中略带一丝忐忑，但还是走了上去。

　　光芒一闪，“刷”的一声，叶白的身形从原地消失，然后，下一刻，他身影凭空出现，已经到了一个略微有些空荡的三层楼阁之中。

　　在他面前，悬浮著十个白色的光罩，光罩之中，十本墨绿色的秘笈，静静悬浮著，仿佛一个圆圈，将他包围起来。

　　同时，一段信息自动的出在他的脑海之中，他瞬间就明白了这选择秘笈的规则。

　　每个人进入这功法阁中，都只有一个时辰的选择时间，一个时辰一到，不管你选没选好，都会自动传送出去。

　　而在这一个时辰之中，你只有一次出手的机会，只有手一触碰到那十个白色光罩之中的任何一个，那部秘笈就会落入你的手中，同时，你也会被传送出小功法阁，再也没有机会进来了。

　　头顶上悬挂的这十本秘笈，就是紫境谷中一直传名，但很少有人知道具名姓名的十大绿阶顶级极品秘笈，每一本，都是所有秘笈中，最为难寻的极品品阶，价值难以估量。

　　像叶白得到那一本绿阶中级的四方龙相诀，当时不知道花了多少代价，而且还是运气好到极点才能得到的。

　　但现在，摆在他面前的，赫然全部都是极品秘笈，而且全部是绿阶顶级巅峰的秘笈，四方龙相诀与之一比，就什么也不是了。

　　传说中，紫境谷中，攻击第一，防御第一，身法第一，心法第一，指法第一，剑法第一，掌法第一，辅助第一……等等，一共十部，俱在此中，叶白转头四顾，连他自己，也一时间犹豫起来，不知道该如何选择。

　　可以说，这十部秘笈，他都想要，但他也知道，这是不可能的。

　　就连燕白袍，宿枯心等人，虽然极得宗主器重，但是也只有选择一种，想十种同修，那是宗主自己都做不到的事情。

　　这是第一次，叶白有机会，接触到紫境谷的至高秘密，这十部秘笈中，流传于外，为人所熟知的，仅有那么三五部，更多的，则是完全沉浸于人们的记忆之外，基本从来没有出世过。

　　这一半是因为，平常用不到，另一半也是因为，这些秘笈，有资格修炼的人不多，整个紫境谷中，除了宗主，以及极个极有实权的太上长老之外，就只有核心弟子有过这样一次选择的资格。

　　其他普通长老，是没有这个资格学习这种秘笈的，只能得到一本普通的绿阶顶级秘笈。

　　这样的机会，叶白自然不会放过，虽然不可能全部学到，但是，了解一二，总也是好的。

　　他的目光，落在了正对著自己面前的一个白色光罩中，那里，一本墨绿色，上面雕刻著一只火焰朱雀的奇特秘笈，就静静的躺在其中。

　　“焚火灭世术！火系高阶，绿阶顶级，极品秘笈，主攻击，能发出一只巨大的火焰巨鸟，扑向敌人，万物尽焚，无所不毁！”

　　——攻击第一！焚火灭世术，叶白暗暗咋舌，几乎就要忍不住心动了，但终究，他还是忍住了诱惑，看向另一边。


第一百零一章、七变强身诀，上

　　攻击方面，叶白现在有青阶中级的三天剑气诀，虽然只是前两层，也不是焚火灭世术可比的。

　　再加上叶白又拥有著拥有无穷发展可能的剑阵，这门绿阶顶级玄技，虽然强大，叶白也不能不心动，但叶白最终却还是没有选择它。

　　叶白的目光，落向第二本秘笈之上。

　　这第二本秘笈，赫然就是内宗六大核心弟子之一，“无空手”闵柔然所修炼的那门号称紫境谷防御第一，绿阶顶级防御秘笈，“三花元气功”。

　　身为绿阶顶级秘笈，而且是专主防御，可以说是一门极其强大，珍稀的绿阶顶级秘笈，叶白瞬间也不由得为之怦然心动，被这本秘笈吸引住了目光。

　　但是片刻之后，他还是强迫自己将头转向另一边，这本秘笈虽然强大，但一想到自己刚到手的绿阶中级四方龙相诀，还只是刚刚学会，用都没有用过。

　　这本秘笈，虽然比不上三花元气功，但是也不能就这样浪费了，好歹也花了自己一万多贡献点，还浪费了一次宝贵的鳞选秘笈的机会。

　　如果自己只差这一方面，叶白自然会毫不犹豫的选了，但是，现在他是任何一方面都差，自然要好好斟酌斟酌，将利益最大化，有了四方龙相诀，防御秘笈，他自然不会考虑。

　　至于其他，只有日后再想办法了。

　　所以，他转过头去，看向第三本秘笈，三花元气功，被他直接放弃了。

　　第三本秘笈，上面是无数红色血纹一样花朵的奇特图案，叶白凝目看去，顿时忍不住身子微微一震，忍不住喃喃的道。

　　“紫境谷身法第一，绿阶顶级极品身法玄技，天花乱坠身法！”

　　这本秘笈，赫然是一本身法玄技，而且就是内宗六大核心弟子之一，“幽兰”谷心华所会的那一门，天花乱坠身法，叶白还曾亲眼所见过，这门秘笈的强大。

　　不过，片刻之后，叶白还是摇了摇头，转向另一边的第四本秘笈。

　　如果是在叶白进入紫境谷以前，有机会得到这样一本秘笈，叶白一定毫不犹豫的选取，因为身法玄技，向来就是所有秘笈中最为珍贵的。

　　可惜的是，在外宗试练结束之后，叶白成为第一，得到一本绿阶中级身法玄技，天走四相步的奖赏，并将其学会一部份之后，叶白立即就尝到了天走四相步的甜头，神奇之处。

　　叶白知道，哪怕这门天花乱坠身法再强大，与他现在修炼的天走四相步还是有一定的差距的。

　　虽然天走四相步现在的品阶不过绿阶中级，但叶白却能感觉到它要远比一般的绿阶顶级身法玄技还要强大，说不定就藏有什么极大的秘密。

　　叶白现在不过刚到第二层，白虎境的地步，其后还有第三重，朱雀境，第四重，玄武境，而第二重白虎境的修为，就能与谷心华的绿阶顶级秘笈，天花乱坠身法相媲美，叶白自然不愿意放弃。

　　日后，这门身法，随著叶白以后实力，境界的提升，说不定，能拥有青阶身法的速度，恐怖，都不一定，区区一门绿阶顶级的天花乱坠身法，又如何能入得了现在叶白的眼中。

　　再何况，叶白现在又修炼了一门青阶中级，“天雷火遁”的残卷，在身法一道之上，除非是达到青阶以上的秘笈，否则叶白是不会再在意的。

　　所以，略一转念之后，叶白还是转移开头去，看向下一本。

　　第四本秘笈，终于出现在叶白面前，这是一本墨绿色之中，略带一点淡青色的奇怪秘笈，上面有条条暗蓝色的丝线仿佛河流一样流过，瞧那模样，似乎是组成了一个人体的形状。

　　而那些暗蓝色的丝线，就像是人体中的条条筋脉，明细分明，十分详细，栩栩如生。

　　叶白抬头看去，目光落到这门秘笈下面的一段简短介绍之上。

　　一行细微的绿字，登时出现在他的面前。

　　“冰渡元诀，绿阶顶级玄气心法，极品秘笈！”

　　紫境谷心法第一，玄气功法么？

　　叶白摇了摇头，他除非修炼到玄宗境界，否则是没有办法修炼属性玄诀的。

　　这心法第一，的确十分不凡，据闻紫境谷谷主宿寒山，和原来的第一核心弟子，公子燕白袍，都是修炼的这一门心法玄技，十分强大，但却不适合叶白。

　　所以，叶白是不会选取这门秘笈的，虽然这门秘笈，可以说任何一个看到的人，都能产生巨大的吸引力，恨不能据为已有，唯独不包括现在根本不能修炼属性玄诀的叶白。

　　等他修炼到玄宗境界，能够修炼起属性玄诀的时候，这门冰渡元诀，只怕也不会放在他的眼中了，所以，叶白自然只有放弃，目光转向下一本秘笈之上。

　　接下来，叶白又一共看了五本秘笈，然而，每看完一部，他就不禁摇头，转头放弃，继续看向下本。

　　紫境谷小功法阁中，排名第五本的秘笈，名为“蛇豹术”，是一本暴击秘术，可以在极短的时间内，提升一个人的攻击速度和威力。

　　第六本秘笈，名为“五行轮回剑气诀”，是紫境谷剑术第一的秘笈。

　　第七本秘笈：名为“回春秘掌”，紫境谷掌法第一。

　　第八本秘笈，“开山指”，紫境谷指法第一。

　　第九本秘笈，“无影无双七腿式”……紫境谷腿法第一。

　　……

　　这五种秘笈，每一种，都十分强大，但对叶白而言，却没有什么作用。

　　就以那五行轮回剑气诀来说，据说一旦练成，能够发出一道五行剑气，超越轮回之上而独自存在，转阴逆死，乱生断阳，十分可怖。

　　据闻，紫境谷现任的内宗六大核心弟子排名第四的赤剑张烈，修炼的就是这门剑术。

　　曾经，有一名内宗弟子偶然有幸曾见过他施展一次，一举击毙一头三阶低级的凶兽，强大无比，让人羡慕不已。

　　而第七本秘笈，回春秘掌，不但掌法玄奇，神奥莫测，而且有治疗人伤势之功，可以说是一本奇功。

　　这本秘法，能够吸取天地之间的春之生气，融于自身，在春天的时候，万木生长之季修炼这门回春秘掌，事半功倍，功效之大，难以想像。

　　第八本秘笈，开山指，更是凌厉强大，狠辣无双，开山二字，就可以想见，其威力之强。

　　能够以一指之力，修炼到极处，点开一座大山，这等声势，真是闻所未闻，但并不是传说。

　　据闻上一任紫境谷谷主，就曾修炼过此开山指，他将这一门开山指修炼到了极致之境，与敌相对时，一指点出，无不令对方闻风丧胆，不知多少人丧生在这一指之下。

　　开山指，只要点中，再无生理，可以说是绝对的攻击秘术，一点不输于那攻击第一的焚火灭世术，就算是一些同为绿阶顶级的防御秘笈，能防得住其他，也防不住这开山指。

　　因为，开山指的指力，是聚于一点，在这一点上，它的攻击力，已经超过任何的绿阶顶级攻击秘笈了。

　　不过因为其攻击面较小，只适合单打独斗，所以，价值才稍逊一筹，排列在焚火灭世术之下，仅得指法第一的名头，而不是攻击第一。

　　然而……这些秘笈，虽然强大，叶白却并不是很满意，都是只看一眼，便放弃了。

　　原因无他。

　　其一，剑术一项，叶白已经有了三天剑气诀，这门绿阶顶级剑术秘笈，他自然看不上。

　　其二，掌法第一，他从来不修炼掌法，自然用不著。

　　其三，指法第一，虽然心动，但有了嘶风指的他，也同样不愿意将这唯一的一次机会浪费在这等秘笈上面。

　　嘶风指虽然只是绿阶高级，但其价值，却不输于一般的绿阶顶级秘笈，叶白不愿意因此放弃。

　　这其中的原因，固然一是因为重修一门，不但要重来不说，还要花费巨大的时间，精力，为此会耽误到叶白的修炼时间，不值得。

　　其二，还是因为，为此，浪费这样一次珍贵的机会，更为不值，而其威力，也不一定有别人想像的那样高。

　　因为，开山指要炼到最高境界，并不容易，历届紫境谷中，也只有上任紫境谷主一人而已，所以，叶白不愿为此浪费时间，只有放弃。

　　现在，只有最后一本秘笈，也就是这小功法阁中的，第十本秘笈。

　　如果这一本秘笈还不行，那叶白即使再不愿意，也只有回过头去，从刚才看过来的那九本秘笈中，选择一本了。

　　不，是五本，玄气心法，他用不著，身法玄技，还不如他现在的天走四相步强大，腿法，掌法，他学不了，也不想学，所以九去其四，也就只剩下最后五本了。

　　虽然这五本秘笈对他，也各有点鸡肋，但总比没有的好，多一门攻击防御的手段，总是好的。

　　但是，这一切，都建立在叶白已经看过那第十本秘笈之后再说。

　　所以，很快，他的目光就落到了这最后的一本秘笈之上，然而，片刻之后，看清这本秘笈样子的他，却是不禁微微一愣。


第一百零二章、七变强身诀，下

　　这最后一本秘笈，竟然是一本专门用来辅助人修炼的秘笈，可以说，其偏门之处，远在前面九本秘笈之上，但却依然堂而皇之的摆在了这里，必有古怪。

　　前面的，紫境谷攻击第一，防御第一，心法第一，身法第一，掌法第一，指法第一，剑法第一……等等，俱是十分不凡。

　　而这一本，赫然就是紫境谷中，那门号称辅助第一的秘术。

　　“七变强身诀！”

　　叶白看去，赫然发现，这竟然是一门极至压炸人体极限，与身体潜力的秘术，可以说，作为如此重要的秘术，其价值，远在前面九本绿阶顶级秘笈中的任何一本之上。

　　但是，因为这本秘术的修炼过程，实在是骇人听闻，可以说，艰苦至极，哪怕是这些身体强度极高的玄者，也很少有人能在这种修炼下支撑得住，所以，修炼的人很少。

　　甚至据说，以前有人在修炼这门秘术的时候，因此丧生，从此，就再也没有人敢随便修炼这门七变强身诀了，这本秘诀，也渐渐的沦为了记忆。

　　但是千年之前，一门修炼过这门法诀的人，当他最后成功的时候，威震天地，一举手一抬足之间，天地皆可破，以一已之力，连战同阶的四五位强者，其威势之强，让人心惊。

　　一时间，此人威名大震，七变强身诀之名，也再次被人们重新提起，给了修炼这门法诀的人一线希望，这门秘诀才没有被就此废去。

　　而后，后世也有人想去重现那位顶尖强者留下的辉煌，但是，再也没有人成功过，不少人修炼了一下，吃不了那个苦，就放弃了。

　　对于他们这些，几乎已是天地之间主宰的人类，虽然并不耽于享乐，可一向高高在上惯了，或许无穷无尽的苦修寂寞他们能熬得住，但这种身体的折磨，却可能连普通人都不如。

　　所以，最终，这门秘术，只有束之高阁，再也没有几个人去修炼它了，可以说，它是紫境谷这座小功法阁中，最为珍贵的一部秘笈，那怕在上古时代，也是鼎鼎有名的。

　　但是……修炼它的人，却也恰恰是最少的，一百年中，有一两个就不错了。

　　而且，也往往是修炼到了不到一半，甚至连三分之一，五分之一，十分之一都没有达到的人，就此放弃了，转修其他。

　　一切，无他，此功的修炼之法，实在是有些骇人听闻，同时，吃苦极大的，往往，还蕴含著某种极其恐怖的风险。

　　以前那些修炼它的人，之所以最终死亡，就是因为身体熬不住，或筋脉崩裂，或肉体爆裂，血脉逆流，走火入魔，有的人甚至直接修成了一介废人，让人最终望而却步。

　　不过叶白都没有关注这些。

　　他直接把目光落到了这门七变强身诀的修炼方法和境界划分之上去。

　　七变强身，就是说这门法诀修成，共有七重变化，也就是七大境界。

　　第一重境界，就是叶白现在这样的肉体凡胎，这种人，连入门都算不上，只能算是拥有一个基础，拥有可以开始修炼这本秘诀的资格。

　　在这个阶段，需要使用大量弥补气血，修复皮肤裂痕的药草来泡澡，一连十日，要在刚刚烧开的热水中，每次呆够足足一个时辰，一连十天，不能间断，之后，才能出来，将药效发挥到极致。

　　这一个过程，说难不难，因为只要有点钱，弄点养血补气的药物，简直太简单了，而其修炼过程，更是只要泡一下药澡而已。

　　但说要简单，却也绝不简单，很多人，就是直接败在了这一关上。

　　那刚刚烧得滚沸的开水，能是人体能经受得住的么？很多人直接被烫得皮开肉绽，浑身血肉模糊，甚至因此渗出血丝来的，不在少数，这一关，就吓退了足够九成以上的人。

　　其后，第二个境界，名叫身轻体健。

　　这个过程，需要用数十种属性相冲，各不相同的奇毒药草，来给人体进行一次最为彻底的伐筋洗髓。

　　这些药草，剧毒无比，但因为属性相冲，却又不会致人死命，而且它们的伐筋洗髓的效果，可以说，远甚寻常的什么易髓丹，伐筋果之类的东西。

　　但是，如果有一点调配不当，也有丧命的危险，许多人，看到这份药单时，便能晕过去了，因为，这些药单上的每一味药味，都足可以将一位半步玄宗级的人物直接毒死，不超过一个时辰。

　　所以，这就是修炼这七变强身诀的危险，哪怕出错一步，也是致命之祸，就算有人能熬得过第一关，这第二关，也不敢轻易尝试。

　　但一旦通过，身体也从此轻健如飞，上天入地，无所不能，可以说是极为可怖，修炼起身法玄技和各类玄功起来，远比别人快速。

　　其后，一共五个关口，各有一个名称。

　　第三个关口，名叫百毒不侵……

　　第四个关口，名叫脱胎换骨……

　　第五个关口，名叫易筋洗髓……

　　第六个关口，名叫伐体换形……

　　第七个关口，名叫不坏金身。

　　这些关口，一个比一个变态，据说，修炼到第六关的人，甚至可以凭借自己肉体的力量，直接将自己的身体换一个容貌。

　　这样的恐怖能力，实在让人震惊，体型，气质，几乎是整个人，都会在他那强大的肉体力量的作用下，发生一些细微的改变，从此变成另一个人。

　　这几乎是世间之上，易容术的最大成境界了，从此千面无相，再无人能认识。

　　而第七个关口，需要准备五颗不同类型的凶兽内丹，引内丹之力进入自己的身体，从而将其据为已有，化为已用。

　　然后，为了将这些不同的凶兽内丹中的力量，完全的融入自身，这个时候，有一个极其恐怖的过程要走，也就是，“烈火煅金身，以人为丹，以烈火为药，将人放入烈火熔炉之中，以炼丹之术炼就已身，将自己炼成不坏金身”。

　　这个过程一成，实力能够凭空跳跃数阶之多，从此普通刀剑，甚至一般玄兵，都不可能再对自身造成什么伤害，除了少量极品神兵之外，可以说是不死之身了。

　　“太变态了！”哪怕就是叶白，看到这最后一段，也不禁惊叹了一句。

　　这样的修炼方法，真是闻所未闻，见所未见，但一旦成功了，只怕这个人的肉体，也能达到一种极其恐怖的地步，别说刀剑难伤，水火不浸，只怕就是这天地，也没有几个人，能杀得了他了。

　　只是，想要成功，估计……也没有几个人能做到吧。

　　先不说五颗不同属性的凶兽内丹的难寻，就是一颗也不容易找啊，哪怕就算能找到……好吧，将凶兽内丹的力量，而且是五颗一起，全部引入自身，这人体不直接爆炸就不错了，什么人能经受住这种灌体……

　　或许，将前面六重全部修炼完毕，能有百分之一的可能，存活下来。

　　而后，为了将这些内丹之力纯粹一遍，而且彻底的融入自己的身体，变为自己肉体，实力的一部份，居然要以炼丹之术炼人体……

　　这样的修炼方法，还没有开始，就能将人吓退一大半了，等真正一开始，又能再次吓退一大半，最终还能留下来的，有几个？

　　而这几个中，又有几人能够成功，死掉一半，废掉一半，真正能成功的，肯定只有那么寥寥一两人，这太可怕了。

　　这样的淘汰率，难怪这门功法，虽然威力绝大，但却如此的不待人见。

　　不过，叶白却另有想法。

　　“我刚得到极品换血丹和顶级洗骨丹，正是煅炼身体的顶级秘药，想要把它们的药效发挥到极至，如果是正常服用，显然是不可能的。”

　　“哪怕我有信心，估计最多也只能吸收七成左右，这剩下的三成，或许，就要著落在这门功法上了。”

　　“这门功法如此变态，大不了，我不修炼到那最后一重境界，只要修炼成功前面一两重，就一生受用无穷了。”

　　“剑阵的两大要求之一，不正是精神力与肉身的强大么，我的精神力，已经达到三阶中级，堪比一些低级玄宗的精神力了。”

　　“但是，肉体却仍停留在中级玄师的境界，如果将来，我达到四级精神力，甚至四级精神力巅峰，肉体还在玄师境界，那就大大的不妙了。”

　　“这门功法，或许正好可以拿来，稍稍的弥补一些，免得自己升级为四级精神力后，得到四阶剑阵，却只能光看，不能修炼，那才要吐血了。”

　　所以，略一犹豫了之后，叶白还是毅然决定选择这门秘笈，其他的虽然也珍贵，但日后有机会，总有途径弄到，唯独像这种比较奇特，珍稀的秘笈，却往往是比较少的。

　　一是没有什么人去修炼它。

　　另一，也是别人抱的一个其他想法，自己炼不成，也害怕别人炼成。

　　毕竟，一旦成功，那威力就太恐怖了，只看同阶可战四五倍同阶对手，就可知道，这门七变强身诀，到底有多可怕，直接拥有四五倍的战力，而且怎么也杀不死。

　　所以，自己炼不成，也不想别人炼成，每个人有意识的忽略，或隐藏这门秘笈，如果这不是紫境谷的小功法阁，只怕也不会收藏吧，这等秘诀，的确是有点太变态了。


第一百零三章、新居

　　同样的，对于叶白而言，其他的秘笈虽然也珍贵，但是，除非达到青阶以上，否则还真的已经很难吸引起他的兴趣，唯独这本秘笈，则为例外。

　　这一则是因为它意义独特，与众不同，哪怕叶白为了成功率大上一点，只准备修炼前面一二重，后面直接放弃，但是，一旦成功，就算这一二重，价值也是无可估量的。

　　它能让叶白身体修炼速度，赶上精神力的修炼速度，不至滞后。

　　这样一来，以后叶白，至少暂时就不用担心，以后升级为四阶精神力，甚至五阶精神力时，却因为肉体强度不够的原因，无法修炼剑阵了。

　　同时，肉体强大，连带著，其他各方面实力的提升，也会更加迅速，带来各种不可思议的好处，这些，都是十分重要的，叶白不可能放弃。

　　别人都是肉体境界好升，精神力境界提升困难，唯独叶白，却是与众不同。

　　经历种种奇遇，再加上现在又得到这十二株养神草之后，晋升四阶高级精神力，甚至五阶精神力都可期。

　　精神力的修炼反过来越过了肉体的修炼进度，所以，一门煅炼肉身的法门，必不可少，七变强身诀这样变态而又强大的煅身法门出现在他面前，他自然不会放弃。

　　之前叶白也不是没有修炼过其他的一些强身秘术，像剑老教给他的那门体魄强身法，就是此类。

　　不过这门秘法，只是基础，一些普通的修炼方法，虽有提高，但并不大，对于以前玄者，玄士境的叶白来说，可能还有点作用。

　　但随著叶白实力的渐渐提升，那些体魄强身法，哪怕就算修炼到第八重，第九重，甚至第十重之境，也很难对他的实力再起到什么大的作用了。

　　不像这门七变强身诀，是一门真真正正，正规正矩的修炼肉身的法门，而且位列绿阶顶级，极品，这样的秘笈，可是比他原来修炼的体魄强身诀不知道强了多少倍。

　　所以，一旦遇到，叶白自然不可能放过。

　　不舍的看了其他九本秘笈一眼之后，叶白还是毅然的下定了诀定，伸出手去，接触向头顶上装有这本七变强身诀的白色光罩。

　　随著他的这只手伸入光罩之中，那包裹著七变强身诀的这团白色光罩顿时就是猛然一颤，叶白只感觉手中如触温水，极是奇特，然而，还不待他反应过来。

　　一层迷蒙的星光，就自那白色光罩之上瞬间爆出，突然就笼罩了叶白，一段潮水般的修炼秘诀，瞬时冲入叶白脑海中，被他自动的记记下来。

　　然后，瞬间之后，叶白脚下升起一个白色的六芒星阵，古朴明亮，中间画著一只古兽的图形，叶白的身形只刚出现在上面，下一刻，“刷”的一声，他的整个人已经彻底的消失在这个小功法阁之中了。

　　“小传送阵！”

　　对于这个小传送阵，叶白并不陌生，所以见到这一幕，也并没有惊慌。

　　在他离去之前的最后一刻，他转头看去，却见小功法阁中悬浮的那十个白色光罩，依旧散发著淡淡的光芒，看任何异常，里面的秘笈也依然还在。

　　这些秘笈，是带不出去的，只能带走修炼之法，而别人，也无法从他的状态看出他是选择了哪一本，同样，这在紫境谷中，也是不允许询问的，是第个人最大的秘密。

　　只有当他当著你的面施展出来的时候，你才有可能知道，也正是因为如此，紫境谷的这十大秘笈向来十分神秘，鲜为人所知。

　　而当他们真正使用出来的时候，往往就能收到奇功之效，这是那些大路货的功法，所不具备的。

　　……

　　小功法阁外。

　　老人只看了叶白一眼，便点了点头，并未询问他选择如何，而是道：“走吧，你还有其他的一些奖励要领，我带你去执事殿，把其他的几样东西也一齐领了，从今以后，你就不要住在外宗了。”

　　叶白闻言，点了点头，也没有推拒，随著老人离去。

　　片刻之后，在那名老人的带领下，叶白一切顺利的将所有这次升级获得的奖励领全，计有丹数数十瓶，全是各种用于静心，修炼，洗髓之类的中，上品丹药，价值极为不凡。

　　当然，与叶白花重金购得的那两瓶极品换血丹，和顶级洗骨丹，是没有办法比拟的，那种丹药，就是内宗核心弟子也不一定有机会服用，更不可能拿出来作为奖励。

　　紫境谷奖赏的丹药，也只是同品阶中，稍微好一点的而已，当然，跟外宗弟子的待遇，还是完全不可同日而语的。

　　一般外宗弟子奖赏下来，或能购买得到的，最多是中，下两品而已，想得到上品的丹药，至少也要晋级为内宗弟子之后才有可能。

　　除了这些之外，还有一枚三阶中级玄兵，这是每一名顶级玄士升低级玄师时，可以获得的奖励。

　　也可以说是，除了那本绿阶顶级秘笈之外，最重要的一项奖励了。

　　叶白选的，是一柄名叫碧带盘丝的奇剑，整体犹如一条百绿银蛇一样，可以盘于腰间，可伸可缩，是一柄盘腰软剑。

　　对此，叶白虽然不太重视，但这柄剑，他还是挺满意的，反正也是白得，这样一来，叶白达到三阶以上的玄兵，一下子再添一柄，总数达到了十七柄之多，只离十八之数，也不远了。

　　另外，就是绿阶高级秘笈两本，绿阶顶级秘笈两本，对此，叶白没有什么要求，随便选了一下，草草了事。

　　他已经不准备，把太多的时间，浪费在这些上了，除非真正极品的秘笈，否则，他都只会借鉴一下，并不打算认真修炼。

　　只要修为上去，以后想要秘笈，其实并不是一件十分困难的事情，对于已经拥有了两门达到青阶以上的秘笈的叶白来说，一般的绿阶秘笈，已经很难放在他的眼中，哪怕就算是绿阶顶级也是一样。

　　最后，除了这些之后，就只剩下三枚不同类型的令牌，以及一枚系著红绳的新的居所的银色钥匙了。

　　这三枚令牌，分别代表著叶白的身份，和它的两种功能，一为紫境谷内宗长老令牌。一为紫境谷供奉阁通行令牌，最后一枚，则是紫境谷内宗神秘藏书阁通行令牌。

　　这三枚令牌，都十分重要，供奉阁之中，有各种特殊的设施，可供人修炼各种秘技，而且十分隐蔽，绝不虞人窥视；

　　而紫境谷内宗神秘藏书阁的通行令牌，更是非内宗长老一级的人物不可入，里面隐藏的，都是紫境谷这千年来所积累下来的，一切有关天下各种秘辛，卷宗，等等重要的藏书。

　　这里面的每一册秘卷放出去，都能引起轩然大波，天下震动，普通弟子和外宗长老，都是没有资格翻阅的，只有拥有了内宗长老通行令牌之后，才有可能。

　　对于这些，叶白自然不会抗拒，以前，叶家的藏书阁，他虽然能肆意进入，那是因为里面没有什么珍贵藏书的情况下，才任意开放的。

　　但现在，这等宝贵的机会放在他的面前，他自然不会放过，紫境谷的内宗神秘藏书阁啊，一向只得听闻，很少有人走进去过，其重要地位，甚至不在紫境谷的内宗小功法阁之下。

　　而供奉阁的通行令牌，虽然叶白暂时用不上，但说不定日后就有使用到它的地方，对此，叶白也是欣然收下。

　　反正多它一枚不多，少它一枚不少，又不占什么地方，直接被叶白甩入了三蟒雪戒之中，一个角落里躺著，等到要用的时候，再找一下就行了。

　　如此一来，连升四阶所获得的各种奖励，叶白全部领完，他当即就向那名老者告辞，拎著那枚新居所银色钥匙，向著自己原来所居住的那间小木屋中走来。

　　紫境谷无论是内宗，还是外宗，只要一旦升级为长老，都是会自动配备居所的，不用再花贡献点去购得，这是福利之一，也是让他们不用为这等小事操心。

　　如果一个长老，居住在自己宗中，居然还要付贡献点，那简直就是笑话了，传出去，也不好听。

　　而且，紫境谷也不会缺少这一点贡献点，之所以对所有内宗，外宗弟子设立这个规矩，也只是为了更好的磨励他们而已，让他们为了前途和目标，而奋发努力。

　　只有看到差距，才有让人前进的渴望，不然，教出来的，永远是一群庸才，哪怕这些人，之所以努力修炼的目的，并不纯粹，也是一样。

　　追求向上，永远是每个人心底中都渴望的东西，永远也不会有人例外。

　　而到了内宗，外宗长老这一个级别，讲求的就是享受和高高在上了，如果没有一点特权，那还叫什么长老，所以，这些，自然都被废掉，直接配备有各种设施，不用自己努力。

　　对此，叶白也是十分满意，他原本就也准备搬家了，那处小木屋虽好，却不够隐蔽，最严重的是，只要有心窥视，那里的一切，都将不是秘密，这一点，对于叶白来说，是极为不利的。

　　所以，自得到那间小木屋之后，他在里面呆的时间，屈指可数，而现在，更好，内宗直接下发，倒让他省了一些事情，又能减免不少贡献点的消耗。


第一百零四章、离谷

　　虽然总数可能不多，但总归，这是一种只有长老级人物能享受到的特权，所有人在乎的，也不再是那么一两百个贡献点，而是这种高人一等的感觉。

　　如此一来，叶白终于有了一处自己的固定居所了，以后只要他不想走，就没有人能逼他离开。

　　可以说他在有生之年，这处地方，就是专属于他的了，当然，日后再次提升的时候，也可以选择搬迁，也可以选择不搬，都是看各人自已的意志的。

　　因此，这处房屋，虽说是内宗分拔，但对于叶白而言，依旧是有著十分独特的意义的，他完全可以在四周布下一些防御，迷惑，遮罩的剑阵，让人无法看清。

　　并且，胡乱闯入长老居所之地，在紫境谷中，向来可是一项大罪的，毕竟，哪名长老没有一点自己的和秘密，这也杜绝了别人，敢随便乱闯的借口，一经发现，后果是所有人都承受不了的。

　　在别人的介绍中，叶白已经知道，那是一处独立的院落，处在紫境谷内谷之中，属于严密保护的范畴，任何人不得擅闯，安全，隐蔽，保密，各种需要用到和不需要用到的设施，里面都有，可以说是配备十分齐全。

　　对此，叶白自然也是比较开心的，现在他回来，就是收拾一下东西，与叶白等人告别，准备搬家了。

　　叶苦已经晋阶内宗弟子之一，其他人实力也各有提升，已经不需要他的保护，同时，他也有更多的自己的事情要做，有些事情，只能靠他们自己，分别，是早已注定的事情。

　　这一点，并不出乎叶白的意料之外，只是过，他自己也没有想到，会来的这样早而已。

　　叶白回来，真要收拾的东西并不多，珍贵的，早就被他全部扔入了三蟒雪戒之中，所以重中之重，其实还是与叶白等人道别，另外，见一见黄灵，谷心兰，罗钱他们。

　　叶白已经准备，搬家完毕之后，就要离开紫境谷一段时间，到冰雾大峡谷中闭关了，没有一年的时间，他是出不来的。

　　所以一些事情，该交代的，还是要交代，不该交代的，也要准备一下，以防后患。

　　虽然叶白会搬离紫境谷外宗，但是，并不代表，他对叶苦等人，就一点不放在心上的，有些事情，还是要处理一下的，以免自己走后，在这里发生什么不好的事情。

　　对于这些，叶白早已成竹在胸，所以，也并没有怎么在意。

　　回到自己的居所小木屋之后，叶白草草收拾了一遍，能带走的全部带走，不能带走的，也懒得留了，这些东西，对于叶白而言，也都没有什么意义了。

　　最后，所有东西都被扔入了三蟒雪戒，叶白最后再看了这里一眼，他在这里只居住了三个月的时间，其中还有两个半月以上在外面，但是，此时将要离去，却终有一丝不舍。

　　但是，人生之路，有些事情，不管你缅不缅怀，还是会过去，叶白最终，还是狠了一狠心，看了这屋中最后一眼，然后，毅然踏出而步，转身关上房门。

　　他知道，从此刻起，他就再不属于这栋小木屋，而这栋小木屋，也不再属于他了，也许不久之后，这里就会多一个新的主人，也许，这个主人，有一天，也会达到和他现在的境界一样，搬离此地，只是不知，那个时候，他或者她的心情，又会如何？

　　是欣喜若狂，还是和自己一样，会略带一丝惆怅？

　　叶白不知道，想到这里，他却忽发奇想，或许，能同时居住在这间小木屋中，也算是一种缘份，不若，留点记念。

　　想到这里，叶白眼睛微微一亮，忍不住，再次推门而进，想了想，他一个纵身，来到房梁之上，手腕一动，一柄长剑就出现在他掌中。

　　“刷刷刷……”

　　他在房梁顶柱之上，刻下了洋洋近百余小字，随即，轻轻一吹，满意的一笑，欣然收剑离去，飘然出了门外。

　　最后回头看了一眼这道窄门，叶白微微笑了笑：“就看后来者，有没有那个机缘了，不过，想必，能有这个闲心，跑到房梁上去的家伙，也没有几个吧，不过，如果他能得到此诀，对他将来的修炼，也是有著不可思议的作用，一切，随缘吧～”

　　微微一笑，叶白飘身而去，再不留恋，向著叶白等人的木屋之前走去。

　　……

　　片刻之后，叶白与叶苦等人告别，他告诉几人，自己有事出门一趟，可能很长的一段时间，都不能回来，让他们自己在这段期间，好好修炼。

　　最后，他笑看著叶苦等人道：“希望，等我出来的时候，你们都能成为了内宗弟子，甚至，核心弟子！”

　　叶苦等人知道叶白必定有十分重要的事情要去做，虽然他没有说，但他们也不会去打听，只是郑重的道：“我们会的，叶白，你，也要保重……”

　　叶白笑道：“放心吧，我会的，一年之后，我们再在此相聚！”

　　“一年之后，再聚！”

　　叶苦等人重重的点头，叶白笑著拍了拍叶苦的肩膀：“我不在的时候，他们就交给你了，照顾好他们。”

　　叶苦点头道：“我会的，只要我不死，没有人能伤到他们一根毫发。”

　　叶白闻言，欣然一笑：“如此，我就放心了，如果实在不行，你们可以持此书信，前往内宗找一个人。”

　　说完，将一封空白的书信交到叶苦手中，叮嘱道：“不到万不得已，不要动用此书信，我相信，或许等我回来的时候，它仍然还在你们手中，好了，就到这里吧，不要再送了，告辞！”

　　“告辞！”

　　叶苦紧紧的捏著这封书信，知道它的重量，他珍而重之的将其收入怀中，随后，向著叶白摇了摇头，叶白挥挥手，头也不回，大步离开。

　　再其后，叶白又分别去向黄灵与谷心兰，还有罗钱三人告别了一下，罗钱闻言，倒没有什么，反而十分支持，只是黄灵和谷心兰两人，却是十分不舍，不过叶白心意早定，还是狠心的离开了，对此，黄灵和谷心兰，也没有什么办法。

　　临走之前，叶白将一封书信交到谷心兰手上，让她务必转交一下，送到她姐姐手中，书信中其实也没有别的话，只有短短的一行字。

　　“如果，有一天有人持此信请你帮一个忙，请务必伸一下援手，一年之后，我欠你一个人情！”

　　他相信，谷心华看到之后，只要是力所能及，一定会帮的。

　　一年之后，自己只怕早已升级为高级玄师了吧……一名高级玄师的一份人情，可是不轻的一份重礼，如果只是一点小事，谷心华不会不管。

　　如果，连她也管不了，叶白也没有什么办法了，不过叶白也相信，基本是不会出什么事的，他留这一手，全是为了以防万一而已。

　　他宁愿这封信，永远也不到用上的时候。

　　……

　　叶白最后，只去了一个地方。

　　那就是外宗之中的奇药轩，他将自己铭卡之上剩下的最后一万多贡献点，一分不剩的全部换成了各种静心凝神，辅助修炼的丹药。

　　这些丹药，每一样都是至少是上品以上，珍贵无比，一瓶就是上千贡献点，叶白一下子足足花了一万一千多贡献点的，也只不过买了十几瓶丹药。

　　不过，这些，相信，已经足够他服用的了，再加上刚刚晋升得到的那些奖赏中的上品丹药，叶白手中的各类上品丹药之多，已经超过了二十几瓶。

　　除就算他几天用掉一瓶，这二十几瓶，也足够支撑他几个月，到少半年的消耗了，这些，已经足够了。

　　何况，他也不可能真的几天就用掉一瓶，有的时候，一个闭关，就是好几天，甚至半个月，一个月不会出来，真正服用丹药质时候，至少要缩短一半。

　　所以这样一下，这二十几瓶丹药，完全可以支撑到他真正出关的那一刻了，一年的时间，足够了，甚至，可能还有多余。

　　他之所以购买如此之多的各类丹药，也只是为了以防万一而已，反正那点贡献点放著也是放著，还不如发挥它最后的余热，尽全力的帮助叶白在这一年之中冲关，看看最终能到达什么样的境界。

　　其后，他就再无牵挂，转身离开了紫境谷，除了叶苦等人，谁也不知道他的离开，滴水不惊，没有人知道他去了哪里。

　　“一年之后，我们再相见！”

　　他喃喃的道，站在那巨大的冰雪之脊顶上，俯视著眼下的茫茫紫境谷，心中一时间感慨万千。

　　区区不过三个多月的时间，从叶家到紫境谷，一路之上，发生了如此多的事情，变化，时间虽然不长，对他而言，却近乎半个平生了。

　　这些，现在都已成为过去，而叶白，则永远也不会忘记。

　　他现在要做的，就是收拾一切心情，向著更高的巅峰攀登，相信一年时间之后，他再出关，必定有另外一番惊喜。


第一百零五章、再临绿萝洞府

　　而一年半之后，恰恰不是其他，赫然正是蓝月公国，三十八大宗门共同举办的下一届天仙台将要比试的时间。

　　却不知，这一届的黄榜之争，又有几人沉落，几人兴起？

　　没有人知道，但所有人都明白，那将必是一届，真正的龙争虎斗，不到玄师级，只怕可能根本没有上场的权力。

　　而之前，一个玄师级强者，已经完全可以站在所有三代弟子的巅峰。

　　但现在，燕白袍，宿枯心，伏昊，傅星夷，等人，全部晋级为玄师，其他人估计也一样，那原本黄榜第一的雷宗雷行天，更是进入了高级玄师之境。

　　一年半之后，谁也说不准，他们是不是会再进一阶，或许，就是顶级玄师，甚至，半步玄宗境界，也不是不可能。

　　没有人知道，很多人，都只是在猜测，但不到事实到来的那一刻，永远也不会有人知道。

　　……

　　叶白转身，头回也不回的离开，身下的紫境谷，片刻之后，就在他的身后，越变越模糊，渐渐消失不见。

　　已是冬天，雪花仿佛鹅席一样飘落，落到叶白身上，发上，但未及靠近，便被叶白身上散发的护身罡气震成了齑粉，变成一地雪沫，飘散四方。

　　越往上，气侯越是严寒，形同龙尾一样形状的山脊，凛冽罡风吹来，寒风瑟瑟，似乎能把人从山峰上面吹落，冰冷异常，地面之上，到处是蓝色的冰棱。

　　似乎，从自己晋阶为玄士之后，每一年，再见到雪，都触及不到了，人生路漫漫，越往上走，越是寂寞，似乎，有很多东西，已经渐渐被遣忘？

　　例如，这小时候的嬉雪，现在，却只能看著它们，在自己的身边，远远的就此消散。

　　不知道，这到底算是一种进步，还是一种无奈的倒退？

　　常人之间能够体会到的世情冷暖，人生百态，自己似乎，也已经随著修为的进一步强大，而日渐遣忘。

　　到了玄师境界，一味的提升玄气，其实已经很难提升人的修为之力了，尤其是，顶级玄师进宗级强者的这个关口，除了需要大量的玄气进行冲关之时的准备之用外，对宗级境界的感悟，也至关重要，甚至可以说，占了七成以上。

　　许多人一生，困在这个关口，不是因为玄气修为没到，他们修炼几十年，早达到了顶级玄士巅峰的最圆满境界，可是一直不能突破宗级，就是因为，他们的感悟没到。

　　一念天，一念地，一念人师，一念宗师。

　　真正能突破的，没有几个人。

　　这也就是那些门中出过玄宗的人，再想进玄宗，就容易许多，因为有前人指引，知道这条路，该怎么走。

　　而有的人，一生困在这个局限之上，犹如无头苍蝇，四处转圈，虽然走的路也有千万路，但却永远也找不到出口。

　　叶白心中，微微一动。

　　他悄然将自己身周的护身罡气散开，和普通人一样，去体会这雪岭冰峰之上，那极致的严寒，伸出手去，温柔白雪，一层一层，这一次再无阻碍的，飘落在他发上，肩上，然后融化为冰。

　　掌心，一朵水花，悄然绽放。

　　叶白凝目看去，苍天之外，一片蔚蓝，穹庐之处，素装千里，这，何尝不是人世间，最大，最美的风景。

　　在这一刻，叶白心中，悄然涌起一阵明悟，或许，自己以前，只知一味的修炼，其实，并不是正途，唯有行于路上，一步步，一眼眼，看过去，问过去，才能最终，寻到自己的大道。

　　许多人，爬了一辈子山，就是为了攀升上山顶的那一刻，但当他终于到头山岭，发现此地，宽不过百丈，丑陋奇怪，并无什么不同，回头下望，才知道，自己错过了一路之上最美的风景。

　　修行之路，亦如是，如果只知一味的向高处攀登，最终，可能错失生命中，最为重要的东西。

　　修行，只是为了让自己在这世间，有一柄禀足之地，有能够自保，和保护他人的能力，可以活在世间，无所畏惧；

　　而活著，却不是全为了修行，还有许许多多其他的事情，如果忘了这些，也许，一辈子也进入不了宗境。

　　……

　　这是第一次，叶白站在紫境谷山顶，拷问自己的内心，最终，得出的答案，让他触目心惊。

　　他发现，自己以前，也从来没有关注到这些，时间不同，地点不同，心态不同，人生的际遇，也就不一样。

　　“也许，是时候改变一下的时候了。”

　　于是，原本一心只想快速赶到阴风石岭，回到绿萝洞府中的他，这一次反倒不急了，就那然悠然一路闲逛了过去，想到修炼的时候就修炼，忘记了就忘记了。

　　学一个普通人，渴饮山茶，饮餐野果，风餐露宿，在雪地中，密林中，一步一步，坚实的向前走，四处风景如画，隐隐的，那被禁魔花所禁，叶白早已看不见它是否增涨的玄气，竟然在不知不觉间，猛跳了一大步。

　　虽然依旧看不见，但叶白知道，自己的修为，只怕是又有精进了，甚至其速度，远比自己全速修炼，服用各种丹药，再布下各种摄灵剑阵来辅助，要好得多。

　　不过叶白也没有在乎，他现在根本不去管实力有没有增长，只兴至所至，随意遨游，终于，在这一天傍晚，再次到达冰雾大峡谷的面前。

　　巨大的冰雾大峡谷，如同大地的裂缝，黑黪黪一片，深不见底，绵延不知其深。

　　这是叶白第三次进入冰雾大峡谷，第一次，他不过是紫境谷一个普通的外宗试练弟子，根本没有加入紫境谷，那时候，以他中级玄师的实力，刚刚来自火云城叶家一个无名小弟子，从没有人关注。

　　而第二次到来，他赫然已经是紫境谷真正的三千外宗弟子中的一员，而且是试练第一，身怀数种绿阶功法，实力与之前天壤之别。

　　但这一切，都不及现在这一次，让他面对这冰雾大峡谷时，感受更深。

　　三次入谷，三次变幻，而唯独这一次，他的改变最大。

　　一举从一名外宗弟子，晋级为紫境谷内宗长老之一，中级玄士，赫然已经提升到中级玄师之境，再临此地，心境截然不同。

　　默默的在原地站了良久之后，将这些不同的心境，一分一分，全部如实的保留在了自己的心中，确定自己再也不会忘去之后，叶白这才一摇头，身形一动，化为一道残影，消失在原地。

　　下一刻，他赫然已经正式进入到冰雾大峡谷之中。

　　满眼的绿树红花，春风煦然，外面明明已经进入冬季，但在这冰雾大峡谷内部，却是温暖如春。

　　叶白随便找了一个方向，像是闲庭信步一样走了进去，简直就不像要进来闭关，而像要进来游山玩水一样。

　　不过，也的确是游山玩水，此刻，在这外谷中，还能对他造成影响的凶兽，只怕是没有了，至少，在进入前三千里之前，他丝毫不用担心。

　　就是这样的心态下，居然也给他找到了两株还算不错的三阶低级灵草，这让他略微诧异，或许，心境不同，运气也跟著好起来吧，以前，自己特意前来谷中寻找，想要寻找到两株三阶低级灵草，也不是一件容易的事情。

　　有的时候，刻意去寻，未必就能比随心所至更好，相反，大多时候，这两者所取得的成就，还会截然相反。

　　……

　　五天之后。

　　即使叶白走得再慢，路，也终于有到头的一天，这一晚，叶白终于重新来到了昔日到达之时的二阶禁地，阴风石岭之前。

　　上一次进入这里，他不过中级玄士的实力，颤颤兢兢，碰上两只三阶低级凶兽，嗜血双鹤，就只有亡命奔逃的份。

　　而此时，他随意往前而进，不用出手，所有凶兽见到他微微散发出来的一丝气势，就纷纷退散，没有几只敢闯上来招惹到他。

　　对此，叶白也是十分满意，就算真的有不开眼的，也被他三两下轻松击杀，叶白还在中级玄士的时候，就有击杀三阶凶兽的实力，现在，普通的三阶凶兽，在他眼中，也是根本就不算什么了。

　　除非是三阶顶级，甚至接近四阶的凶兽，才会让他稍微头疼一下，不然，都是弹指之间解决的事情。

　　终于，叶白再一次来到那处小谷，来到那个巨大的，黑色的天坑一样的深渊之前。

　　已经知道了它底下是什么所在之后，叶白自然毫不惧怕，身形一飘，整个人就如风中荷叶一样，微微旋转了几十圈之后，叶白悄然落地，这一次，总算不是砸下来的了，他可以清晰的感受到，这处黑渊之底与地面之上的高处，约有数百丈左右。

　　不过，如今这点距离，让他爬上去可能不能，但要飘下来而不受伤，却不是什么大的问题的。

　　……

　　黑渊之下，依旧是一片昏暗，哪怕是以叶白的目光，除非运转望气术，否则也看不清。

　　不过，他自然有更好的办法，随手一指，数道长剑从他袖中飞纵而出，旋绕在他身侧，四周一时间，光明大放，叶白自然将一切，都看得清清楚楚。

　　然后，他就沿著上一次记忆中的路径，慢慢向前行去，终于，在不久之后，叶白凭著记忆，终于重新来到了那处绿萝洞府当中。


第一百零六章、二度闭关

　　此处，离他离开不过一两个月的时间，并没有发生什么太大的变化，半圆形的石洞，两扇绿色的石门紧闭，挂满藤萝，四处积了一层厚厚的灰土，即使是叶白之前来过，也是一样。

　　洞府之前不远处，正是那块绿萝洞府的石碑，一个仿佛一只飞鸟，五爪，赤尾的奇特图腾印记，标注于其上。

　　哪怕直到现在，叶白也还是认不出这是什么怪兽，可能是上古异种，后世没有记录吧。

　　石碑上，左右两面，各刻著两个古老大篆字，加起来一起，就是“绿萝洞府”。

　　左边，枯萎的花圃依旧，一片空荡；门前，被自己剑阵击碎的石门，则碎为无数块碎石，堆积于门前。

　　一眼看过去，此地，依旧如同当初自己初进来时的模样，枯寂，冰冷，没有一丝生气，没有任何变化。

　　然而，再一次回到这里，并将这里当作自己之后一年之中闭关修炼之地的叶白，落在他的眼中，却有一股莫名的亲切，熟悉。

　　……

　　叶白在门前小站了片刻，方才举步，重新从那个已经被自己破开的大门中，走了进去。

　　洞中一如自己离去之前，四处简陋之极，无有一物，仅有的两道石泉，也被叶白修炼枯木龙吟诀吸去，现在变成了两具枯井。

　　叶白在石洞中转了一圈，这次他进来，因为是打算长住，所以带了不少东西，一一从三蟒雪戒中取出，摆在石洞两侧。

　　如此一来，片刻过后，这石洞之中，终于稍稍恢复了一点生气的样子。

　　叶白从宗内带来的东西也并不多，无过于一柴茶盏，石杯之类，还有一个由静心紫草编织而成的紫心蒲团，很快就摆好。

　　这石洞中，原本是有一个蒲团的，不过，因为年深日久，早已腐烂。

　　在叶白将那位原石洞主人晚霞老人埋葬之时，顺带也将其埋掉了，早已用不上。

　　这一次，因为是要长时间的闭关，他却是重新花大价钱，买了一个过来。

　　这种静心薄团，因为是由二阶中级灵草，静心草所编织，所以在修炼之时，有辅助人清心寡欲，帮助人静心凝神之效，还有一点微弱的增加灵气吸收量的效果。

　　所以大多数人闭关之时，都喜欢用这种由静心草编辑而成的蒲团，十分热销，很多人都喜欢购买一个。

　　不过叶白需要的，并不是那微弱增加灵气吸收量的效果，有了中级摄灵剑阵的他，不知道比这静心蒲团的效果要好出多少倍。

　　他需要的，不过就是那一点微弱的，增加人静心凝神的效果而已。

　　这种静心效果，虽然平常看不出来，似乎效果不大，但时间一久，好处还是不言而喻的，为了这一点钱，叶白自然是不会节省。

　　除此之外，也再无他物了，布置好这处石洞之后，毕竟这里将是自己之后一年都要呆的地方，然后，他转身来到洞外。

　　想了一想，虽然觉得这里多半不会有外人闯进来，自己毕竟只是一个意外。

　　但是，日后他将在这里修炼整整一年，期间万万受不得一点干扰，不然他也不会特意跑到此地，所以为了以防万一，他还是在洞外连续布下了六重的防御剑阵。

　　一是阻敌，二是迷惑，然后用一个小虚弥剑阵将其全部遮盖起来。

　　这样一来，即使有人走近，除非实力强大，能看穿小虚弥剑阵布下的幻境，不然，他能够看到的，就是一堵石壁，无路可走，只能回头。

　　就算能看穿，但想要进来，也不是一件容易的事，至少也要先破了叶白的六个防御剑阵再说，而这个时间，已经足够让叶白醒过来，从容对敌了。

　　如今的紫境谷，除了谷主宿寒山一人之外，叶白还真的不会惧怕于谁，以他中级玄师，加上三叠琴音剑阵的威力，完全可以越阶挑战高级玄师，甚至顶级玄师一级的人。

　　而谷中，谷主宿寒山，自有其闭关之处，连平常都很少出现，就更不可能来到这里了，其他人，也不会到处乱闯，恰巧和他一样，发现此地的。

　　叶白如此之做，也不过是一向谨慎的心理作祟而已，不愿有任何遗漏和意外。

　　随后，叶白这才放心，四处转了一圈，此地此时，虽然说不上是固若金汤，但也不是那么好闯的，各种因素，叶白都想到了，可以说，把危险发生的概率，降到了最低。

　　随后，叶白这才满意的点了点头，回到石洞之中，开始思考接下来的修炼步骤要怎么走起来。

　　思考了片刻之后，叶白还是决定，齐头并进，兼收并畜，一边修炼玄气，一边吞服养神草，提升精神力境界。

　　另一方面，各种秘笈的修炼，也不能放下，尤其是像，白首太玄经，三天剑气诀，天雷火遁，天走四相步，这些十分重要的秘笈，更是要勤修苦练，争取早一日到达大成之境。

　　那个时候，叶白的战力，必定有再一次大幅的提升。

　　最后，也是最重要的，就是自己刚得到的那本绿阶顶级极品修炼秘笈，七变强身诀了。

　　这本秘笈，修炼起来，进境速度非常之慢，但是前程远大，叶白放弃那么多的珍稀绿阶顶级秘笈，就是为了他，自然有其与众不同之处。

　　一本没有任何作用的秘笈，叶白是会选择的。

　　而它的修炼进境缓慢，也是叶白能够接受之内的范围，毕竟，锤炼肉身的事情，不是一朝两日就可以解决得了的。

　　叶白需要从头修炼，所以不能怠慢，哪怕就算有一年的时间，他想要练到小成境界，也需要付出非常大的努力和代价才有可能。

　　在这个阶段，自这次拍卖会上买到的那两瓶极品换血丹和顶级洗骨丹，以及叶白专为这次闭关准备的一些辅助丹药，就都有了用武之地了。

　　极品换血丹和顶级洗骨丹，叶白准备每个月，各服一粒，前半个月，服用极品换血丹，而后半个月，则服用顶级洗骨丹。

　　这样一来，一前一后，刚好接上，如此一来，这两瓶丹药，足可以支撑他修炼上足足八个月以上的时间。

　　有了这个时间，已经足够叶白将七变强身诀的至少第一重，甚至第二重的初级阶段，都练完毕，甚至达到小成左右的境界了。

　　再不济，也能让他的肉身比现在，强上一两倍。

　　除此之外，叶白要求的也不多，只要能将这前面两重练熟，他便足够了，至于后面的五重，即使以他的心性，也是不敢轻易尝试的，还是等等看一看情况再说吧。

　　如果有机会，他也说不定会试著尝试一下，但如果著实太过危险，他也是不会轻身犯险的。

　　所以最后，如果实在不行，那就只修炼这前面两重，对于叶白而言，暂时也算足够了，已经能让他小幅度的满意，为此，并不需要冒太大的险。

　　计议已定，叶白当即就不再犹豫，盘膝坐于刚刚买来的那个紫色静心蒲团之上，闭目打坐起来。

　　他第一天，并不准备立即修炼，而是好好的养足自己的精气神，让自己的整个心神都安定下来，排除外界的一切干扰，纠纷，之前的事情全部忘掉。

　　从这一刻起，他要无始无终，无思无虑，达到修炼之中的最高的一种境界，定心无上境界。

　　如此一来，他才可以开始修炼，并且起到事半功倍的效果，所以，这一天的静心之举，是不可以省略掉的，这也是叶白自这次进谷之旅中，感悟到的又一种修炼之法。

　　一天的时间，很快就过去。

　　第二天傍晚来临的时候，叶白整个人，已经进入了一种奇异的状态之中，思维似空非似，似想非想；整个身体在若动若静，不动不静之间，进入了一种空至极至的协调状态。

　　所有的一切，都不再思考，而成为本能，心神凝定，有如实质，在这种状态下修炼，无疑，绝对会起到事半功倍的效果。

　　随后，叶白才开始在自己身周布下一个大型的中级摄灵剑阵。

　　因为这里毕竟不是邪王墓，无法做到像那里一样，灵气如雨的境界，所以，叶白为了尽量的多吸收一些灵气过来，这个中级摄灵剑阵，就简单不了了。

　　足足用了他半天时间，才最终完成，整个是由三座同等级，同阶的中级摄灵剑阵组成的组合型中级摄灵剑阵。

　　因为叶白知道，自己要在这里呆上一年之久，这个中级摄灵剑阵，更是时时刻刻都要用到，自然马虎不得，布置得越好，后面自己也就不用再修改了。

　　勤今日一天之功，享随后一年之益，这等好处，叶白自然是不会不注意的。

　　随著中级摄灵剑阵的布置完毕，滚滚灵气，开始从四面八方，向潮水一样的向著这座小小的洞府之中涌来，在三座中级摄灵剑阵上空，形成旋涡一样的涡旋旋转。

　　片刻之后，整个小小的绿萝洞府石室中，就到处充满了灵气，随著灵气的浓度不断的提高，竟然有渐渐凝成实质的态征。


第一百零七章、服用养神草

　　而叶白没有发现的是，原本已经枯萎得只剩两个泉眼的枯井之中，石壁之畔，在这种情况之下，居然重新渗出了丝丝紫雾。

　　这些紫雾，虽然极淡极薄，但却是以肉眼可以见到的速度，在不断的增长，随著时间的推移，那些紫色的薄雾，居然慢慢的化出了水滴。

　　这两口枯井，在被叶白的枯木龙吟诀吸收一空之后，竟然似乎在三座中级摄灵剑阵的帮助下，有慢慢恢复旧像的迹像。

　　不过，这一切，对于暂时一心修炼的叶白来说，并没有发现。

　　在中级摄灵剑阵布阵完成之后，叶白看著漫空之中汹涌而来的天地灵气，满意的点了点头，随即重新回到角落之中，那个紫心蒲团之上盘膝坐好，开始按照高级玄诀运转的方式，一圈一圈的修炼起来。

　　顿时，随著他的修炼开始，四周的天地灵气，仿佛不要命的一般，终于找到了突破口，齐齐往他身体中冲去。

　　只片刻间，叶白四周的灵气，就明显被四周浓郁得多，犹如一个雾人，面貌，身形等，开始渐渐模糊起来，最后形成一个硕大的白色巨茧，就和一只特大号的巨型白色蚕茧一样。

　　蚕茧之外，灵气雾潮不断的翻涌，而里面的叶白，更是早已定心无我，进入到一种极至的修炼之境。

　　他感觉，随著这些灵气的进入，体内的玄气在飞速的提升，一丝一缕缕的涌入经脉，涌入丹田，随后又转化为灵气，灵水。

　　最后则在丹田处，凝结成为半晶体状的灵元实质，叶白的实力，以可以预知的速度，几乎每一时刻都在提升，这种状态，是他以前从来所没有过的。

　　这，应该就是昨天一天，用来静心凝神的功效了，果然不同凡响。

　　叶白心中大喜，他能清晰的感觉到自己的实力每一刻都在飞速的增长。

　　唯一让他比较郁闷的是，虽然他能知道自己在实力在飞速的增长，甚至能感觉到它们增长的速度，但是因为吸入了禁魔烟的缘故，他怎么内察，体内玄气依旧是一团死水一样，不会发生半点变化。

　　这让叶白知道，只怕不到一年之后，禁魔烟时效散去，自己只怕是再也不会感知道这段时间实力提升的幅度了。

　　幸好，只要知道自己实力还能提升，没有倒退就行了，对此，叶白倒也比较看得开。

　　稍微郁闷了一下之后，叶白就再次静心凝神，摒弃一些胡思乱想，开始一心一意的吸收起外界的天地灵气起来，然后将之转化为等量的玄气，储存入自己的丹田。

　　叶白的实力，也在这样的过程中，一直在稳步向前的提升著，不过不管怎么提升，在他自己眼中，自己的实力，永远还是停留在中级玄师初段的境界，这也是没有办法的事情。

　　第三天！

　　傍晚时分。

　　叶白浑身一颤，睁开眼来，四周的灵气白茧，猛然一震，随即散开，重新化为一丝丝精纯的灵气，融入四周。

　　很明显，是因为叶白结束了这一天的修炼，这些灵气再没有可以进入的地方，自然散开。

　　叶白抬起头，微微一笑，对这一天的修炼结果，十分满意，进步速度，甚至比在邪王墓中，也相差不了太远。

　　要知道这里，可没有邪王墓中的灵气浓度之深厚，对此，叶白也是十分意外。

　　看起来，和自己之前，不先修炼，先用一天的时间静心，养体，有著莫大的关系，如此一来，倒是让叶白另发想了一条快速提升境界的道路。

　　这样的情况，自然是叶白乐于见到的，所以，他也没有什么意外之色。

　　而就在离他不远处前面的两眼枯泉之中，经过一天一夜的积累，赫然已经出现了一小滩巴掌大的泉水，而且还在不断的以微小的速度在递增，上涨。

　　可惜叶白没有起身，所以也就没有看到。

　　修炼之道，一张一驰，叶白也知道，过犹不及，所以在感觉自己的身体已经达到一个极大的疲劳度，吸收灵气的速度明显慢下来之后，立即就停止了下来，浑身一震，将四周包裹住自己的灵气白茧震开，睁开眼来。

　　他的眼睛，也明显比以前明亮了不少，显然是这一日一夜的勤修不缀之功。

　　虽然看不见，但暗暗估算了一下，叶白发现，这一天的修炼，只怕是可以比得上别人正常四五天的修炼时间成果还要多了。

　　玄气已经到了一个疲劳度，要先放一放，不能一直不间断的就这么修炼下去，不知身体也吃不消，那接下来呢？

　　叶白心中一动，目光微抬，随著他的手掌一张，一枚晶莹的玉制长盒立即出现在他左掌心中。

　　“养神草！”

　　他抬起头看了看，此时，夜幕来临，剑阵之外，明亮的月光，洒下一段一段的光华，清幽而皎洁。

　　繁星闪烁，有如无数双调皮的眼睛，在一眨一眨。

　　“是该服食这养神草的时候了，希望自己的精神力，能早一日蜕变到四阶的地步，到时候，想必，应该能得到一两个好的攻击型，甚至防御型的剑阵了吧！”

　　叶白喃喃的道，对于这次升级三阶精神力，却只得到两个辅助剑阵，虽然也不能说作用不大，甚至还十分重要。

　　但终究，叶白还是想要弄到一两个好一点的攻击，或防御剑阵的，所以，他对于升级四级精神力，也是十分渴望。

　　剑阵一到四级，其攻击力，防御力都会倍增，同时还会新增无穷奇妙的变化，由不得他不心切。

　　如果是以往，他别无他法，只有慢慢修炼，然后静等每一次身体的突破，带动精神力的异变。

　　但现在，有了这可的提高精神力境界的异草养神草之后，叶白就有了一个可以快速提高精神力的法门。

　　虽然过程可能很痛苦，但对于叶白而言，有挑战，才有成就，他并不畏惧艰难，只要能感觉得到实力的提升，一点微小的艰难，困苦，对他而言，又算得了什么。

　　想到这里，他不再犹豫，也未撤掉剑阵，直接走了出去。

　　洞府中虽好，可是却没有星光的，整个绿萝秘境之中，也唯有这外面，才有这一小块天地，与外界相联，能引星光泻入进来，他想要修炼白首太玄经，就非在外面不可。

　　不过，叶白突发奇想，如果在中级摄灵剑阵的范围中，服用养神草，再修炼白首太玄经，不知道结果会怎么样？

　　想到这里，叶白立即就如此做了，他当即就在自己身边随便找了一个地方，布下了一个比较简陋的中级摄灵剑阵。

　　当然，这个中级摄灵剑阵，和洞府内的没法比，但是，比起一般的小型摄灵剑阵，这个剑阵还是比较强大的。

　　叶白能清晰的感觉到，不过片刻，身周的玄气就浓厚了起来，比刚才高出了一到两倍不止。

　　虽然不及洞中四五倍之巨，但也算不错的了。

　　修炼白首太玄经，只要引星光入体，进入精神识海，与玄气修炼并没有任何直接的联系。

　　叶白这么做，也只是突发奇想，也不在乎有没有什么效用。

　　随后，他就直接走入其中，盘膝打坐了起来，然后缓缓将左掌心中的玉制长盒打开，露出里面十四株一字排开，紫黑色的养神草。

　　思考了一下，叶白将其里面年份最浅的那一株，可能只有几年药龄的幼生期养神草挑了出来，然后取下大约六分之一的样子，缓缓纳入口中。

　　然后这才将剩余的五分之一，和其他的养神草，重新封在玉盒中，丢回三蟒雪戒。

　　随后，叶白这才静下心来，神色凝重，缓缓的咀嚼起来，一股苦涩之味，瞬间从他的舌尖，传遍他的全身，让得他浑身就是不由自主一颤。

　　——好苦。

　　这，就是养神草的味道么？不过，除了极苦之外，好像也没有什么特殊的地方嘛？

　　叶白喃喃的想道，剑老说，吞服这养神草，对于人的考险极大，一个不慎，就有走火入魔之危，可是现在，叶白并没有感受到什么不对，与普通药草，也没有什么不同之处。

　　这让他不禁一阵腹诽，或许，是剑老也不知道？他喃喃想道。

　　然而，还没有等他思量完毕，养神草的药力，就此流过叶白全身，猛然间，叶白的精神识海之中，就猛然一震，然后一股极大的吸力，将这所有的养神草药力全部拉入进去。

　　叶白只感觉脑海之中，瞬间一震，然后便是如同刀割一样的疼痛，万蚁噬心，铜水浇臂，都不及此一刻于他的痛楚之深，饶是他早有防备，也不禁被这异常拉得异常痛苦的大叫了一声，瞬间晕厥了过去。

　　片刻之后，叶白悠悠醒来，然而脑海之中的痛苦，却不但未曾消退，反而更显清晰。

　　叶白现在终于明白到，剑老所说的那种常人难以忍受的痛苦是什么了，哪怕他咬牙坚忍，但也忍不住一阵嘶牙咧嘴，痛苦不堪。


第一百零八章、流年

　　此时，在叶白的精神识海之中。

　　一丝丝养神草的药力，被吸纳入此中，慢慢的，与那些精神细丝相结合。

　　漆黑的精神识海，向来平静无波，这个时候，却像是处于无边的风浪之中，风雨飘摇，只要心神一个不定，就有可能自此覆灭。

　　精神识海一覆灭，那这个人，即使不死，也会变成一个白痴了，这就是精神世界的可怕之处，不出事犹可，一旦出事，就是灭顶之祸。

　　这也是为什么剑老告诫叶白，服用养神草，危险重重，虽然这样，可以完全的吸收到那养神草的药效，不使有一丝一毫的丧失。

　　但那种痛苦，也不是常人能忍受得了的，而你的意志一旦因为痛苦而崩溃，你自己，也就到了毁灭的边缘。

　　所以，服用由养神草炼制出的养神丹，虽然药效上要差上很多，但是，却胜在保险。

　　不过叶白不愿如此，他想要挑战自己的极限，所以最终还是选择了直接吞服这种形式，此时，终于尝到苦头，却是万万不敢放弃的。

　　他知道，只要自己放弃这个念头一出现，自己就会立即被精神风暴席卷而过，明天过后，这个世界上，也再也不会有叶白这样一个人了。

　　除了坚持，还是坚持！

　　肉体的痛苦，也许可以熬过，可以用各种方法来减轻，解决，唯独精神上的痛苦，却是无人能有办法帮忙，只能强忍，忍不过，就是杀生大祸。

　　叶白额头，开始滚出黄豆大的汗珠，脸色一片赤红，犹如火烧一般，整个人的牙齿，都咬得“咯咯……”作响。

　　此刻，他浑身上下，青筋暴起，按住地面的指关节，已因用力大过而发白，坚硬的青石板地面，都被他用力压碎，处处开裂，每一处裂缝，都像刀锋！

　　叶白的脸色，从原本的红润，变青白，再变灰黑，血紫……身体不断的抖动，汗水，浸透了他的衣服，整个人，直接就像是从水里捞出来的一般。

　　时间在缓慢的过去，一刻钟之后……两刻钟之后……一个时辰之后……

　　叶白身上的痛苦，还是没有丝毫减轻的迹像，他整个人，早已不能保持盘膝坐著的姿式，腰弯得如一个特大号的虾米一样，躺倒在地。

　　而他所处的地面之上，更是早已全是汗迹，甚至还有著丝丝鲜血，在水迹中，滴落下来，是那样触目心惊。

　　此时，叶白都感觉到，自己快要熬不住了，几次都到了崩溃的边缘，但还是硬生生的被他压了回来，不然，此时他早已是一具冰冷的尸体。

　　“不行，这样不行！”

　　叶白毅然的吼道，他知道，这样下去，就算自己现在还能挺得住一时片刻，但也绝对无法坚持到养神草的药效完全发挥完毕。

　　这样下去，自己就只有死。

　　此时，叶白不禁有些后悔没有听信剑老的劝告起来，可是他也知道，天下没有后悔药可以吃，既然选择了这一步，就要承担这个选择的后果。

　　他不能想像，连一株最幼生的几年份养神草，药效便如此恐怖，那几株真正成熟，只怕有上百年药龄的养神草，又该如何可怖。

　　现在，到底要怎么样，才能坚持下去？

　　“妈的，拼了，反正是苦熬，不如趁这个时间，来修炼白首太玄经，服用养神草和服用白首太玄经一起来，不知道结果是什么样？”

　　叶白脸上露出赴死的感觉，毅然盘膝坐下，修炼，虽然这个过程，再度让他不堪重负的身体，再度一阵阵痉挛，但是，他还是咬牙，坚持忍住了，哪怕嘴唇上，都流出血来，他也毅然的再次盘膝坐起。

　　“不管有多艰难，我也一定要忍住，不经风雨，无见彩虹。坚持，坚持，还是坚持……”

　　“一旦成功，我就会成为最年轻的四级剑阵师，我不可以放弃，绝不！”

　　叶白在心底，替自己嘶吼道，随即，就再也不理会那如潮水一般的痛苦，让所有思绪都放开，开始按照白首太玄经的法诀，运转起来，不言不语，无思无想。

　　随著他的身体，开始按照白首太玄经的法诀运转，一丝丝星光，从他头顶之上，犹如实质的，被叶白吸入体内，汇于头顶精神识海之中。

　　漆黑的精神识海之中，随著这些星光的贯入，登时一片光明，叶白又看见了那些丝丝缕缕的淡蓝色丝线，原本只有十几根，但现在，随著自己进入三级精神力，已经发展状到了几十根的地步，每一根，也比原来粗壮了许多。

　　这些蓝色丝线，在精神识海之中，不断盘旋，绕动，许多星光，都是毫无阻碍的直接从那些蓝色丝线上穿过，根本不作丝毫停留，便即消散。

　　但是，有几缕星光，在穿过这些精神细丝的时候，却莫名的发生了变化，一缕细微的黑色物质，从其中分解出来，依附在了那些蓝色丝线之上，这些蓝色丝线，随著这些黑色物质的出现，悄然的发生著变化，硬生生在原来的规模上，壮大了一缕。

　　叶白的脑海之中，立时传来一种酣畅之极的感觉，而后，叶白赫然发现一个让他差点惊喜到疯狂的事情。

　　随著这些黑色物质的附著，原本叶白脑海之中，那无穷无尽潮水一般的痛苦，竟然是在逐渐的减轻，虽然不能说完全消失的地步，但至少，已经勉强到了叶白能够接受到的边缘。

　　与此同时，外界那中级摄灵剑阵之中，也随之飘起一些奇物的淡银色物质，顺著经脉，进入到叶白的精神识海。

　　叶白惊讶无比的发现，这些淡银色物质，并没有催化精神细丝状大的作用，不过，却悄然的散入了他的精神识海中，让其识壁微微变得坚了一些，开始散发出一种独特的，异样的银光。

　　这代表著什么，这代著以后，叶白的精神世界，将远比旁人坚固，就算遇到攻击，也很难攻破，这样一个奇特的发现，让叶白差点欣喜欲狂。

　　养神草……白首太玄经……中级摄灵剑阵……它们之间，竟然是有著一种奇特的关系的，而有了这些，叶白何愁，不能渐渐克制这种痛苦，将这种养神草的药力，完全发挥出来。

　　在这个时候，哪怕这白首太玄经，没有丝毫其他的作用，只要能减轻一丝他服用养神草带来的痛苦，那他也会苦修不缀下去了，从此欲罢不能。

　　他从来没有这一刻，如此的喜欢上修炼白首太玄经的时刻。

　　原本以为，自己能坚持下去这一次，以后就再也不要服用养神草了，但现在，这个发现，却让他改变了这个主意。

　　只要有白首太玄经，他就有把握，慢慢的掌握住这个痛苦度，随著时日的增加，他自然不会再惧怕于这丝丝一丝痛苦，虽然依旧有一定的危险。

　　但无疑，跟它能给叶白带来的巨大收获相比，这些危险，都是在可能接受的范围之内的。

　　……

　　一夜过去。

　　第二天早上，养神草的药力终于挥发怠尽，叶白欣喜欲狂的发现，在他精神识海之中，原本三十六缕的精神细丝，悄然的多出了一缕，变成了共三十七缕。

　　虽然这只是一个细微到毫不起眼的变化，但是叶白知道，自己不过刚服用了一株药龄最小的养神草，而且还不过截取了其中六分之一左右的一小片，就有令人如此吃惊的可喜变化。

　　当十四株养神草全部服完，叶白从来没有这一刻有信心，自己一定能进阶四级精神力，甚至……就是五级，也不是不可能！

　　……

　　好好的休息了一上午之后，叶白才继续回到洞府之中，开始闭关，修炼玄气，而这一闭关，往往就是一两天的时间。

　　等他醒来，如果到了傍晚，就开始再次服用养神草，然后一边呆在中级摄灵剑阵中，一边修炼白首太玄经，成效显著。

　　基本上，他每日都能感受到自己玄气在进步，除了看不见它的境界之外，其他一切都在朝著好的方向发展。

　　而精神世界的变化，更是让他喜不自胜，几乎是每隔两，到三天左右，他就服用一小片，如此一来，半个月左右的时间，他终于将那第一株幼生期的养神草服用完毕。

　　而他精神识海之中，原有的精神细丝，也从三十六缕，进化到了四十二缕，可以说是，成效显著，变化惊人，让他欣喜无比。

　　不枉他吃这么大苦头，天天修炼这个，照这样下去，他进阶三阶高级精神力，也不过是一个月左右的事情而已。

　　达到三阶顶级精神力，两个半月足够。

　　提升到四阶，最多不超过半年，这份进度，让叶白也是欢喜不已，充满了期待感。

　　他修炼的，也更加有劲了，其后的养神草，虽然同样痛苦，可有了希望，他最终还是熬了过来。

　　而时间，就在这样的修炼之中，迅速的远去，流年如逝水，不知不觉间，这已经是他进入到这处绿萝洞府中的第二月到来。


第一百零九章、岁月

　　一个月的时间。

　　叶白的精神力，果然不出他的所料，在进入洞穴之中的第一个月最后几天，就成功突破，达到三阶高级精神力，精神细丝，也从原来的四十二缕，变成了现在的四十八缕。

　　相信要不了多久，突破五十缕，就只有时间的问题了。

　　叶白只感觉自己的精神世界，前所未有的强大，连带著，身体的各种素质，也在这种情况之下，顺带的有了一线微弱的提升。

　　随后，叶白终于把目光放到了七变强身诀之上。

　　这一个月的时间，叶白其实都在作准备，一边修炼，一提服用养神草刺激自己精神力的增长，另一边，则要准备一些修炼七变强身诀的东西。

　　毕竟，七变强身诀虽好，可并不是说修炼便修炼的，危险太大，前面两重还好，后面五重，就是一重比一重变态了。

　　叶白也是尽量让自己的身体在这一个月的时间中，达到最为巅峰的地步，然后，再来进行这七变强身诀第一重，肉体凡胎的淬炼。

　　另外，叶白也要准备一些必备的东西，譬如补气养血的灵草，比如修补皮肤裂痕的各种丹药，如果是普通的，自然十分好找，但叶白不同。

　　他要么不做，要做，就做最好的。

　　所以这次他进入冰雾大峡谷之前，就已经准备了一部份，是在药王轩中高价收购过来的，另外一部份，则要么药龄不够，药王轩中暂时没有存货；

　　要么就是因为太过珍稀，当时的叶白，已经购买不起这些高代价的灵草了。

　　所以，他还欠缺几样至关重要的高年份丹草，而这些，在修炼七变强身诀的丹方之中，恰恰都是最重要的。

　　叶白不愿意用普通一点的来替代，所以就只有自己进入冰雾大峡谷中去寻找了。

　　幸好，这几样灵草在天下奇药谱中，并不算偏僻，而且有的，还是十分平常的，不过年份要求有点高而已。

　　但是，叶白恰巧知道其中几个地方有，其中唯一的危险就是，这些灵草所生之地，都是在冰雾大峡谷前面的几处禁地之中，叶白如果想要得到它们，就只有冒一点小险了。

　　幸好，这几个禁地，并不强大，以叶白如今的实力，是完全有能力去探一探险的。

　　所以，在发现自己的精神力，已经进入三阶高级层次，并且肉身也修养到了一个可以进行突破的突破临界点之后，叶白就收拾了一番，出去了一次。

　　半个月左右之后，他回来，而那几样修炼七变强身诀的灵草，已经全部被他寻到，中途虽然有点危险，但最终，还是被他一一的化解了，甚至，收获还不小。

　　随后，回到绿萝洞府中的他，就开始再次闭起关来，休养了两天之后，他面色郑重，开始吞服第一粒极品换血丹。

　　旁边，一个巨大的木桶，正潺潺冒著热汽，滚沸的开水，足以让人直接烫掉一层皮，如果实力不够的人跳进去，甚至直接被煮熟都有可能。

　　里面，几十样草药熬成的药汁，呈现墨绿血红之色，极是特异。

　　正是叶白这半个月来连续辛苦，才最终找齐，按照七变强身诀第一重法门，配制而成的药液。

　　然而，叶白却丝毫没有管那个木桶的意思。

　　此时，他面色郑重无比，神色紧张，在他前面，那个装置有八枚极品换血丹的红色丹瓶，此时里面已经只剩最后七枚，其中一枚，赫然已经被他张口吞入腹中。

　　极品换血丹呈方形，拇指大小，通体晶红透明，仿佛琥珀，透著一股淡淡的血腥香气，极是奇异。

　　然而，一入口，叶白就觉得，如吞火炭，整个人五脏之中，开始剧烈的烧烧起来，所有的杂质，油物，全部在这种燃烧之中，消耗怠尽。

　　与此同时，叶白的血液，开始进行著一场巨大的变化，不断的粹炼，打熬，改变，最终，向著更高一层的血液变化，隐现异香，流动著一股晶莹的玉色。

　　这，就是换血丹的功效了，人体内，血液并不纯洁，不适合高强度的修炼，想要进入更高一层的境界，唯有将身体打造出一幅前所未有的骨骼，才能获得更长远的发展。

　　对于这一点，叶白心知肚明，这也是这些极品换血丹，顶级洗骨丹之类的丹药，一旦出现，便必引起人们疯狂，不惜代价也要搞到手的原因。

　　因为，它们实在是太珍贵了，对于人们之后的修炼，有著难以磨灭的特殊意义。

　　叶白额头之上，开始冒出黄豆大的汗珠，脸孔烧红如火炭形状，无数的白色蒸汽，从他的身体之中冒出。

　　在这一刻，他只感觉前所未有的痛苦，甚至，比起吞服鬼幻千蛛，乃至养神草之时，都要令他痛苦。

　　难怪极品换血丹一般，只有那些高级玄师才能服用，这种折磨，的确不是普通人能承受的。

　　养神草还可以用白首太玄经来压制一下，这极品换血丹，却不但不能压制，反而要引导这种痛苦，来粹炼他自己。

　　骨骼，经络，血液，皮膜……

　　一层一层转换，当然，最重要的，还是血液，其他部份，虽有影响，但并不大，需要专门粹炼这些的丹药才行，如顶级洗骨丹，天品温络丹，等等。

　　半晌后。

　　叶白的体表肌肤，毛孔之中，开始渗出细微的血珠，开始的时候还是一点点，后来越来越多，凝聚成片，叶白整个人竟然仿佛一个血人，骇人已极。

　　一种极至，浸入骨髓的痛苦，开始侵袭叶白全身，他整个人，都开始不停的颤抖了起来，牙关紧咬，“咯咯”作响。

　　幸好，叶白终究还是挺住了，虽然这种痛苦，有过常人，但毕竟，叶白还是有著一层层服食，幻心草和鬼幻千蛛，甚至于养神草的前景之鉴在内。

　　所以，哪怕是再痛苦的时候，叶白也是咬牙坚忍住了。

　　一个时辰之后，叶白的皮肤全部开裂，潺潺血水，混著和汗水，杂质，一起被排了出来，这个时候，叶白毫不犹豫，一个纵身，整个人都跳进了旁边的那个巨大的木桶之中。

　　“滋拉……”一声，叶白脖子之上，一阵青烟冒起，整个人，变得更加通红，不过瞬间，整个木桶之中的药水，便被从他身上流下的血液染红了。

　　本来已经停歇的痛苦，在此时再度出现，而且更为激烈，滚沸的药水，从外到内，挤压著叶白的全身，开始为他煅筋打骨，塑造出一幅常人难以想像的恐怖躯体。

　　一天的时间，很快就过去。

　　当叶白醒过来时，他整个人，已经不成人形，跳出木桶，里面的药液，已经被他的身体以一种贪婪的姿态，吸收透净。

　　叶白也发现，自己的整个人，变得肌肤晶莹如雪，硬如钢片，柔软却不孱弱，用剑划上去，如果不用太大的力，都不会有一丝伤痕。

　　浑身上下，生机勃勃，肌肤细密，紧凑，身体充满了健康的色泽，比起以前强大了不知道多少倍。

　　而此时，他身体的内部，经过改造，其肌肉，筋脉，骨赂，也变得更加的强大，绵密，坚韧，整个人仿佛一块精铁虬龙绞在一起，体内的玄气似乎也有了一些新的变化。

　　整个人，似乎彻底换了一个人。

　　……皮膜如钢。

　　叶白露出欣喜之色，些须痛苦，相较于此时的巨大收获相比，根本不算什么。

　　值了。

　　他心中喃喃的道。

　　不过，这还只是开始……

　　一想到，接下来八个月时间之内，叶白都要在这种的日子中度过，饶是以叶白坚毅的心态，也不由得有些不寒而噤起来。

　　不过他也知道，这些都是必经的过程，不能省略，所以，倒也咬牙坚持了下来。

　　未曾风雨，何来彩虹？不经历常人难以想像的痛苦，也绝不可能达到别人所不能达到的武道巅峰之境。

　　……

　　随后，半个月之后。

　　叶白再次服下一粒顶级洗骨丹，开始了同样的炼骨过程，而各种辅助修炼的丹药，也不知道吞服了多少。

　　就在这样高强度的修炼状态下，叶白的肉身强度，乃于体内的玄气修为，都在不断的发生变化，几乎是一天一个样。

　　虽然因为禁魔烟的缘故，他看不到自己玄气现在到底达到了什么境界，但是他知道，到少，已经远远的超过了原来刚进此地的时候了。

　　同时。

　　叶白也没有放下白首太玄经和养神草的修炼，每隔两三天，他就要吞服一小片。

　　而慢慢的，他惊喜的发现，随著吞服养神草的越来越多，虽然越往后，再次吞服的往往年份都要长上一些，但是痛苦，却比以前的要小了，已经完全能在他的忍受范围之内。

　　有的时候，甚至已经不需要白首太玄经的压制了，不过为了最大限度的提升修炼速度，他还是没有在吞服养神草的同时，放下白首太玄经的修炼而已。


第一百一十章、突破

　　而随着他不断的服下一株株新的养神草，叶白精神细丝的增加，也是从来没有停歇过，一个半月左右之后，叶白已经成功进入了三阶顶级精神力，精神细丝的数量，也从原来的四十八缕，变为了现在的六十四缕。

　　这个速度，饶是以叶白的慎定，也为之不由得大吃了一惊。

　　而禁魔烟的效果，似乎也在快速的退去，虽然依旧还看不到实力的进度，但是，叶白已经能明显的感觉到一点，自身正在发生的变化了。

　　这一切，都在朝着好的方向发展，也让叶白欣喜不已。

　　他也一如继往的，按照现在规定的这个限度，朝前前进着，修炼，从无停歇的一刻。

　　……

　　时间，在绿萝古洞之中，似乎感觉不到它的流逝，转眼间，已是叶白进入冰雾大峡谷的第四个月了。

　　紫境谷，一年一度的冬雪，终于过去，春天来临，其后，春天又快速的翻过窗页，叶白进入冰雾大峡谷之后的第二年夏天，如期到来。

　　四个半月。

　　在两个月之前，叶白成功的突破三级顶阶精神力后，不久，他七变强身诀的第一重，也在连续的服用极品换血丹和顶级洗骨丹，再加上各种辅助的丹药，以及大量的灵草粹炼成的灵液煅炼身体之后，成功的达到了第一重的顶峰，开始向第二重的身轻体健转化。

　　而叶白也隐隐的感觉到，随着这两个月的修炼下来，因为服用的养神草，年份一份比一份长，最近一次，他正在服用的这一株，更是达到了百龄之久，药效之强，已远不是之前的那一株几年份的幼生养神草可比。

　　他的精神细丝增加速度，也因此一下子快速了起来，原本预定要五个月，甚至更久才能达到的三阶精神级顶峰，居然在不知不觉间，就再次到来了。

　　精神细丝，已经突破了八十缕这个上限，达到了八十一缕之多。

　　这是一个神奇的数字，在很多人心中，这都是一个有着种种神奇作用的数字。

　　直到此时，叶白也发现，再服用养神草，精神力的增长开始缓慢了下来，即使再怎么服用，精神细丝也不怎么增加了，而这个过程，一直持续了半个月左右。

　　在这一天，叶白终于感觉到，突破四阶精神力的契机，估计就在不远了。

　　这个发现，让他欣喜不已，果断的减少了服用养神草的量。

　　他知道，这个时候再大量的服用，也没有什么用了，如果不能突破四阶，再多的养神草，都无法让他的精神力，增加再那怕那么微小的一分。

　　所以，与其如此，还不如留着，待突破四阶精神力以后再服。

　　现在，就只有看他的了。当然，小量的服用，还是必要的，谁也不知道，突破在哪一天来临。

　　而在之前，他唯一能做的准备，就是更好的粹炼自己的神魂，让其达到一个可怕的强度，突破之时，之后将会获得的好处，也会更加的强大。

　　其后，叶白的修炼速度，就此缓慢了下来，他不再一心的扑在修炼之上，反而努力的开始调养起自己的精气神起来，力求在突破来临的那一刻，做到最佳的状态。

　　一切，都准备妥当，只等那一刻的到来，就连叶白自己，在这一刻，心中也不禁充满期待感。

　　……

　　三天后。

　　这一天晚上，天上无星，无月。

　　绿萝洞府中，也是一片晕暗，无论怎么看，此也不是一个突破的好时机。

　　然而，叶白却只觉得心血一阵涌动，自己的精神识海，在不断的呼息，变化，叶白知道，在这最不该来的一夜，突破之期，如期到来。

　　但是，虽然无星，无月，不适合修炼白首太玄经，但是叶白还是毫不犹豫的来到了洞外，走入那个早已布好的中级摄灵剑阵之中，面色严肃，盘膝坐好。

　　而后，他缓缓抬起手，召唤出那个装有养神草的玉盒，玉盒之中，经过他这半个月的消耗，一共已经消耗掉了六株，只剩下最后八株了。

　　不过，这剩下的八株，都是年份极高的，最低的一株，也有百岁之龄，最高的，甚至可能达到了千年灵药这个范畴，价值与叶白之前服掉的那六株，是完全不可同日而语的。

　　其中几株，甚至只要一枚，药效就可以抵得叶白之前消耗掉的那六株之总和。

　　叶白手一招，玉盒悄然打开，里面的八株紫黑色的养神草，立即全部显露在他面前。

　　他微微犹豫了一下，片刻之后，还是毅然探出手去，将自己认为的那株可能达到千岁药龄的养神草取了出来。

　　然后，他从其上取了一小片，再将剩下的那大半株养神草还回玉盒之中，重新封印好，这才扔入三蟒雪戒。

　　随后，他开始调动起这中级摄灵剑阵中的灵气起来，将自己团团包裹起来，与此同时，几枚定心，凝神的上品灵丹，也同时被他塞入了口中。

　　从未有什么时候，他有如此的紧张，激动，各种准备，都做到了万全。

　　随后，确定没有什么遗漏之后，他这才一张口，将自己手中那片自那株千年养神草之上，撕下来的一小片叶子，缓缓纳入口中，闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　一声剧响，这株千年份的养神草一入口，叶白就感觉整个人精神识海之中，猛然震动起来，一波一波，如雷如潮，这种感受，是他从来所没有过的。

　　之前，叶白认为，他已经完全能抵受得住养神草带来的神识痛苦，这个时候，他才知道，他原来的以为，不过是自大而已，真正级别的养神草，还是让他差点直接崩溃掉。

　　可是他也知道，这个时候，如果他不忍住，那就真的是识海崩溃，身死魂灭的下场了，所以虽然对于自己妄自就吞服下这株千年养神草感觉到一阵后悔，但这个时候，也不容许他退缩了。

　　“拼了！只要忍住，忍住，就一定能进阶四级！”

　　他在心中，狠狠的对自己说道，咬了一咬牙，嘴唇之上，血迹一片宛然，而他，却宛如不觉。


第一百一十一章、成功

　　此刻，叶白盘坐于地，闭目，遮耳，枯心，隔绝六识，尽弃一切身外音色耳目。

　　然而，在他的精神识海之中，却犹如刮起了一场大风暴，不断的起颠覆，冲撞，几次，叶白都差点要被这浪潮所淹没。

　　如果不是他死死的咬牙忍了下来，此时只怕他已经成为一具没有意识的废人了。

　　“千年期的养神草……果然不能轻易服用，原本以为，我已经足够抵抗这种痛苦了，现在才知道，我一直都小觑了它。”

　　“坚持，坚持……忍住，只有忍住，我才能成功，不然，下场只有一个，那就是，死亡。”

　　“我……不可以退，不可以输，不能败……哪怕再大的痛苦，我也一定会坚持住，撑过去，我一定会成功的！”

　　叶白在心底对自己猛烈的嘶吼道，然而，脑海之中一波一波，潮水一般的剧痛，还是不断的传来，如同刀剿一般，让哪怕就是叶白现在如此坚毅的心志，也有点差点坚持不住。

　　“到底该如何做？到底该如何做？”

　　叶白心底无声嘶吼，似乎仰天咆哮，心中一片焦急，原有的慎定，全部消失不见。

　　他虽然对这次晋阶做了许多万全的准备，但是，他还是没有料到过程会如此痛苦，如果让他提前知道，他绝对不会现在就进行进阶，最少也要等把握再更大一些，积累再深厚一些再说。

　　可是，一旦开始，就再没有回头路了。

　　现在，他只有成功，不能失败，一旦失败，一切前功将尽弃不说，叶白此人，也会瞬间被一股巨大的风暴之力，从这个世间抹灭。

　　那，是他不能承受的后果之重。

　　精神风暴，一旦真正暴发，别说他一个小小的中级玄师，就算是中级玄宗，玄王，甚至玄尊来了，也要被随手覆灭，不留一点痕迹。

　　这就是精神世界的可怖之处，对于每一个人来说，实力或强，或弱，在这个时候，都是发挥不到半点作用的。

　　唯一能抵制它们的，只有自己的意志，意志不坚定的人，肯定熬不过去，而一旦意志能从这场大风暴中坚持过去，等待它们的，也将是烈火烁金一样的改变。

　　好处多得无法想像。

　　“不知道这个时候，修炼白首太玄经，结果会怎么样？”

　　在这当口，叶白犹有闲暇的想道，此刻，他的身体在不住的抖动，哪怕是坚毅如他，实在是吃不消了。

　　额头汗水，不要命的往下掉，脸色一片火红，如同血玉。

　　“不管了，试一试！”

　　叶白在面临第九次精神风暴席卷而过他的识海空间之后，整个人脸色发白，知道自己快到了崩溃的边缘，再没有解救的措施，他今天几乎是必死无疑。

　　虽然此刻天上看起来，既无星又无月，似乎不是修炼白首太玄经的时机，但叶白也曾经听说过，乌云遮月，不代表星月不存在，只不过是肉眼看不见了。

　　既然白首太玄经能减轻痛苦，不管这个传说是不是真的，在这当口，也是叶白唯一的办法。

　　“不管如何，也要试一试，总不能抱著遗憾而走。”

　　叶白在心中狠狠的对他自己说道，咬了一咬牙，终于定下心来，努力的将一切思绪排开，让自己感受不到脑海中发生的巨变，然后，聚集心神，开始按照白首太玄经的功法，一圈一圈的运行起来。

　　不管天空上有没有星星，叶白都假想它有。

　　一开始的时候，叶白只感觉自己的精神，陷入了一片黑暗之中，无论自己怎么延伸，怎么努力的去触摸，也感受不到一丝星光。

　　他的意识，就像陷入了重重的云层，永远也到不了天外。

　　就在叶白自己都要放弃，精神识海也要陷入崩溃的那一刻，猛然间，一道微弱的星光，穿过重重云幕，被叶白游离于虚空之中的念觉发现，然后迅速引入精神识海之中。

　　就仿佛是泉水进入到了干涸的稻田，阳光落下了阴暗的井底……那一瞬间的温暖之感，让得叶白差点兴奋得崩跳起来。

　　“居然真的成了……”

　　他喃喃的道，喜不自胜，虽然只有那么微弱的一丝，但是，却在最后关头，挽救他了一命。

　　看来，传说果然是真的，乌云重重，不代表没有星光，只要努力，一切皆有可能。

　　而且，既然能有第一缕，就肯定能有第二缕，既然能在第二缕，第十缕，第一百缕，也就不成问题。

　　而且，叶白敏锐的发现一个事实，在这种无星无月的夜空下修炼，这白首太玄经，似乎也发生了一丝微弱的变异。

　　它透射出来的星光，要纯粹一些，呈现出星蓝星蓝之色，进入精神识海之中，瞬速就被融化，和以前直接穿过，大不相同。

　　这些星光，有些奇异！

　　不过现在，不是追究这些事情的时候，虽然暂时稳住了一下，但是，下一刻的大崩溃，还将继续到来。

　　而在这之前，叶白只有努力的利用这变异过后的白首太玄经，吸取到更多的星光，才能缓解他的危险，和现在的痛苦。

　　想到就做，叶白无思无虑，摒弃六识，一心一意的运转起白首太玄经起来，渐渐的，他的“眼睛”，似乎能穿透无穷的九天虚空，从那些乌云之中，一一穿透而过，带下一缕缕蓝色的星光，进入到他的精神识海。

　　叶白的精神识海，再一次慢慢的变亮起来，渐渐的，越来越亮，那种痛苦感，开始渐渐的消失，叶白整个人的精神，似乎浸泡在温泉之中，感觉到说不出的舒服。

　　这种感觉，还是第一次。

　　如此这般，在绝不可能的情况下，运转白首太玄经，对于叶白而言，也是第一次。

　　他敏感的发觉到，那些星光让自己的整个精神识海，都变得暖洋洋的，如泡在温水之中，随后，那些精神细丝，开始居然像有著生命一般的，一呼一息起来，慢慢壮大，以肉眼可及的速度，壮大了一圈！

　　这在之前，几乎是不可能的事情。

　　叶白的精神识海，也在这一刻发生了变异。

　　与此同时，那困扰了叶白半个月之久的四阶精神力瓶颈，在这一刻，悄然瓦解，崩溃，而后，那片由千年养神草之上，撕下来的一小片叶片，也猛然爆发，化为一股巨大的能量，直接将其四阶精神力的瓶颈贯穿！

　　随后，它就化为一缕阴冷的寒流，在叶白的精神识海中，不断的穿绕，流窜，每一遇到一缕原有的精神细丝之后，就分化出去一部份，然后两相融合，诞生更多的精神细丝。

　　在叶白的感知之中。

　　他识海之中的精神细丝，在此一刻，以一种惊人的速度在增长著。

　　从原来的八十一缕，瞬间突破到八十五缕……然后就是九十缕……九十一缕……九十九缕……

　　随后，几乎是以不曾稍停的时间，精神细丝的数量，一下子突破了一百。

　　一百零一……一百零五……一百零九……

　　一百一十！

　　叶白浑然一震，直接这时，精神细丝的增长才开始变得缓慢起来，但是，依旧在增长。

　　一百一十二……一百一十四……一百一十六……

　　一百一十七了！

　　叶白睁大了眼睛，难以相信的看著精神识海中发生的这一幕，这个景象，似乎比剑老所言中，突破四阶时，带来的动静，要大得多，成就的精神细丝，也远比剑老突破四阶时，要高出数倍。

　　普通人，从三阶突破到四阶，最多增加一二十缕，可直到现在，叶白赫然已经接近普通人的两倍了，达到了恐怖的三十六缕之多，而且，虽然增长的速度缓慢了下来，但是，还是在继续增长。

　　就是不知道，它们最终，能涨到多少。

　　叶白一动不动，心中紧张得都快要跳出来，随后，极其艰难的，那缕精神细丝，又跳了一下，变成了一百一十八缕！

　　再过片刻，再跳了一下，一百一十九！

　　叶白额头，已经开始渗出冷汗，能不能破一百二十，就看这一下的了，一旦破了一百二十，那又是另一个数字了。

　　然而，他的精神识海之中，久久也没有动静，就在叶白以为这次突破，就要到此结束，再不会增长时。

　　这个时候，缓慢的，其中一枚精神细丝，居然再度发生了分裂。

　　一变为二！

　　一百二十缕！

　　叶白连呼息都为之停止了，不过直到最后，也没有再怎么增加了，在最后一刻，其中某一枚精神细丝又跳了一下，变成了一百二十一缕之后，这次精神世界的进化，就此结束，叶白成功从三阶顶级精神力，突破到四阶低级。

　　精神细丝，也从原来的八十一缕，一下子跳到了一百二十缕，足足增长了近四十缕之多，远在普通人的二倍以上。

　　要知道，对于很多人而言，能涨上十几缕，就算不错的了，二十缕，是最大的极限状态，只有少数人能达到。

　　而叶白，做到的，却是少数人的双倍之多，比起那些稍差一筹的人，更是接近三倍，四倍的距离。

　　这个差距，不能不说是惊人的，就连叶白，也是深深的为之吃惊起来。


第一百一十二章、变化

　　看来，精神识海中的变化，和这一次白首太玄经的异变，以及吞服下的那一小片千年养神草，肯定有著莫大的关系。

　　叶白原本就是要借著那株千年养神草的药力，一举冲关，达到四阶，没想，差点小瞧了它的药性。

　　如果不是最后关头，白首太玄经发生效用，此时叶白，只怕就已经不存在于这个人世上了。

　　但是，这一次冒险，带来的好处，也是显而易见的，叶白收获到了，令人难以想像的好处。

　　不但精神细丝从八十一缕第一次突破到一百缕，甚至还超过了一百二十缕，达到第一百二十一缕之多。

　　最重要的，他终于成功晋级四级精神力，自这一刻起，他就不再是一名三阶剑阵师，而是一名四阶剑阵师了。

　　三阶，四阶，在剑阵师中，属于中阶剑阵师的范畴，也就是说，叶白这一刻，已经站到了中阶剑阵师的顶峰，距离高阶剑阵师，也只不过一步之遥。

　　这个发现，让他也是欣喜不已，这次冒险，虽然过程有点惊险，但是现在看来，一切还是值得的。

　　四级精神力！

　　梦寐以求，孜孜不倦追求的境界，本来以为还远在天边，却不想，这一次居然如此快速的来到，距离他上一次突破，甚至不超过半年的时间。

　　这一半是因为养神草的作用，另一半也是和叶白的坚毅毅力分不开，当然，白首太玄经在其中，也起到了居功之伟的作用。

　　不过不管如何，叶白总算是达到了，这一刻，所有的忍耐，痛苦，都是值得的，一切都有了回报。

　　所以，叶白心中欣喜无限。

　　就是不知道，自己这一次，获得的三个剑阵，将会是什么。

　　叶白有点迫不及待的想道，希望这次，不再全部都是辅助剑阵，出一个好的剑阵。

　　想到这里，叶白不再犹豫，也没时间去计较其他的变化了，直接神识一动，进入到了剑石之中。

　　而他刚一进去，便已经发现，剑老已经在那里笑吟吟的等著他了。

　　“呵呵，不错，不错，升级为四阶精神力了，你这个速度，在我们剑门中，也是数一数二的了，除了开创剑门的那位始祖，没有人能比得上你了。”

　　叶白赧然一笑，没有开口。

　　剑老看到他的样子，就知道他是要来干什么，微微一笑，他这一次却没有立即替叶白召唤新得的三个剑阵，而是看著他，神秘的一笑道。

　　“叶白，你不是想问我为什么让你把那六千剑石贡献点全留著吗，现在，可以用了？”

　　叶白登时吃了一惊：“现在可以用了？”

　　剑老点头道：“不错，等下，我替你召唤升级界面的时候，你的速度一定要快，在这期间，将贡献点全部兑换成品质卷，然后全部压到这次升级的三个剑阵上去。”

　　叶白不解的道：“为什么，就算六千贡献点，全部压上去，也只不过能买到一枚而已，区区一枚加成几率在百分之零点一的品质卷，有什么用？”

　　剑老笑道：“这就是你不知道的秘密了，在平常的时候，这品质卷，是随机覆盖到你所学的任何一个剑阵上的，但是在升阶的时候，却只会出现在你新升级的这三个剑阵上，这就避免了浪费。”

　　“再不济，只要成功，升阶的也是一个四阶剑阵，而不是之前的像什么一阶，二阶剑阵……那样，哪怕就算成功了，你也要吐血而亡了，所以，唯有这个时候，使用品质卷，才是最划算的。”

　　“而且……”剑老顿了一下，随即笑道：“在升阶时使用品质卷，其成功概率，会提高三倍左右，也就是说，原来只有百分之零点一的几率，现在，说不定就会变成百分之零点三，虽然依旧很小，但是……总是比以前强了许多的……”

　　“反正损失了，也不过损失五千贡献点，而一旦成功，你就赚大了。”

　　叶白登时点头，恍然大悟道：“原来还有这个概率，难怪老师你之前不让我使用，好的，赌了，不管如何，这一次机会，我都不会放过。”

　　剑老欣慰的点了点头。

　　随后，他也不啰嗦，直接道：“那么，开始吧，你先召唤出兑换界面。”

　　叶白点了点头，随即暗暗闭上眼睛，定心凝神，开始召唤剑石中的兑换界面。

　　“噗”的一声轻响。

　　随著叶白的召唤，片刻后，一个透明的白色光幕，蓦然弹出，出现在叶白的面前，此时，这个界面和叶白在三阶时见到的，完全不同，不但格子增加了一倍，而且物品数量，也丰富了许多。

　　格子数，达到了六十三格，而里面的物品，也有十三种之多。

　　叶白将手指移上去，一一察看起来。

　　“宿鸣剑，三阶顶级玄兵……兑换价格，3200贡献点！”

　　“枯木剑，四阶低级玄兵……兑换价格，12000贡献点！”

　　“青风龙旋秘笈，绿阶顶级……兑换价格，5000贡献点！”

　　“赤杀剑笈三招，青阶低级秘笈……兑换价格，15000贡献点！”

　　“唯我千杀剑阵，蓝色传奇级，四阶低级剑阵……兑换价格，6600贡献点！”

　　“白眼破杀术，青阶中级……兑换价格，25000贡献点！”

　　“皇道无极剑阵，蓝色传奇级，四阶中级剑阵……兑换价格，12500贡献点！”

　　……

　　琳琅满目，一下子晃花了叶白的眼睛，他的呼息顿时就急促起来，可惜的是，这里面的东西，除了少数几样，其他的，他都只有看著的份。

　　所以，干脆不看，叶白直接拖了下去，下面的三样东西，一瞬间出现在他的眼睛之中。

　　一样，是一枚泛著金光的戒指，一样，是一枚紫色的卷轴状物品，最后一样，则是一枚泛著七彩光芒的卷轴。

　　“金光血戒，一阶低级灵宝，空间系，可储物，空间大小：一立方米……兑换价格……50000贡献点！”

　　“二阶升阶卷，有百分之一的机率，在您突破境界，自动升级时，获得的三剑剑阵中，某一个，自动转化为更高一级的剑阵……兑换价格：5000贡献点！”

　　“一阶品质卷，有百分这零点一的几率，使您现在的拥有的同阶各种剑阵，某一项发生品阶转变。

　　由灰色，转为绿色；绿色，转为蓝色；蓝色；转为紫色，紫色，转为橙色，越往上，几率越小。”

　　“兑换价格……5000贡献点！”

　　……

　　叶白的眼睛，无声的张大了。

　　他虽然升级到四阶，肯定会发生某一些变化，但是也没有想到，变化居然是如此之大。

　　不但格子数增加了近一倍，出现的物品数量，也超过了原来的六件的一倍还多，最重要的是，随著叶白的等级提升，这次出现的东西，也明显更珍贵了一些。

　　三阶顶级玄兵……四阶低级玄兵……绿阶顶级秘笈……青阶低级秘笈……甚至，其中还有青阶中级秘笈！

　　好吧，这些都不算什么，甚至，就连升阶卷从一阶提为了二阶，都在叶白的预料之中。

　　但是……那最下面一样是什么，那枚金光，上面道道血纹一样的戒指，居然赫然是一件一阶低级灵宝！

　　天啊，剑石之中，居然可以兑换灵宝，这个发现，让叶白差点震惊得无法自语。

　　灵宝在世间，每一枚，都是万分之珍贵，别说兑换，一旦出现，往往就是连番的厮杀。

　　这枚金光血戒，虽然只是一阶低级的灵宝，但其价值，也不言而喻的，但现在，却赫然出现在了叶白可以兑换的物品界面之上。

　　这岂不是说，到了以后，只要叶白实力提升，或者贡献点足够多的时候，也有机会兑换超过一阶低级，达到一阶中级，甚至一阶高级的灵宝？

　　这个发现，的确让叶白震惊无比，他现在才知道，自己一直以来，还是小看了剑石。

　　剑门之中，千年下来，接近万年时间的积累，各类玄兵，秘笈，宝物，不可计数，基本上，全都在剑石之中。

　　只要实力达到了，就可以开启，兑换，出现一两件灵宝，也并不是不可以接受的事情。

　　当然，其价格，也是让得叶白不由得为之咋舌不已，直到现在，叶白辛辛苦苦，才最终弄到了不过六千剑石贡献点，但这枚金光血戒，却是五万，根本不是叶白现在支付得起的。

　　如果在外界，这就相当于是紫境谷中，三百到四百万的贡献点，换成晶石，那就是一千六百万。

　　这个数字，的确是恐怖的，不过，灵宝的价格，再高也能让人接受，毕竟，它们基本是根本买不到的，就算有，也肯定落入了那些大家族的手中，普通人，连染指一下都不可能。

　　而且，就算买得起，叶白也不会现在去买。

　　一阶低级灵宝，比他手中的三蟒雪或还差了一个等级，实在不值，而且他又不可能拿出去卖，所以，贡献点，还是留著做其他更重要的事情的好。

　　这个，只要以后，等机会，出现更高等级，叶白可以用得上的，才会咬牙买下，更何况，叶白根本就支付不起，所以也只有眼热的看两眼，就将目光转了过去。


第一百一十三章、紫色传说级剑阵，上

　　这些，现在和他都没有什么关系，他要的，只是一枚卷轴。

　　其他的，即使他想买，也买不起，买得起，也舍不得如此浪费。

　　“一阶品质卷！”

　　所以，很快，他的目光就从金光血戒之上移走，落到中间的那枚泛著彩光的卷轴之上。

　　“好了，就是这个，幸好这个没变！”不然，价格太高，叶白还真买不起。

　　叶白暗松了一口气，咬了一咬牙，点了下去。

　　“恭喜你，成功兑换得一阶品质卷一枚，消耗贡献点五千点，剩余贡献点，一千，您的贡献点已不足支付任何物品，交易界面自动关闭，警告，警告！”

　　“刷……”的一声轻响，界面消失，叶白手中，除了多了一样泛著彩光，二指长的短小卷轴，什么也没有。

　　见状，他不由仰天一声叹息：“还是没有贡献点啊，不然……”

　　可惜，无论他怎么哀嚎，也是没用的，他身上的剑石贡献点，还是不会增加哪怕一分。

　　剑老见状，也是不由好笑道：“好了，不要废话了，准备好了么，准备好了那就开始了！”

　　叶白心虚的点了点头，知道这个时候马虎不得，神色也是随即变得严肃了起来。

　　剑老看到他这个样子，一笑道：“好了，不用那么紧张，既然你已经准备好了，那就开始吧，看准了，一定要以最快的速将，将品质卷扔上去。”

　　叶白点头道：“是。”

　　双目已如利鹰一般扬起，脚下微微前移了一步，形成一个不丁不八的形状，这样，可进可退，可快速加速，又能微弱调向，可以说，已是做好了万全之准备。

　　同时，他的一双手，也落到了手中的一阶品质卷上面去，准备随时将其撕开丢出。

　　剑老当即一挥手，一道透明的白色面板，从天而降，里面无数剑阵，在不断的滚动，全部都是四阶，大部份为绿色，少数为蓝色，还有极少的灰色。

　　叶白不敢怠慢，手一扬，一声轻响，手中的一阶品质卷就被撕开，化为一道紫光，飞入到那透明的白色面板中央。

　　白色面板登时亮了一下，片刻后，滚动停止，三个剑阵从上到下，浮现在叶白面前，叶白按捺住心中的急切，抬头看去。

　　下一刻，他的眼睛亮了，睁得大大的，满是不可抑止的惊喜，整个人似乎都惊到了。

　　而剑老，看到他的表情，也是有些奇怪，同样抬头看去。

　　然后，他的表情也变得和叶白一样，同样张大著嘴巴，无声的说不出话来。

　　白色光幕之上，两蓝一紫，三个剑阵，颜色是那样的炫目，一下子刺痛了两人的眼睛。

　　“紫……紫色传说级剑阵……”

　　这个时候，饶是以剑老的心性，也不由得张口结舌的道。

　　他虽然知道品质卷在这个时候使用，有微弱的提升效用的可能，但是，一阶品质卷毕竟品阶还是太低了，就算是加了三倍，也不过是千分之三，这个概率，还是小得不能再小。

　　而眼前出现的这三个剑阵，不用看，只要光看其颜色，便没有人不能明白，那淡烁著晶莹一样紫光的，绝对就是一个紫色传说级剑阵无疑。

　　这……这小子的运气，也实在是太好了吧，我本来只是让他试一试的，可没有想到，他真的会成功啊。

　　紫色传说级剑阵出现的概率，还不到万分之一啊，居然这也让这小子撞中了，四阶紫色剑阵，基本都不弱于一般的五阶剑阵了……想我当年，千辛万苦，也只有在升级为六阶剑阵师时，得到一个，一生再无第二次机缘。

　　这小子，居然在升级为四阶剑阵师的时候，就得到手……这……苍天也太不公平了。

　　叶白的目光，也是有些急切的向著白色面板上的那三个剑阵望去。

　　【水蓝千幕剑阵，四阶低级（防御，幻化），蓝色传奇级剑阵！】

　　【中级虚弥剑阵，四阶中级，小虚弥剑阵的升级版。（幻，惑），蓝色传奇级剑阵！】

　　【道心种魔剑阵，四阶高级，紫色传说级剑阵。（群攻，心境攻击，精神攻击）！】

　　“发了，这下发了……”

　　叶白喃喃无声的自语道，不光是那个四阶高级的紫色传说级剑阵，道心种魔剑阵；还有前面两个剑阵，也都是上佳的，极品剑阵。

　　水蓝千幕，正是剑老曾经得过的那一个，完全防御型剑阵，论其他，这个剑阵或许不怎么样，但如果论防御之力，它甚至远在一般的五阶，六阶剑阵之上。

　　这是其他剑阵怎么也没法比的。

　　一旦使出，空气中会出现一道道水蓝色的剑幕，除了熟知规则，和布下这个剑阵的人，否则很难攻入。

　　估计，就是一般的玄宗强者，都不行。

　　而第二个剑阵，中级虚弥剑阵。

　　叶白对于它的第一层次，小虚弥剑阵是用得越来越顺手，这个剑阵有迷惑，防敌，幻化，示警等各种功效，正是叶白要经常用到的一个剑阵。

　　而达到四阶，小虚弥剑阵竟然升级为中级虚弥剑阵了，距离其极至之境，紫雾虚弥剑阵又近了一步，不过紫雾虚弥剑阵是一个八级剑阵，叶白也只能想一想，根本不敢奢望。

　　但现在，中级虚弥剑阵的作用与威力，无疑远不是小虚弥剑阵可比，叶白得到它，可以说是如虎添翼。

　　最后，也就是最重要，最珍贵的一个剑阵，紫色传说级，道心种魔剑阵了。

　　这是叶白得到的第一个紫色传说级剑阵，而且还是专主心境攻击，精神攻击的，可以说，珍贵无比，再加上，它还是一个群攻型剑阵之后，这个剑阵的珍稀性，可以说放到了最大。

　　哪怕就是给他一个五阶高级，甚至六阶高级的蓝色剑阵给他，现在叶白也不愿意换了。

　　这是叶白所得的第一个真正的紫色传说级剑阵，三叠琴音剑阵一是品阶太低，只有二阶，二是毕竟不是紫色，虽然可以媲美一二，但终究还是差了不少。

　　而这个道心种魔剑阵，却是完完全全，真真正正的紫色传说级剑阵，其珍稀之处，可以想见，许多剑门弟子一生，能有机会碰上一次，就是走了大运了。

　　而叶白，现在已经赫然得到了一个，还是一个如此珍贵，稀少的类型，这让这个剑阵的价值，无限攀升。

　　所以，哪怕就是剑老，此时看著这个剑阵，目光也快要凸出来，他喃喃自语的道：“好强大的剑阵啊，为什么我当初就没有得过，为什么……”

　　剑老也有一个紫色传说级剑阵，不过是六阶中级，那个剑阵同样珍贵，是一个强大的攻击，和飞行相结合的珍稀剑阵。

　　但是，一般的紫色传说级剑阵，却是根本没有办法与叶白现在获得的这个道心种魔剑阵相媲美了，哪怕就是一个五阶中级的紫色传说级剑阵，也不行，就更不要说其他颜色了。

　　群攻，精神攻击……这两项独特的属性，决定了这个剑阵的价值，哪怕它只不过是一个四阶剑阵，但其珍贵之处，已远超一般的五阶，六阶剑阵。

　　一个紫色剑阵的价值，可以说，远在一般的绿色剑阵的万倍还多，蓝色剑阵的百倍以上，价值是根本是无法估量的，到于灰阶，就是拿一千万个来，也不会有人愿意换的，根本没有可比性。

　　能比它珍贵的，只有橙色绝世级剑阵。

　　可是橙色绝世级剑阵……剑门近万年的历史中，总共只有两个人得到过。

　　一个是剑门创世始祖，创造出万剑归宗剑阵的那位盖世强者，一位，就是一个运气好到爆棚，在四阶时就得到一个橙色绝世级剑阵，结果一直用到六阶他死的时候，都不愿意更换的人。

　　因为，在他眼中，其他剑阵在这个橙色绝世级剑阵面前，哪怕就是品阶再高上两阶，也是根本不值一提。

　　所以，橙色绝世级剑阵，对于所有人来说，连奢望都没有奢望过一次，紫色传说级，就是他们最大的梦想，但是还是有很多人，这一生都没有这样一次机会，得到一个这样的剑阵。

　　所以，在剑门弟子中，白色普通级剑阵和灰色精英级剑阵，都是低阶的，属于大众货，看见基本得扔。

　　而绿色杰出级剑阵，则是主流，基本可以越阶杀敌，威力强大无比。

　　至于蓝色传奇级剑阵，属于高阶剑阵，需要稍稍有一点运气，才能偶尔得到一个，基本是压箱底的招式，一般不轻易动用。

　　一旦得到，也是视若珍宝，其价格，远在同阶的绿色杰出级剑阵的三倍以上，价值是不可估量的。

　　更不要提，价值是在它百倍以上的紫色传说级剑阵了，每个有机会得到它的人，这一生，基本上都再也离不开他了。

　　哪怕是级低的时候得到，级别变得高了时，也是一样。

　　叶白的目光，不由得有些热切的落到这个剑阵的介绍之上，他想看看，这个剑阵到底有何奇特之处，居然能评入紫色传说级。


第一百一十四章、紫色传说级剑阵，下

　　这不能怪他心志不坚定，都是因为紫色传说级剑阵实在是太珍贵了，尤其这个剑阵更是紫色传说级中珍贵之中的珍贵。

　　所以，估计任何一个人，在初一看到这个剑阵时，都是和他一个表情，至少，此时的剑老就是如此。

　　……

　　“道心种魔剑阵，极为邪恶，让人从此入魔，自杀而死，受尽折磨。”

　　“此阵一经使用，只要实力低于使用者，都会精神恍惚，道心尽失，人心种魔，剑阵无影无形，却又无处不在，直接进入人的心境，一旦发出，只要在范围之内的所有人，都会在心神之中，种下一个魔道种子，掌阵者……一念之间，百人杀，千人杀，万人杀……无所不杀，无人能免！”

　　“此为杀生之盖世凶术，上天有好生之德，如非万不得已，轻勿轻用，慎之，慎之！”

　　叶白顿时惊呆了，这就是道心种魔剑阵，果然不愧是紫色传说级剑阵，掌阵者一念之间，百人杀，千人杀，万人杀……操千万生灵性命于一线，掌握有如此一个剑阵，真不知是祸是福。

　　而且，这一行字，赫然是用暗红色显示出来的，表著著这段话的重要与恐怖之处，显然，哪怕是在剑门先人之间，对这个剑阵，也是讳莫如深，不敢轻谈。

　　就是剑老，之前也从来不知道，剑门之中，还有如此一个剑阵的存在。

　　如果不是叶白，只怕他这一生，都没有机会见到了。

　　叶白心中一动，道：“老师，你可不可以制造几个幻灵出来，我想试一试这个剑阵，到底有什么功效？”

　　剑老一怔，随即，显然也是明白了他的这个想法，此阵在剑石之中，明显地位极其特殊，他也不敢等闲视之。

　　想了一想，他赫然道：“好，那就让我们试一试。”

　　随即，一挥手，在叶白之侧，就出现了百来个白色的幽灵，这些都是剑石自动幻化出来的，没有任何攻击力，但是每一个，却也绝不是那么轻易便可以杀死的，至少有著低级玄师的实力。

　　叶白一咬牙，浑身一震，登时，在他身周，剑光大放，九九八十一柄海棠丝音剑，鱼贯而出，盘绕在他的周围，不过此时，这些平时素雅洁白的长剑之上，都缠绕上了一丝黑红之光，显得极是渗人。

　　叶白闭上眼睛，开始按照白色光幕之上，道心种魔剑阵的使用方法，施展开来，随著他的施转，叶白的身体，渐渐笼罩著一团黑红的魔气，显得极是诡异，四周的天空，一下子暗了下来，风云变色，飞沙走石，犹如世界末日在到来。

　　随后，叶白猛然睁眼，剑诀一指，“喝！”

　　剑老惊讶的看到，叶白的双眼，此时已经完完全全的变为了赤红之色，在这剑石之中，犹如两枚红宝石，在不断的散发著血腥的光芒。

　　一股邪气，油然而生。

　　下一刻，叶白手指一指，“生死阴阳，五行禁法，道心种魔，天下唯我！剑……去！”

　　噗噗噗噗……八十一柄海棠丝音剑，蓦然在他的身体之侧消失，下一刻，每一头白色幻灵心中，都醒目的多出了一团黑色的圆团，仿佛浓烟一般，在不断的翻涨，滚动，竟然如同活物。

　　似乎有什么东西，在里面要不断的往外钻，看得让人心中发麻。

　　“魔种！”

　　剑老神情一怔，看向叶白，此时叶白的状态，让人心惊。

　　此时，他还哪有平时的温文平和，简直和一个盖世凶魔也差不多了。

　　而，还只是刚开始。

　　下一刻，叶白心中，蓦明的就多了一百来条黑色的丝线，这些黑色的丝线，终点之处，不是其他，正是那百来头白色幻灵的心口部位，那处黑色的圆团状奇物。

　　叶白似乎能感应到它们的心跳，甚至，能够操纵，改变，击杀。

　　而与此同时，叶白的精神力，也在飞速的消耗著，不愧是四阶高级的紫色传说级剑阵，哪怕是以叶白此时如此强大的精神力，竟然似乎也支持不了片刻，就要消耗怠尽。

　　估计，不到四阶高级精神力，叶白最多支持的时间，不超过一息。

　　见到这一幕，叶白与剑老同时吃惊，叶白不敢怠慢，生怕自己还没有试验完，精神力便消耗一空，当即一挥手，按照自己的想法，发出了三个命令。

　　“改向，攻击，和自爆！”

　　那百多头白色幻灵，刚被召唤出来的时候，还和普通人物异，四处活动，眼睛灵活。

　　然而，在叶白的魔种刚种到它们身上时，这些白色幻灵的身子，忍不住同时微微震动了一下，接著，精神便是一阵恍惚，片刻后，它们的眼睛便变成了灰色，动作也因此僵硬了起来，似乎也没有精神，意识。

　　而在叶白发出这三个命令时，其中一部份丝线指向的白色幻灵，眼睛之中，同时红光一闪，下一刻，他们抬动脚步，朝著另一部份幻灵走了过去，然后，抬手便攻。

　　而那部份被攻击的幻灵，居然呆呆的，也不知道反击，就这样被瞬速的击杀了。

　　同时，在另一边，另一部份接到自爆的幻灵，几乎在一瞬间，眼睛就变得血红无比，仿佛欲要择人而噬，下一刻，在他们胸膛处活动的那处黑色圆球，猛然一涨，然后，就是一爆！

　　“轰，轰，轰……”

　　数十声巨响爆炸开启，那黑色圆球，一涨一缩之间，猛然爆炸，那几十头白色幻灵，连一点反抗之力都没有的，就这样被炸成了飞灰，重新化为剑石中的灵气，消散入四周的空气之中。

　　片刻之后，叶白解散剑阵，醒了过来，眼睛之中的红光消失，整个人也恢复了正常，可是感知到刚才那一幕的他，脸色早已苍白无比，额头之上，已经尽是涔涔的汗珠。

　　哪怕就是他这个布阵之人，也感到一阵不寒而噤。

　　“好可怕的剑阵……”

　　在他的面上，犹如余悸之色，这个剑阵，简直是太恐怖了。

　　居然可以操纵别人的心神，用心神投影一样的方式，在所有周围的人心中都种下一颗魔种，由此，可让其生，其死，其与兄弟朋友反目为仇，互相击杀，就连自爆，都不会眨一下眼睛。

　　可以说，中了此阵的人，除非心志极其强大，否则，永生也没有解脱之时，就此沦落入无边魔境，再也不得复生，这一生，都将要懵懵懂性，受人操控中度过。

　　除非，布置此阵的人，愿意将此阵从他们周围撤去时，才能醒来。

　　那将是一个让人沉沦，魔化的可怕梦境，任是谁，这一生，也不愿意面对一次。

　　当然，这个面对意志强大，或者修为远超叶白实力之上的人，是没有用的，他们的精神世界极其巩固，根本不可能被叶白投下心神投影的魔种，不过，随著叶白实力的提升，这个剑阵的威力，只会不断提升。

　　想一想，当以后，叶白此阵一出，千人，万人，就是成片的倒下，甚至，只要叶白一个命令，原本站在自己身边的兄弟，朋友，父母，妻儿，就会自相残杀，这个剑阵，到底该有多可怖。

　　难怪它名列紫色传说级，以它的价值，完全当得起这几个字，而且……甚至还远有超之。

　　同时，剑老和叶白两人，也终于理解，为什么剑石之中，会加上那一行血淋淋的字体来提醒众人了，这个剑阵用多了，只怕是剑阵主人都会入魔的，一想到刚才，叶白浑身魔气冲天，眼睛变得血红，胸口只有无尽的暴戾，杀戮之意，他就一阵不寒而噤。

　　只是一瞬间，他就下定了决心，这个剑阵虽然强大，但不到万不得已的时候，绝不轻用，甚至，不但不用，还要将其从自己的心中封印起来，平时的时候，想都不要想起。

　　如此一来，叶白才能保持自己平时的心境，不被其影响，这个剑阵，实在是太恐怖了，如果有人对叶白使用一次，叶白不能想像，自己那时候会是什么样。

　　这一生，最好都不要有机会，碰这个剑阵，哪怕他是紫色传说级，能不用，也是不用的好。

　　对于此点，剑老也是点头支持，赞同叶白的决定，哪怕就是见多识广的他，见识了这个剑阵的威力之后，也不禁为之一阵心寒。

　　此阵的威力，哪只四阶，虽然现在还看不出来，但等将来叶白实力强大之后，这个剑阵，简直就是一个杀戮的机器，所过之处，只怕就是一片血海了。

　　不过，这也让叶白一阵鳖屈，本以为得到了一个好的剑阵，谁知道，居然是一个如此邪恶的剑阵，不能多用，得了也是白得。

　　这样一来，叶白还是得靠剩下的两个剑阵，水蓝千幕和中级虚弥了，所幸，这两个剑阵也自不凡，叶白此次，并不算失败。

　　剑老手一挥，那些没有叶白指挥的白色幻灵，登时化为一阵轻烟，消失不见，而后，叶白就此退出了剑石，回到了现实空间之中，闭目沉思起来。


第一百一十五章、雨夜

　　这次，成功晋级四级精神力，可以说结果，完满成功。

　　唯独得到一个紫色传说级剑阵，却是不能轻易使用的，让叶白有些丧气，但也只有无奈，没有办法改变什么。

　　同时，剑石之中，贡献点从六千变回一千，叶白等于又成了一个一无所有的穷光蛋，日后，还是要尽量找机会，多弄一点剑石贡献点才行。

　　这个的价值，实在是太大了，很多地方都要用到。

　　……

　　“算了，不想了……”

　　片刻之后，叶白摇摇头，这次能晋阶四级精神力，就已经是最大的收获，其他的，都不过是旁枝末节，不用太过用心。

　　更何况，道心种魔剑阵，再怎么邪恶，也还是一个四阶高级的紫色传说级剑阵，如果叶白这还叫吃亏，那才是没救了。

　　甩了甩头，不再思考这个问题，接下来，就是继续七变强身诀的修炼，和其他各种秘笈的修炼时间了。

　　光有玄气也没用，一些强大的攻击，防御手法，还是必要的，这能让人一个战斗的时候，战斗力倍增。

　　叶白进入绿萝洞府，已经接近五个月了，再有半年多一点的时间，他就要出关，所以，叶白时间看似宽裕，其实也很紧张，叶白还有很多的事情没有做。

　　回到石洞之中，叶白洗涤过一番之后，静静休息了片刻，就再次进入早已布好的中级摄灵剑阵中央，打坐修炼起来。

　　无穷的天地灵气开始涌来，将叶白包裹，瞬间变成一个白人。

　　修炼了这么久，叶白早有心得，对于炼化灵气的能力，也变得更加强大了，所以，现在形成的白人，也比以前更大。

　　而后……除开修炼玄气的时间之外，叶白开始钻研自己手上获得的各类秘术，攻击手法，防御手法……新得的两个剑阵自不必说，每天演练一两次，其次，便是三天剑气诀，天走四相步，七变强身诀，四方龙相诀以及青阶中级遁法，天雷火遁了。

　　三天剑气诀，已经小成，叶白现在，不过是在熟练，和努力将其练至大圆满境界起来，可惜，没有后面的六层的剑诀，叶白只能停留在这前面的两重之上。

　　努力使其更加熟练，战斗之时，能发挥出更大的杀伤力。

　　毕竟，这可是一门青阶中级的剑诀，威力不可想像，连一般的玄宗级强者，在面对此剑诀时，也要暂避其锋，不敢相战，可想而知，它的可怕。

　　虽然叶白暂时不可能达到紫境谷谷主宿寒山发挥出来的那种程度，但是，以他如今的实力，对付一般的顶级玄师，甚至半步玄宗，还是绰绰有余的。

　　而天走四相步，叶白早已进入第二重，白虎境很长一段时间了，但一直没有得到机会突破，他就是想趁在绿萝洞府的这段时间，将这门至关重的身法，也修炼一下，努力使其达到更高一层的境界。

　　这样，将来他出关之时，这部天走四相步，才能发挥出更大的作用。

　　毕竟，以前叶白面对的，都不过是一些中级玄士，高级玄士之流……但现在出閚之后，叶白将要面对的，肯定就是顶级玄师，甚至半步玄宗，真正的宗级强者了……

　　到时候，光是第一重的天走四相步，虽然在现阶段算得上强大，但遇上更强的人，便未必可看。

　　人总是随著自己视野的提升，而要面对的各种机遇和挑战也倍数提升，叶白现在就是如此，所以，他才如此迫切的想要将天走四相步更高一层的变化习练完毕，有一层自保之力。

　　最后，七变强身诀自不用说，每个月，叶白要定时服用一粒极品换血丹和顶级洗骨丹，再配合七变强身诀的药草，伐筋洗髓。

　　叶白的身体素质，也在迅速的提升著，这个速度，甚至让叶白都有些吃惊。

　　照此看来，一年闭关之期到时，叶白能够进入七变强身诀第二重，身轻体健大成的境界，都有一定的可能。

　　其次，便是四方龙相诀和天雷火遁残卷。

　　四方龙相诀，叶白早已练熟，现在不过是将其发挥出更大的威力，这是叶白现阶段最强的防御玄技，不能不好好修炼。

　　幸好它虽然只是四阶中级，但却是一部极品秘笈，完全可以媲美大多数绿阶高级，甚至少量绿阶顶级的防御秘笈，对于叶白暂时而言，还是足够了。

　　何况，就算它不行，还有水蓝千幕剑阵，这个剑阵的防护力，可是连一般的玄宗强者都很难在短时间内攻破，所以，叶白暂时在防御方面，也算是无虞了。

　　至于最后一个，天雷火遁残卷，虽然只是残卷，但价值却无比巨大。

　　对于遁术，叶白早有耳闻，却一直无缘一见，自得到天雷火遁后，更是视若珍宝，这是比天走四相步还珍贵的东西，保命秘法，叶白自然不会等闲视之。

　　幸好修炼过一段时间之后，天雷火遁也早已小成，可以化成一道雷火之光，转瞬千里，叶白试过，确实惊妙，在不经意间使用出来，的确有奇招之数。

　　不过可惜的是，其缺少下半部，对此，叶白暗暗下定决心，此次出去之后，如果有机会，一定要寻回“天雷火遁”的下半部，将其集齐，其威力，想必能得到更高一层次的提升。

　　当然，虽然提升到了四级精神力，可叶白并没有停止白首太玄经的修炼，每隔两到三天，他就要服用一次养神草，或许是因为之前服用那株千年养神草带来的刺激过大，现在叶白再服用养神草，则没有什么感觉了，那点小小的痛苦，根本不值一提。

　　所以叶白的精神力，依旧在明显而缓慢的提升著，不久之后，就从原来的一百二十一缕，变为了一百三十缕，然后，就是一百四十缕，正式进入四阶中级精神力。

　　……

　　时间，在修炼之中，总是感觉得逝去的特别快。

　　虽然有些枯燥，可每天感受著玄气在不断的增加，虽然由于禁魔花的缘固，看不见自己现在具体是在哪个境界，但叶白依然乐此不疲。

　　而很快的，他就感觉到了进步。

　　在进入绿萝洞府第五个半月。

　　叶白四方龙相诀大成，浑身已可放出四条一人高的巨龙护体，等闲绿阶高级，甚至绿阶顶级的攻击，已经攻不破他的护身玄气了。

　　进入绿萝洞府第六个月。

　　叶白三天剑气诀大成，随手挥出的剑光，已经粗如石柱，每一挥手，便是一块石壁被洞穿，叶白对此，也是大为满意。

　　进入绿萝洞府第七个月。

　　叶白进阶四阶高级精神力，精神识海中，精神细丝的数量，从一百四十缕，变化为一百六十缕。

　　而外界的夏天，也已过去，秋风瑟瑟吹来，不少地方的枫叶，从青转红，从红转黄，随之，又一片片飘落于地。

　　进入绿萝洞府第八个月。

　　叶白天雷火遁，和天走四相步，全部大成，天雷火遁其速度，已比初练成之时，快上两倍不止，速度施展开来，有如一道紫色的雷光一样，而一旦慢下来，则是火焰流星一般。

　　而天走四相步，在叶白实力的连连提升之下，终于打破了瓶颈，第二重，白虎境顺利练成，进入第三重，朱雀境的范畴。

　　叶白特意出去试了一下，施展开来，身形变化之间，残影重重，虎啸连连，带著无数异像，与之前第一重，青龙境相比，根本不可同日而语。

　　叶白猜测，现在，只怕是一般的青阶低级身法玄技，都已经比不上自己的速度了，或许，勉强已可与一般的青阶中级身法玄技相媲美。

　　这个发现，让他震惊不已，对于天走四相步的出处，更是好奇了，到底是谁，发明了如此强大的一部身法，居然只标明绿阶中级，实在是太过暴殓天物了。

　　叶白进入绿萝洞府第九个月。

　　外界，已经进入了深秋时节，枫红如火，万物调零，枯黄的叶片，四处飘飞，空气中，已经渐渐的带上了一层冷意。

　　朔朔的寒风，开始吹过，离冬天，已经不远了。

　　不知不觉间，叶白在冰雾大峡谷中，就已经快度过了一年的时间。

　　这一天傍晚。

　　忽然，天空之中，电闪雷鸣，倾盆暴雨，从天而下，紫色的闪电，一道一道，犹如龙走长空，蛇行水面，爬满了天空，撕裂开天地夜幕，露出一道道血红的豁口。

　　犹如恐兽。

　　叶白正盘膝坐在石洞之中，闭关修炼，然而，这一天他却无论如何也静不下心，耳听著外面的电闪雷鸣，他只感觉眼睛一阵阵刺痛，竟然流下泪来。

　　“这是怎么了？”

　　他喃喃的道，随即，干脆拂衣而起，走出剑阵，来到石洞之外。

　　登时，满目的雷电，就布满了他的双眼。

　　“龙奔蛇走，这是，天雷之夜！”


第一百一十六章、紫电生青瞳

　　叶白的眼睛，更加涨痛起来，酸涩，疼痛，让得叶白痛苦不堪。

　　“这到底是怎么了？”

　　他心中吃惊，就在这石洞门前，盘膝坐下，面朝著漫天爬行的雷电，无惊无惧，开始细察眼睛的变化。

　　他知道，一定是发生了什么奇特的变化，不然，不会如此，可是这一切，到底是为什么呢，他却不知。

　　但是他知道，肯定与今夜的天象有关。

　　莫非……他心中一动，心思就更加沉淀了起来，不言不动，整个人无惊无喜，无忧无惧，面前，一声声崩裂天地的雷声，犹如隆隆的战鼓，在他的耳边敲响。

　　一道道紫色的闪电，撕裂天空，“轰”的一声巨响，上方地面之上，一颗巨大的百年古槐，被一劈两半，天地之间，一片紫碧。

　　如果是普通人，面对如此可怖的异象，只怕早就逃回洞中去了，然而，叶白却似乎没有觉到一般，他的全部心神，都沉浸入了两只眼睛之中。

　　慢慢的，一幕奇特的图景浮现在叶白面前，一道七彩的闪电，从半空之中，不断的盘旋绕下，犹如一道雷电之龙，飞速的接近叶白。

　　叶白无惊无惧，心神全部放开，“波”的一声轻响，那道七彩闪电，竟然一跃而入，没入了叶白双瞳之中。

　　随即，叶白猛然睁开了眼睛，眼睛之中，两道淡淡的紫色闪电，一闪而没。

　　“望气诀”第三重，凭生紫电！

　　叶白站起身来，心中惊喜无限。

　　他一直都知道，想要练成望气诀，光靠努力是不行的，机缘，悟性，更是缺一不可。

　　而机缘，在望气诀的修炼之中，更是占据了一个可怖的地位。

　　“望气诀”五层，第一层‘虚室生白’，需要在烈日之下，虚室之中，才有可能练成。

　　第二重‘炼目生虹’，则是雨后悬虹之地，激浊扬清，吐息天地之力，将彩虹引入瞳孔之中，第二重乃成。

　　而第三重，是“望气诀”中一个十分重要的瓶颈，因为前两重，只要有点毅力，基本都能练成，而唯独第三重，很多人一生，都没有机会接触到这个层次。

　　这不仅是因为“望气诀”根本没有修炼之法，只能凭人自悟，另一方面，也是，很多人没有这个机缘，修炼“望气诀”第三重，有一个首诀的条件，就是，天雷行空之夜。

　　这样的夜晚，并不少见，但往往，见到了，也不定抓得住，而首先，你要先达到第二重，“炼目生虹”巅峰层次，才有可能。

　　但是叶白，居然就这样莫名其妙的达到了，一个原因，固然是他早已进入望气诀第二重，炼目生虹的巅峰境界，已经多次偶尔能触及到第三重的一点皮毛。

　　而今夜，天雷行空，如龙如蛇，正是修炼“望气诀”的最佳条件，叶白机缘一到，其悟自来，感受著天地之中的雷电之力，终于成功将一道七彩闪电，吸入眼瞳之中。

　　“望气诀”第三重，因此小成。

　　日后想要更进一步，就要继续看叶白的努力了，只要不断的吸入雷电之力淬炼双目，这一重，就必然能达到大成，极致的巅峰圆满境界，开始向第四重，“洞察入微”冲锋。

　　这个修炼起来，比起进入这一层境界的时侯，却是要简单不少的。

　　至于“望气诀”的至高境界，“无中生有”，据说可以望见天地珍宝之地的神奇境界，叶白却是没有什么想法了。

　　据说这一层境界，连创造“望气诀”的那位奇人最终也是没有练成，就更不要提叶白了，直到现在，他仍然不知道这一层境界，到底是个什么状态。

　　剑老给叶白的指点之中，也是模糊不清，说一切只有靠人自己的体悟，没有办法传授。

　　对此，叶白倒也并不是十分失望，毕竟，在他看来，自己能进入第二重，“炼目生虹”，就已经十分难得了，日后最多，也就是达到第三重，“凭生紫电”这一境界而已。

　　第四重，“洞察入微”的神妙境界，叶白根本就没有想到过，估计这一辈子，也是没有什么机会了。

　　第四重“洞察入微”尚且如此，第五重“无中生有”就更不要说了，叶白根本就没有奢望过。

　　所以，现在他居然机缘巧合之下，在闭关之中，遇上如此一个奇异之雷雨之夜，修成“望气诀”第三重，已经是极为意外与惊喜的事，他已经足够满足了，并不奢求太多。

　　“望气诀”进入第三重之后，叶白最高，已可鉴别五阶左右的玄兵，偶尔之下，六阶玄兵也不是不可能，只是机率要小上一些。

　　同时，所获得的信息，也会更加丰富，准备，这却是前面两重境界，怎么也达不到的。

　　对此，却是弥补了叶白因为眼界渐开，而慢慢的，望气诀跟不上节奏这一难题。

　　不过，短时间说来，估计还是用不上的，叶白估计，自己近年之内，接触到四阶玄兵，就已经是极限，四阶中级，高级，就了不起了，至于五阶，六阶，这些神兵宝物一级的玄兵，估计暂时不可能的。

　　所以，平时他也就没有太过注意，这才让他差点忘了此事，若不是最后关头灵机一动，福至心灵，终于抓住了这一次机遇，下一次想碰上这等情形，又不知是何年何月了。

　　……

　　后半夜，雷雨之声渐去，天地之间，重新宁静下来，只有帘幕一般的雨珠，还有下著。

　　瑟瑟秋雨惊梧桐，清气瑶琴老猿声。

　　叶白结束了修炼，经过一夜的吸纳，他眼中的紫意更浓了一些，却是比刚成之时，又有了一份不小的进步。

　　不过，距离第三重大成，明显还有一段很遥远的距离，这却是急不得的。

　　叶白走回石洞之中，这一次意外突破望气诀第三重，虽然略有些出乎叶白意料之外，不过，倒也是正常之事。

　　毕竟，他进入第二重巅峰境界，已经多时，中途经历了如此多的事情，如果还不能得以突破，反而是怪事。

　　反正，这是一件喜事，叶白发觉，自己再看东西时，清晰了许多，连远在数十丈外的东西，再细微，他也能看得一清二楚，估计这就是望气诀达到第三重时，附加的变化了吧。

　　至少，叶白的目力，哪怕是不催动望气诀的情况下，也比平时好上许多的。

　　在石洞中如此昏暗的场景中，于叶白而言，也不过稍微昏暗一点而已，而如果他催动望气诀，眼瞳之中，就有两道紫色闪电一闪而逝，石洞之中登时一亮，有如被雷电闪过一般，亮如白昼。

　　……

　　耳听著外面的瑟瑟秋雨，寒风渐来，冬季已经越来越近，这一夜，不知为何，叶白却没有修炼，听了一夜的秋雨，想到了很多往事。

　　待到半夜之时，才终于忍不住困倦，在石洞一角随便一靠，沉沉睡去。

　　第二天，一大早，叶白醒来，睁开眼睛时，骇人的紫光一闪而逝，幸好很快就消失不见，叶白一个翻身，爬了起来，来到外面。

　　一夜的宿雨，已经停了，天地之间，一片蔚然，云收雾散，远方，蓝天如同洗过的碧色琉璃一般，明净喜人，朵朵白云，如同棉花糖一般，挂在天空，让人看到，心中顿时一阵舒爽。

　　每次雨后，天地总是一番新的气象，让人心胸开阔，忍不住为之震奋起来，所有的凡尘俗事，一时尽去。

　　叶白站起身，来到石壁之前，仰面向天，舒展了一下双臂，浑身上下登时骨骼一阵清脆的爆响，捏了捏拳头，清晰的感受到这一段时间，新增加的恐怖的力道，与之前相比，完全不可同日而语。

　　叶白心中一动，一拳呼出，五道气浪从他的衣袖之上，如同龙蛇滚过，“砰”的一声，他面前一块石碑，轰然震散，化为一地石粉，絮絮飘落。

　　“钓蟾五珠劲，五重暗劲！”

　　叶白心中暗喜，难道不知不觉间，自己已经达到这个层次了。

　　然而，当叶白再次去试时，却又使不出来了，依旧只有四重暗劲，叶白不信邪，再试了几次，还是如此，就在他要收拳时，却又一次意外的使出，这让叶白一阵无语。

　　随后几次，又是如此，时来时不来，虽然偶尔能打出一两次，但却完全不在叶白自己的掌握之中，叶白也不知道哪一次会出，哪一次不会。

　　说起来，他进入“钓蟾五珠劲”第四重暗劲的层次，也有一段时间了，但第五重，却一直没有眉目，这次偶尔使出，还以为已经练熟，但才发现，不过是瞎猫碰上死老鼠，机缘巧合，如果让他刻意去使，却又不行了。

　　不过，这倒也并没有让叶白沮丧，至少，这是一个好的现象，随著叶白的实力渐渐提升，他对这“钓蟾五珠劲”的领悟也日渐加深，现在能偶尔使出，将来，就必定能完整的使出，随心所欲，要几重劲就是几重劲。

　　当他能够完全控制这一力量的时候，叶白的实力，无疑，将再次有一个质的飞跃。


第一百一十七章、又是一年飞雪时

　　发现了自己能偶尔使出一两次钓蟾五珠劲第五重，却又不能次次使出后，叶白修炼得就更有动力了。

　　因为他也想自己的实力提高得更快一些，好早一点彻彻底底，完完全全的把这个玄技掌握。

　　随后的日子，枯燥而平淡，并没有多少变化。

　　叶白一直在白天修炼高级玄诀，努力的提升自己的修为，晚上修炼七变强身诀，服用换血丹和洗骨丹的日子中度过。

　　每隔两三天，他就再服一次养神草，精神细丝，也在以缓慢而稳定的速度，不断的向上提升，距离四阶顶级精神力，也不远了。

　　至于新得的两个剑阵，水蓝千幕剑阵和中级虚弥剑阵，叶白更是早已把它们修炼得纯熟无比，可以随手布出了。

　　现在，布在他闭关石洞之外的，赫然已经从原来的小虚弥剑阵，换成了完全防御型的水蓝千幕剑阵，和威力更高的中级虚弥剑阵。

　　现在，就算一位玄宗强者，在不经叶白允许的情况下，也别想轻易的靠近这间洞府。

　　叶白进入绿萝洞府第十个月。

　　紫境谷中，又是一年的冬季来临，朔朔寒风，如同刀子一样的刮过，紫境谷中，几乎是一夜之间，就变了样子，天地之间，开始充斥著一种别样的冷意，寒风瑟瑟。

　　有更多的弟子，从外面选拔进入紫境谷，又有更多的弟子，因为成绩不佳，被遣散回去，这是每一年，很多人的宿命。

　　不久之后，温柔的白雪，一层一层降下，整个天地，重新变得一片的银装素裹起来，紫境谷中，一年一度的内宗试练，和核心弟子试练，也随即再度开始。

　　同时，他们的年终总拍卖会，也再一次召开，不过，这一次明显比上次逊色不少，最后压轴的东西，居然也只卖出了十来万贡献点，让经历过上一次拍卖会的人，大跌眼镜，失望不已。

　　而这个时候，叶白还在冰雾大峡谷之中，没有出来。

　　在这一个月之中。连续八个多月左右的高强度修炼之后，叶白的极品换血丹和顶级洗骨丹，终于宣告用完，同时，其他辅助，静心之类的丹药，也同时告罄，叶白带入谷中一堆丹药，全部用尽一空。

　　不过，换来的成果，也是喜人的，叶白赫然已经进入了七变强身诀第二重，身轻体健的大成境界，开始向第三重，百毒不侵转变。

　　不过，叶白却在这个时候停止了，没有再继续修炼下去。

　　一是因为时间来不及，距离叶白出关的日子，已经不远。

　　另一个，也是叶白暂时还没有作好心理准备，冲击后面五重，同样的，各种辅助药物用完，叶白也不想再继续出去寻找，所以，暂时停下，以后再说。

　　现在最重要的目的，还是放在其他两项上。

　　一项，就是在近期之内，突破到四阶顶级精神力，叶白已经进阶四阶高级精神力有一段日子了，四个多月都过去了，随著服用养神草的年份越来越长，叶白精神细丝增加的速度也越来越快，他完全有信心，在近期之内，将其突破。

　　另一项，则是叶白已经隐隐感觉到，禁魔花的药力，开始在快速的退去，估计要不了多久，便能彻底离开叶白的身体。

　　叶白也想知道，自己辛苦了这么久，如此高强度的修炼下来，玄气境界，到底到了哪一个地步。

　　这十个月以来。

　　叶白一边吞服极品换血丹和顶级洗骨丹，一边吞服各种辅助灵丹，易经洗髓，伐骨换血，其他灵丹，虽然不如那两样极品，但是，也俱有上品之姿，效果十分不凡，尤其是一起使用，对叶白的改变更大。

　　所以，当十个月之后，这些所有的灵丹用完，叶白的实力，完全可以用突飞猛进来形容，身体素质，更是在一瓶极品换血丹，和一瓶顶级洗骨丹的帮助之下，完成了一番从头到尾，彻彻底底的转变。

　　叶白暗自试验了一下，自己现在的身体素质，只怕，已经不在一般的半步玄宗级强者之下了，如果再进一步，达到第三重，百毒不侵的境界，便是连真正的宗级强者，也要望尘莫及。

　　察看了一番身体的各种变化之后，叶白继续进入闭关状态之中。

　　转眼间，不知不觉间，又一个月过去了。

　　叶白进入绿萝洞府的第十一个月。

　　整个冰雾大峡谷，已经彻底被严冰封住，常人根本无法进入，每年的这个时候，也是冰雾大峡谷中，人数最为稀少，冷清的时刻。

　　但是，这一切，对于黑渊之下，绿萝洞府中的叶白而言，都没有任何意义，他两耳不问窗外事，一心一意修炼，心境都已经进入了枯禅之境。

　　对于外界的变化，他一无所知。

　　叶白这样盘膝坐著，已经整整半个多月，没有动弹过一下子了。

　　就在不久之前，他服下足足半株五百年份的养神草，然后就一直这样，盘坐在此，不言不动，不寝不语，状似一个活死人。

　　如果不是呼息还在，谁都会以为他早已死了。

　　此刻，在他的精神识海之中，发生了恐怖的变化。

　　原本，在四个月之前，他就已经进阶了四阶高级精神力，精神细丝，也从原来的四阶中级精神力的一百四十缕，突破为现在的四阶高级精神力，一百六十缕。

　　但是现在，这个数量，几乎整整翻了一倍，达到了三百一十缕之多，这个恐怖的变化，哪怕叶白，也都是始料未及的。

　　四阶顶级精神力，根本没有废什么劲的，直接就冲过了，叶白此时，赫然在以一个恐怖的速度，向著四阶顶级巅峰，大圆满境界状态攀升。

　　五百年份的养神草，一次半株，带来的药效，确是惊人的。

　　叶白原本，总共拥有的养神草，一共是十二株，在七个月之前，也就是叶白晋级四阶精神力的时候，用掉六株，还剩八株。

　　但是，这剩下的八株，每一株，都是年份无比悠长，至少也有百岁药龄的顶级养神草，一株的价格，就是前面服掉的六株价格之总和。

　　尤其是，这八株之中，还有两株三百年份的，两株五百年份的，一株八百年份的，以及最后一株，千年年份的。

　　不过，那株千年年份的，已经不全，在叶白晋阶四级精神力的时候，取了一小片，现在还剩下大半株左右。

　　现在，经过这一段时间，叶白已经将那两株一百年年份的，两株三百年份的，还有一株半五百年份的，全部用完，他玉盒所剩，就只剩下最后两株，也是最重要的两株养神草。

　　一株八百年份的，一株不全的一千年份的。

　　叶白现在服用的，就是那第二株五百年份的最后半株，因为察觉到自己抵抗痛苦的能力越来越强，而这养神草带给他的刺激已经越来越小，叶白渐渐已经不满意于之前那样缓慢的尝试。

　　所以这次，他为了冲级四阶顶级精神力，赫然一次性服下了半株，然而，他却没有想到，他终于，还是小觑了这半株五百年份养神草的威力，药效过头了。

　　这让他，不仅以极快的速度，冲击到了四阶顶级精神力之外，另外，更是连带著，让他的精神力，依旧在以一个不可思议的速度，向著四阶顶级巅峰大圆满状态进化。

　　本来，四阶顶级到四阶巅峰大圆满，可以冲击五阶的层次，至少需要半年以上的时间，但现在，却在叶白如此急速的前进下，这个时间，在快速的缩短，甚至到了一个不可思议的程度。

　　但是，叶白随即也发现，他再一次处在了危险之中。

　　这样服用养神草，确是可以快速的增加他的精神力，但是……如此高速的增长，让得他刚刚突破，还没有来得及稳固的四阶顶级精神力，也随之一阵不稳。

　　叶白的精神识海，开始猛烈的震荡起来，里面的精神细丝，如同风雨飘摇，随时都有覆灭的危险。

　　叶白终于意识到了自己的冒进，但这时想要后悔，也已是来不及了。

　　“白首太玄经！”

　　无法可想之下，叶白只有勉力运动白首太玄经，却不知道，他此时此刻，所处的时间，恰恰是一日之中，最大的白天。

　　而且，天空中阴沉沉的，雪花飞舞，哪里还有星光可看。

　　无论叶白的白首太玄经再怎么运转，也吸取不到一点星之力，这让叶白，终于感觉到了危险。

　　“怎么办？”

　　此时，他忍不住问自己，心神急剧开动起来，努力了这么久，如果因为仅仅如此一个不慎，便全部覆没，他不仅没有办法原谅自己，更加接受不了这个后果。

　　蓦然间，他想到了什么，手一招，一个玉盒，出现在他掌中，打开，掌心玉盒之中，赫然躺的是一枚碧绿色，晶莹的婴儿拳头大小的果子。

　　果子之中，晶莹的果汁，白如乳液，似乎在不断的流动，欲要透体而出。

　　一股扑鼻的香气，从中传来。

　　“四阶中级，碧元珍果！”


第一百一十八章、禁魔花谢，顶级玄师

　　这枚碧元珍果，是叶白自那个神秘的黑衣中年人身上搜索得到的。

　　那时，他身上，一共有四个玉盒，其中之一，就是现在困扰了叶白接近一年时间的禁魔花；

　　而另外一件，便是一枚四阶低级灵草，赤火龙蛟，被叶白在上一届的紫境谷年终拍卖会之前，为了筹备贡献点，售卖掉了，换来了十多万的贡献点，价值不扉。

　　如果没有那枚赤火龙蛟，叶白肯定就要与炼制滴血紫金丹的三样主药之一，四阶中级的天岚雪草失之交臂，所以说，其价植，至关重要。

　　但是如果要说真正珍贵的东西，却肯定不是这两样，而是最后两样。

　　一样，就是这枚四阶中级的碧元珍果，另一样，则是那件可以帮助人修炼出数重属性的，五极灵霞。

　　“碧元珍果”，身为四阶中级灵药之一，自然有其不可想像的作用与好处，如果拿出去拍卖，只怕足可以拍卖出二十万贡献点以上的天价来，其价值，不难想见。

　　叶白之所以不愿意卖掉它，也就是因为，它实在是太贵重了，一生想得到一枚，实在不是一件容易的事情，谁得到了它，都会紧紧收藏起来，不敢轻易动用。

　　更不要说是拿出去拍卖了，那实属不值，完全是浪费。

　　这“碧元珍果”没有其他的作用，只有一点，在人突破境界时，帮人巩固修为，稳定境界，不光是肉体境界，精神境界也是同样如此。

　　可以说，这东西，在平时看来，一点作用也没有，甚至还不如一枚普通的养气丹有效。

　　但是，在人突破境界，将要走火入魔，或者出现各种问题之时，这枚灵果，简直就是救命神药，此时，就是拿著全天下所有的财富过来，也没有人愿意交换。

　　因此，它的价值，实在是难以估量的，能稳定境界，驱除心魔，甚至可以巩固精神识海，此枚灵果，就已经属于天下稀罕之物了。

　　不过，它的价格，只体现在危险之时，不然，它就一钱不值，但对于许多人而言，这一生之中，总是会遇到各种突如其来的危险，外在危险犹可想方设法解决，但很多内在危险，却是人力所不能及。

　　谁也不能说，自己这一生突破修为之时，就不会有遇到危险，或者没有一个走入岔道的时侯。

　　所以，那个时候，这枚碧元珍果的价植，就是百倍攀升，只要能拥有一枚这个果子，基本就可以保人一命，谁得到它，还不是得好好珍藏著，更不要提拍卖，或送出去了。

　　叶白之所以宁愿卖掉赤火龙蛟和紫霞元光草两枚灵草，来筹集贡献点，也不卖它，也是因为这样一个原因。

　　很显然，那个神秘的黑衣中年人，得到这枚碧元珍果之后，只怕也是视若珍宝，只看它将其和五极灵霞，赤火龙蛟这些珍贵的东西放在一起，就知道，他对它的重视。

　　很明显，这枚碧元珍果，也是他给自己准备服用的，不想，他还没有来得及用到它，就死在了叶白的手下，最终落到了叶白的手中。

　　这可是保命的良药，不到万不得已的阶头，没有人愿意轻易服用，都要留到最为需要的时刻。

　　眼下，叶白的精神识海之中，精神力以一种极其高速到让人崩溃的在速度，在提升，叶白的精神识海，已经一阵不稳，随时都有倾没之险，正是到了这个时刻。

　　所以，这个时候，这枚碧元珍果，简直就是救命的良药。

　　虽然一般而言，人们都要将其淬炼成灵丹，方才服用，能更好的吸收其药效，但对于现下的叶白而言，他一是没有时间，二也是来不及了，所以只能这样直接服用了，虽然有些浪费，但对于能救下叶白一命来说，又算得了什么。

　　所以，在拿出这枚碧元珍果之后，叶白毫不犹豫，随即就一口将其纳入口中，吞咽入肚。

　　登时，一股清凉之意，猛然传遍他的全身，叶白的精神识海之中，也登时为之一清，原有的痛苦，被消磨了大半。

　　服下了碧元珍果之后，不稳的精神识海，果然随即稳固了下来，不愧是四阶中级灵药，效果就是不凡。

　　再次静坐了一天一夜之后，那半株五百年份的养神草的药力，才终于消耗完毕，而叶白的精神识海之中，原来三百一十一缕的精神细丝，再生了变化。

　　变成了三百三十二缕，又增加了二十多缕，这个速度，确是惊人的。

　　叶白距离达到四阶顶级精神力巅峰，又近了一步，估计，照这个速度下去，根本不要半年，他就能达到四阶顶级巅峰大圆满之境，尝试向五阶精神力冲关。

　　不过现下，明显还是有著一段的距离的。

　　叶白猜测，想要达到四阶顶级巅峰大圆满之境，精神细丝，至少也要增加到四百缕左右，才有可能，叶白现下，虽然有了三百三十多缕，但还是差了一个极大的距离。

　　不过，想到这里，趁著“碧元珍果”的药力还在，估计还能发挥出一两天的效用，可不能浪费了，“碧元珍果”就只一枚，用完就没有了，叶白可不愿意放过这个机会。

　　所以，这次他再次取出那个装有养神草的玉盒，犹预了片刻之后，还了将那株八百年份的养神草取了出来，这一次他没有敢启上次那么多，但有“碧元珍果”在手，他也没有取太少，约四分之一大小左右，然后，纳入口中，重新闭上双目，炼化起来。

　　不过，虽然这一次，他只取了四分之一，但是，八百年份的养神草，毕竟不是五百年份可比，其药力，竟然不差多少。

　　这一下，叶白再次吃到苦头，虽然有“碧元珍果”相护，可那种痛苦，却是怎么也减轻不了的，叶白依旧要从头至尾，尝试一遍。

　　幸好，一路的炼化之中，虽有危险，但都被他一一化解，这就是“碧元珍果”的神奇之处，不然也当不起四阶中级灵药这六个字，所以，叶白的精神力，依旧还是以一个不可思议，令人瞠目结舌的速度在增加。

　　“三百三十三缕……三百三十九缕……三百四十缕……”

　　“三百四十一缕……三百四十五缕……三百五十缕……”

　　……

　　只是一眨眼的功夫，叶白识海之中的精神细丝，数量再次暴增二十余缕，这才渐渐缓慢下来，而一天的时间，又这样过去了。

　　直到此时，“碧元珍果”的药力，也终于发挥怠尽，叶白体内的那种清凉之感，彻底消失，而叶白离四阶顶级巅峰大圆满境界的精神力，也只差不过五十余缕了。

　　“可惜，如果还有一枚‘碧元珍果’的话，我完全有把握，在五天之内，晋级四阶顶级巅峰状态的精神力，可惜了……这等珍果，毕竟是可遇不可求的，我能从那神秘黑衣中年人身上得到一枚，已经是托天之幸了，不能强求。”

　　“看来以后行事，还是要尽量谨慎，稳妥一点，急于求成不是错，但是如果，把自己拖入险境之中，这就不好了……”

　　……

　　接下来的一个月之中。

　　叶白继续修炼，不过，速度却已尽量放慢，再服用养神草时，也是尽量谨慎一些，那株八百年份，已只剩四分之三的养神草，被他重新分成为六份，每隔两三天，便是服用一次，精神细丝增长的速度，竟然不慢。

　　叶白进入绿萝洞府第十二个月。

　　一年的时间，就这样悄无声息的过去了，这一天，闭关修炼之中的叶白，浑身一震，只感觉全身一轻，体内玄气的流动，重新变得清晰起来，这让他立即从闭关之中惊喜。

　　“难道是，禁魔花的效果……终于过去了……”

　　叶白当下，就忍不住内察起来，一内察之下，他直接被震惊到了。

　　叶白发现，如他所猜测的那样，果然不错，禁魔花的效果，提前一个月解封了，这或许，就是因为连续高强度的服食养神草有关，不过，这些，已经不是叶白关注的问题了。

　　叶白关注的是。

　　经过这一番内察之下，他赫然发现，一年的时间，他赫然已经从刚进谷时，一个初进中级玄师没多久的境界，直接连越两阶，提升到了顶级玄师境界，距离顶级玄师大圆满，半步玄宗境界，也不过咫尺之遥。

　　这一个发现，差点让他当场震昏，怎么可能，一年的时间，我居然直接就成顶级玄师了，这个速度，也未免太过惊人了。

　　普通人，想要从中级玄师提升到高级玄师境界，估计就不止一年，从高级玄师到顶级玄师，更是至少需要数年之功才有可能。

　　但自己，直接在一年的时间内，就达到了。

　　不过想一想，叶白却又释然。

　　这一年之中，自己到底是经历了多少，才有如今的这个程度，虽然一直因为禁魔花的压制缘固，自己看不见自己前进的幅度，但是至少知道，自己前进的速度，从来没有缓慢下来过。

　　七变强身诀，极品换血丹，顶级洗骨丹，中级摄灵剑阵，养神草……等等，虽非直接提升叶白的修为境界，但明显，无一不刺激著他更进一步向上提升，如此想来，叶白进阶顶级玄师，也是必然。


第一百一十九章、后四幻

　　先不说其他，只七变强身诀前二重的修炼成功，就让得叶白的肉身强度，达到了一个不可思议的地步，直接与半步玄宗相提并论。

　　甚至，一些低级的玄宗，也未必有叶白此时的身体之强。

　　这就带动了叶白实力的提升，同时，中级摄灵剑阵，也居功至伟，若没有它，叶白此时，绝对不可能以仅仅一年的时间，就达到这个境界。

　　另外，一瓶极品换血丹，一瓶顶级洗骨丹，在替叶白伐筋洗髓，锤炼肉身的同时，也同时在打造著叶白的经脉，改变著它的玄气，让他修炼的速度，更进一步提升。

　　而这一切，还不包括养神草。

　　养神草是天地奇物，十分罕见，虽然看似只刺激精神力的增长，其实，精神力的增长，对于肉身的修炼效果，同样十分明显。

　　叶白的精神力越高，肉身力量明显越强，修炼起来，速度自然也越来越快。

　　叶白轻轻一握拳，随手一挥，一道明显的气浪，从他的衣袖之上，如同滚珠一般滚落，然后砸落在一旁的石地之上。

　　“噗！”的一声轻响，坚硬无比的青石地面，竟然直接被砸出了一个一拳大的巨孔，不是大坑，而是巨孔。

　　想要做到，击碎地面，叶白早已可以做到，但是，像这样，能将劲力完全由心，聚于一拳，不伤其他，只击出一个拳头大的深洞，这个境界，却是以前的叶白，万万不可能办到的。

　　这……就是顶级玄师的力量，果然强大。

　　……

　　从自己突然晋升顶级玄师境界中，回过神来的叶白，开始思考，这次突破，会给自己带来什么样的影响。

　　一举从中级玄师突破到顶级玄师，叶白以后，很明显，就要开始准备向宗级关卡冲关了，这是每一名玄师，一生中最为重要的关卡之一。

　　过了，则鲤鱼跃龙门，一举成为这个世界上，顶尖的高手之一，名动天下。

　　一旦失败，就只能终生困于顶级玄师这个境界，在紫境谷中安安份份的当一名内宗长老，可惜，这不是叶白想要的。

　　他唯一比别人优越的是，他拥有一卷当年的炼丹天才，药宗水邪天研究出来的一卷“滴血紫金丹”丹方，而且甚至他现在已经找到了其中的两样主药，紫气人形花和天岚雪草，仅差最后一样，蛟伏黄泉芝。

　　这样一来，只要他能寻到这最后一味主药，四阶高级的蛟伏黄泉芝，叶白晋级宗级境界，就再不是梦想，即使一时不成，总有成功的一天。

　　所以，这份丹方，给了叶白希望，现在，紫境谷中，已有一人成功突破宗级境界，这份经验指导，也不在话下。

　　以前，叶白认为，自己距离宗级境界，还有很远的一段距离，有可能五年，有可能十年，有可能二十年，三十年，甚至是一辈子。

　　但没有想到，这么快就达到，每一个升级为顶级玄师的人，第一个要考虑的，只怕都是如何晋级宗级这个问题，可惜，这个世界上，真正成功的人，毕竟是少数，失败者，反而太多，让许多人都就此灰心。

　　许多人一辈子，都困在这个境界之上，仅差临门一步，却遣憾终生。

　　一个师级，一个宗级……看似只差一字，但两者之间，地位却天差地别，一万个师级，也比不上一个宗级强者来得令人震憾。

　　这就是宗级强者的威势，所以，也难怪紫境谷谷主宿寒山一晋级宗级强者，其他宗门立即就放弃了打三天剑气诀的主意，就是因为，一个宗级强者的存在，无论是对于个人，还是宗门，都是一个巨大的威慑力。

　　有没有宗级强者，甚至成为评判一个宗门真正实力的重要水准之一，比起其他各种因素，要大许多。

　　所以，对于这个境界，叶白，绝对不会放弃。

　　看来，此次出关之后，其他事都可以不论，唯独寻找蛟伏黄泉芝之件事，已经迫不容缓了，对此，叶白也是早有定议。

　　不论花费如何巨大的代价，这蛟伏黄泉芝，叶白也是一定要得到手的。

　　不然，晋升宗级，也就只能成为一个奢望。

　　当然，现在想这些还有点早，现在，还是看看，自己的这身力量，能给自己带来些什么好处吧。

　　没有一定的实力，想出去寻找蛟伏黄泉芝，也不是那么容易的，四阶高级灵草，对于那些九品宗门来说，已经是神药，哪怕就是对于紫境谷这样的八品宗门来说，也是如此。

　　只怕除了紫境谷谷主宿寒山，其他人一辈子，见都没有见过这等品级的灵物，而且，哪怕就算是紫境谷，只怕也是拿不出四阶高级灵草这等神物的。

　　所以叶白想要得到，只有外出去寻，而且，整个蓝月公国境界，只怕都远远不够，所以，叶白需要将自己现在的力量，尽最大的可能，发挥到极致，这才有一丝可能。

　　毕竟，能拥有四阶高级灵草的，必是一方强者，甚至就有可能直接就是宗级，叶白想要从他们手中得到，不付出一点代价，怎么可能。

　　……

　　重新盘坐于地，叶白默默的体会起这次晋阶带来的变化起来。

　　首先，体内的玄气，已经彻底凝固了，虽然距离真正的晶体，还有一定的距离，但显然，也是不远了。

　　现在已经和晶体也没有什么两样了，只是还达不到真正宗级强者体内玄晶的程度而已。

　　其次，叶白已经敏锐的发觉，自己现在每一招使出，威力更大了，而消耗的玄气，却是反而更小了，因此，叶白能支持的时间，也是多多了。

　　这一切，与之前自己还是中级玄师时，是完全不可同日而语的。

　　像天走四相步，三天剑气诀，天雷火遁，四方龙相诀等，肯定都是玄气凝聚度越高，玄气储存量越大，发挥出的威力越大，这是试都不用试，叶白就能够足够了解到的。

　　同样，对于各类剑阵，也是如此。

　　除此之外……

　　升级为顶级玄师，叶白的肉身力量，再一次增加，同时，精神世界，也再次发生了一些变化，精神细丝从原来的三百五十缕，一下子跳到了三百七十五缕。

　　显然，这就是这两次升级，带来的好处了，禁魔花的确奇异，明明已经升级了，但是因为禁魔花的压制，其效果，竟然是直到此时才爆发出来，一次性的给叶白增加了二十五缕的精神力，让他距离四阶顶级巅峰大圆满境界，又近了一步。

　　叶白忽然想到了一事，忍不住喃喃的道。

　　“自己都已经升级到顶级玄师了，不知道，那十方幻诀的后四诀，是不是终于可以修炼了？”

　　对于十方幻诀，叶白一直是抱著一种奇怪的态度的。

　　“十方幻诀”不过是一部灰阶低级秘笈，而且还是一本幻术秘笈，可以说，十分的不值得，叶白刚开始得到的时候，也不过是因为其与剑石，似乎有一种神奇的联系，不然，根本不会抽取到这本。

　　事后得到之后，他也曾失望过一阵子，但后面，却发现这“十方幻诀”用好了，居然妙用无穷，被他发挥出了各种各样的奇效，所以，直到他升级为玄师，他都没有放下过，偶尔还是要用用。

　　但是，对于“十方幻诀”，叶白也一直有一个心结，那就是，前六诀，他在不过低级玄士的时候，就可以修炼了，而且还使用得很好。

　　但是后面四诀，他一直没有办法修炼成功，事后他认为，可能是境界不够，或许，自己到玄师境界，就可以使用了。

　　不过，在升级为玄师的时候，叶白也曾尝试过一次，却诡异的发现，这十方幻诀后四诀，哪怕叶白已经升级为玄师境界，居然依旧修炼不出来。

　　这个发现，当时差点让叶白气得吐血三升，一本不过区区灰阶低级的幻技，居然让一个堂堂玄师级强者，都无法修炼，拿它束手无策，这要说出去，岂不是笑掉人的大牙。

　　不过，修炼不了就是修炼不了，叶白也拿它没有什么办法，只有那么放著的，慢慢的，也差点把这门秘笈忘了，毕竟它不是多么的强大。

　　但这个时候，叶白却突然想了起来。

　　他这个时候，倒是并不指望十方幻诀后四诀修炼成功后，真有多大的威力，能给他发挥出多大的作用，毕竟，这只是一部灰阶低级的秘笈，再强大也有限。

　　别说他一个顶级玄师了，就是一般的低级玄士，也早都不屑于去修炼一部不过区区灰阶低级的幻技了。

　　但是，因为直到玄师，居然都修炼不了一部灰阶低级的秘笈，这让叶白对这十方幻诀，其实著实是有著一点怨言的，所以，此时见到自己的实力再一次大幅度的提升之后，叶白较劲的心思就来了。

　　“小样，看我还整不了你……我一定要把你学会，再扔到一边，看都不看一眼。”

　　叶白在心中狠狠的对自己说道。

　　低级玄师的时候还修炼不了，如果顶级玄师的时候，还修炼不了，那叶白就真的要怀疑这部秘笈，到底是不是秘笈了，所以，想到就做，他当即从三蟒雪戒中，将那早已蒙尘多时的淡灰色薄薄的秘笈册子拿了出来。

　　“十方幻诀！”


第一百二十章、死亡红蝶，三千血幅

　　十方幻诀共分为两个层次，第一个层次，是死物的层次，也就是说，当你能幻化出规定中的那些没有生命的物体的时候，你这十方幻诀的第一层次就算练成。

　　而第二个层次，却是活物的层次，和之前一样，当你在其中可以幻出活物的时候，你的第二个层次就算练成了。

　　叶白之前修炼的，就是其第一层次，这一个层次，其分六诀，分别是：第一诀，隐形草，第二诀，吸血藤，第三诀，利剑花，第四诀，摄魂树叶，第五诀，香气邪兰，以及最后一样，也就是第六诀，抓地佛掌楸。

　　这六诀，各具妙用，像隐形草，就有隐形遁身的效果，利剑花，有撕裂绞杀的效果，吸血藤，香气邪兰，抓地佛掌楸等，也莫不如此。

　　叶白甚至利用它们，组合出了许多不同的组合招法，如藤爆，藤裂，藤锁，藤缚，花环拒，花环绞，花环乱，花环炸……等等。

　　但是，这些，皆不过是其第一重的初级境界而已，其第二重的修炼之法，相应的就要艰难上许多。

　　因为，不管是哪一个方面来讲，幻化出活物，都要比幻化出一件死物，要艰难上百倍，正如一般的灵宝之中，可以储物并不少见，但是，能储活物的，却真是，屈指可数，几乎没有听说过了。

　　十方幻诀后四诀，正是四招活幻之术。

　　这四术，分别为：灵诀鸟，青丝蛇，死亡红蝶，以及最后一样，三千血蝠。

　　这四诀，分别对应著，探听消息的灵诀鸟，阴暗偷袭，毒液攻击的青丝蛇，纯观赏性，却能让人不知不觉陷入幻境中的，死亡红蝶之舞，和最后一样，群攻性的，三千血幅。

　　三千血幅一出，如果骤不及防之下，哪怕就是玄宗强者，也要手忙脚乱一阵，不过，一次幻化出三千只活幅，也是四诀中，最为艰难的一诀，想要修炼成功，殊为不易。

　　叶白这次本来就只是为了试一试，突然想到，所以成不成功，其实意义也不是很大。

　　所以，这次他心情很平静，细看了一下十方幻诀中后四诀的修炼方法之后，叶白想了想，选取了其中最容易幻化出来的一样东西。

　　“死亡幻蝶。”

　　死亡红蝶体积最小，身体最轻，相应的，幻化的难度也是最低，但想要真正做到，其实并不是一件容易的事情。

　　叶白在此之前，就不知道试过多少次，一次也没有成功过，这次，他晋阶顶级玄师，实力大幅度的提升，却不知道，能不能成功。

　　深吸了一口气之后，叶白闭上眼睛，待自己的心情完全平复下来，确定自己已经把纪化死亡红蝶的步骤全部熟记于胸，再不会遣忘，错漏之后，叶白当下，重新睁开眼睛。

　　他缓缓抬起自己的左手，小心翼翼，既有一丝忐忑，又略带期待的，在心里好好的祈祷了两次，这才一扬手，按照十方幻诀后四诀，“死亡红蝶”的运气之法，将一股玄气缠绕了几圈之后，然后猛然冲向指尖。

　　他眼睛紧紧的盯著自己的指尖之上，犹如一个初学的孩子一样，这等情形，已经很久没有在他的身上出现过了。

　　觉得时机差不多了，叶白随著一咬牙，体内力量微微一动，便即催动著那股早已聚好的玄气，冲向指尖，按照“死亡红蝶”的幻化之法，开始演变起来。

　　“啪”的一声轻响。

　　一只奇异的红色蝴蝶，蓦然出现在叶白指尖之上，栩栩如生，眼睛，翼纹，都清晰可见。

　　叶白心中一喜：“成功了！”

　　然而，还没有等他喜悦完毕，那只蝴蝶，仅只扇了一下翅膀，就“砰”的一声，再次炸开，化作一股青烟，泡沫，消失无踪。

　　——失败！

　　叶白心中的喜悦登时丧失怠尽，整个人彻底颓废起来。

　　他已经记不清，这是第多少次失败了，原以为这次会不一样，谁知道……最终的结果，还是没有什么变化。

　　“不会的，不应该这样，这次至少，还是出现了那么一瞬，虽然最终还是失败，但是，这表明，我并不是还是没有办法学习，而是，没有掌握到决窍而已。”

　　“对，一定是这样，我一定会成功的，一定会，再试一次！”

　　颓丧了半天之后，叶白却又蓦然咬牙，强自振奋起自己的心情起来，这一次，他决定换一样，没有再选“死亡红蝶”，反而选了更具难度一些的“灵诀鸟”。

　　默默的平静著自己的心绪，待它不再为上一次的失败而懊悔之时，叶白才终于吐出一口气，眼睛变得微微的郑重起来。

　　“拼了，再试一次，如果还是失败，就说明，我真的是与这十方幻诀无缘了。”

　　叶白暗暗想道，当即，不再犹豫，抱著早死早超生的心态，随即，开始按照“灵诀鸟”的修炼之法，开始在体内勾动一股玄气起来，然后，一股作气，将其全部一催，朝著叶白左指之间冲来。

　　“一定不要再失败了！”

　　叶白喃喃的道，随即，一咬牙，玄气催动，冲出指尖，他闭上了眼睛，不敢多看。

　　“啪”的一声轻响，却在他闭上眼睛的一瞬间，一只赤红鸟，羽毛光鲜炫丽，极其漂亮的红色小鸟，扑腾扑腾著翅膀，出现在叶白指尖之上，披一身彩羽，极为炫丽。

　　一股淡淡的热气，从叶白指间之上传来，他登时就是一怔，随即，睁开了眼睛。

　　眼前，那只漂亮的红色小鸟，活灵活现的出现在他指间，灵诀鸟，不错，这铁定就是十方幻诀后四诀的第一招，灵诀鸟无疑！

　　“成功了，竟然真的成功了！”

　　叶白差点放声大喊，他从来没有这一刻，如此激动过，哪怕就是他升为顶级玄师，甚至得到那个紫色传说级剑阵，道心种魔剑阵时，都没有过如此激动。

　　只因为，那一切都是水到渠成，慢慢得来，而唯有这十方幻诀，却磨了叶白如此多的时间，如今一朝终于练成，由不得不他激动无比。

　　然而，令他没有想到的是，他刚一激动，体内的玄气登时一乱，指尖的那只火红小鸟儿没有了灵气的注入，随即“噗”的一声，化为一缕淡淡的红烟，消失不见。

　　叶白一怔，随即哈哈一笑，不过这一次，却不是郁闷的笑，而是开爽至极的大笑，因为他知道，这次失败，全因为他心绪不稳而已，并不是灵诀鸟的修炼没有成功。

　　想到这里，他再次一招手，随著一股灵气从他体内弹出，果然，片刻之间，他指尖之上，重又多了一枚火红小鸟，而且这枚明显气势更足，精神更旺了一些。

　　显然，有过上一次的经验之后，这一次叶白化出的火红灵鸟，要比上前的那只，完美多了，也更灵动多了。

　　叶白心中一动，给它下了一个命令，随即，这只赤色灵鸟就此飞起，绕著石洞转了一圈，这才飞回叶白指尖之上，而叶白心中，已经多了一组数据，赫然就是这只灵诀鸟的所见所闻。

　　传说之中，这种灵诀鸟，最适合用来打探消息，探查敌情，担挡警戒，防卫之用，叶白之前还不以为然，现在亲身试过之后，这才恍然，果然不错。

　　有了它，以后自己想要探听些什么消息，就方便多了，而且也更加隐蔽，就算被人发现，也追查不到他身上什么，将亲身犯险的这个危险，降至最低。

　　随后，叶白又试了青丝蛇，死亡红蝶，三千血幅这三种幻诀，青丝蛇很顺利的就召唤了出来，没想到那应该最简单的死亡红蝶，反而最难，叶白足足花了三次，如果不是前面两诀的顺利成功，让他有了信心，他多半以为他根本没有学会十方幻诀了。

　　幸好，在第四次的时候，他终于成功召唤出了一只死亡红蝶，这种经历重重挫折，却最终成功带来的满足感，实在是难以言喻的。

　　不过，在召唤三千血幅的时候，叶白遇到了难题，十方幻诀之中，这三千血幅一召唤，一下子就是三千只的，胜就在其量多，但是叶白，现在勉强能同时召唤出五到十只，再多就不行了。

　　这倒不是他玄气不够，而是他的熟练度不够，同时，也没有办法同时控制如此多的血幅一起进行攻击防卫，所以他倒并没有泄气。

　　只等以后熟练度高了，这个技能，肯定也能越发纯熟的，直到最终，能彻底一次性召唤出三千只嗜血凶幅出来，就算成功。

　　再玩了片刻，直到将前面三诀彻底修炼纯熟，就是第四诀，三千血幅这一诀上，叶白也可以一次性召唤出二十只左右的嗜血凶幅以后，他才停了下来，确定这一门法诀，自己终于练成了。

　　虽然离大成还有一段距离，但终究还是练成了，实属不易。

　　想想自己堂堂一个顶级玄师，为了修炼一个灰阶低级的幻技，居然也是一阵如此的不容易，甚至比修炼一些绿阶顶级秘笈还难，这让叶白也是不禁一阵无语。


第一百二十一章、一年，回宗，上

　　不过，相较于这十方幻诀那么低的品阶，修炼却如此艰难，此时，叶白也赫然发现，这十方幻诀后四诀，并非无用。

　　反而，如果用好了，可能，在某些恰当的时机，和某些恰当的场合，能发挥出可怕的作用。

　　对此，叶白自然不会抱著先前那样，学了就算，之后就将其扔到一边不管的想法来，而是准备有闲暇之时，再好好研究一番，日后说不定真的有派得上大用场的地方。

　　对此，虽然修炼成功它的时间，有些长了一点，但是叶白，对于这个结果，还是比较满意的。

　　嗯，这也应该是他直到今天，保留的，唯一一本灰阶低级的法诀吧，说起来，也算缘份不浅。

　　双手一搓，将掌心中的这本“十方幻诀”搓成一地粉末之后，叶白随即摇了摇头，站了起来。

　　既然这“十方幻诀”后四诀也已经被他掌握，现在所欠缺的，不过一个熟练度的问题，所以，这本秘笈，自然没有留在世上的必要了。

　　以后，他要领悟，完全可以从自己的记忆中搜索，相信不比看书慢。

　　以前叶白之所以留著它，也只是因为后面四诀还没有修炼成功而已，如今，一旦学完，就不用再随时带在身上了。

　　随后。

　　叶白细细数了一数，自己进入这冰雾大峡谷中，已经整整十二个月了，等这个月彻底过完，叶白便是在这冰雾大峡谷中，完完整整的待足了一年。

　　“一年的时间，放到哪里，也不是一个小数目，更逛论对于如今的叶白而言，更是发生了一重重翻天覆地的变化。”

　　不止玄气修为从中级玄师晋阶到顶级玄师，精神力从三阶中级晋阶到如今的四阶顶级，新得到的三个剑阵全部学会。

　　就是之前一直没有得到什么突破的钓蟾五珠劲，天走四相步，也有了比较大的突破，刚刚到手的三天剑气诀，四方龙相诀，也全部修炼成功。

　　至于残缺的天雷火遁残卷，叶白也已学会，七变强身诀，更是达到了第二重巅峰的层次，将叶白的肉身，打造成了一幅铁打的精钢，远超普通顶级玄师。

　　就连望气诀，也在这样一个雷雨之夜，意外突破，达到了第三重。

　　对此，叶白还有什么不满意的。

　　现在让他出去，寻常顶级玄师遇上他，基本只有被秒的份，就算是一般的半步玄宗，他也有一战之力，除非遇到那些真正比较强大的宗级强者，否则，叶白现在完全可以无惧于任何人。

　　同时，困扰了他一年之久的禁魔花之效，也已经失去，这个时候，叶白不禁犹豫起来，自己先前是订下的闭关一年的打算，但现在，第十二个月还剩一大半没有过完，这个时候回去，与原计划不符。

　　不过，他进入此谷，纯粹是因为禁魔花和实力的确已经到了一个瓶颈，需要闭关一段时间的原因，现在这一切，不但圆满完成，而且有的还大大超出了叶白意料之外，提前回去，也并无不妥。

　　但是……叶白却还有著另外一个想法。

　　那就是……其他的一切计划，可以说都是十分圆满的完成，而精神力的突破，更是出乎了叶白的意料之外。

　　这让他本来只准备达到四阶高级，或四阶顶级左右的精神力，就出关回宗的他，忽然想要再闭关一段时间，冲击一下四阶顶级巅峰大圆满的精神力境界。

　　毕竟，如果按照正常情况来算，从四阶顶级，到四阶顶级巅峰大圆满，至少也需要半年以上的时间，但在种种意外机缘之下，叶白硬生生的将其缩到了，不到一个月。

　　原本，四阶顶级精神力，大根是三百二十缕精神细丝左右，而想达到四阶顶级巅峰大圆满状态的精神力，至少也需要四百根精神细丝左右的数量才有可能。

　　八十缕，按照正常情况，半年的时间，已经算是比较快的了。

　　但是，因为碧元珍果和那半株五百年份养神草，以及四分之一株八百年份养神草的原因，叶白现在赫然已经达到了三百七十二缕左右，这个数量，是极其惊人的。

　　当然，这其中，也有一部份，是因为禁魔花提前失效，叶白肉身连升两重，带来的精神细丝的变化。

　　但不管怎样，叶白将原本可能需要半年时间左右达到的四阶顶级巅峰大圆满状态的精神力，缩短到现在可能不到一个月的时间，却是事实。

　　他距离四阶顶级巅峰大圆满状态的精神力，已经只差不过区区二十五缕左右的精神细丝数量，这个数量，只要他花费一到两个月的时间，就足以达到。

　　如果是半年的时间，叶白可能等不及，但如果是一个月左右，两个月不到，就有可能达到，叶白却是暂时又不想出去了。

　　至少，也要等自己真正进阶这个四阶顶级巅峰精神力状态再说，那时候，再出去，寻找蛟伏黄泉芝，自己的把握，也能更大一些。

　　尤其是，在养神草，还剩下一株半左右，而且恰恰是最为珍贵的两株养神草的情况下，叶白自然更没有借口，就此离去。

　　因此，自这一日之后，他除了偶尔修炼一下自身的玄气，让自己顶级玄师的实力，依旧在缓慢的增长之外。

　　其余的时间，他都用在了修炼白首太玄经和服用养神草之上。

　　现在，他修炼白首太玄经，白天练，晚上练，休息的时候练，勤奋的时候也练，总之，一切，都以成功突破，达到四阶顶级巅峰大圆满状态的精神力境界为终点。

　　就在这样的环境中，不知外界一切事情的叶白，其精神力，在不断而缓慢的提升著，一个半月之后，终于凑足了剩余的二十五缕，达到了四百缕这个数量。

　　那株只剩四分之三的八百年份的养神草，也消耗掉了九成，只剩下最后一份。

　　不过，至此之时，叶白却诡异的发现，自己居然还没有达到四阶顶级巅峰大圆满，离那个境界，还有小小的一段距离，大约十来缕精神细丝的数量。

　　“这是怎么回事？”

　　叶白不禁讶然。

　　此时，他突破四阶顶级的困难，本来就已经超出别人的一倍还多，现在，居然还增长……

　　这岂不是说，当叶白成功突破四阶巅峰之后，精神力，会是同阶别人的两倍还多，这……也未免有些太过不可思议了。

　　“莫非……这一切，都和那中级摄灵剑阵能够帮助自己巩固精神识海有关系，精神识海一巩固，这同阶之中，能融纳和吸收的精神细丝数量，就也随之增多？”

　　叶白猜测了半晌，然而，也是毫无头脑，不过，对于这个情况，他不但不沮丧，反而十分兴奋。

　　因为这代表著，当他升级为五阶之后，他的精神力量，将远超常人，甚至可以比拟一般的玄王级强者。

　　这个意义，是难以想像的，对此，只不过多花费一点时间，却能换来远超常人的回报，他又怎么会不愿意？

　　所以，虽然对于因为达到四百缕精神细丝，却还没有达到四阶巅峰大圆满的精神力，叶白有些怨言，但是，却并没有停下他修炼的脚步。

　　六天后……

　　那株八百年份的养神草最后一片被叶白服用完毕，甚至，那最后一株，残缺了八分之一左右的千年年份的养神草，也再次被他服用掉约十分之一左右之后，叶白终于达到了这个临界点，精神力饱合，无论叶白再怎么修炼，也不会有一丝新加和增长。

　　“看来，应该就是这样了……终于到头了。”

　　叶白长吁了一口气，满怀欣喜的，就欲站起。

　　然而，此时，一阵突如其来的昏眩，突然传来，叶白的精神识海之中，在他的精神细丝堪堪达到四百一十这个数字时，发生了巨大的变化。

　　不知不觉间，它竟然开始自动的，向五阶精神力境界发生了冲锋！

　　漫说叶白现在准备不足，就算他准备充足，他也是万万不敢在这个时候，去冲击五阶的，那完全不是突破，简直是找死。

　　叶白的精神识海，虽然因为中级摄灵剑阵连续不断的一年时间强化，变得坚韧，强大了不少，但很明显，还是无法支持连续不间断突破带来的后果。

　　尤其是，叶白在刚刚突破四阶都没有多久的情况下，若再来突破五阶，不给一点休息和稳定的时间，即使这次能够成功，将来也要给叶白带来巨大的隐患。

　　这个结果，是叶白万万不能接受的。

　　“怎么办？”

　　此时，叶白终于忍不住心中微微慌乱了一下起来。

　　其实这个情况，本来是不应该出现的，不过，叶白此时才想起，这一段时间，他的积蓄有多厚，七变强身诀，极品换血丹，顶级洗骨丹，还有价值上万贡献点的珍稀上品辅助灵丹……

　　再加上诸多珍贵之极的养神草，有些药力并没有被完全吸收完毕，而是沉淀了下来，再加上连续两次突破玄气境界带来的变化。

　　这一切，都让叶白此时，达到了一个临界点，才引发了精神识海自动突破的这种事情来，如果叶白不贪功冒进，修炼后面十缕精神细丝，短时间内还没事，但一旦达到饱和度，它就忍不住了。


第一百二十二章、一年，回宗，下

　　但是，不管这一切如何，当真正到来的时刻，叶白还不愿意如此早的进阶五级。

　　“不行，必须要阻止，这个时候，绝对不能晋级五阶，不然，将来将会后患无穷。”

　　叶白心中对自己道，可是这个时候，他想要阻止，又怎么去阻止？

　　精神识海不同于其他地方，只要稍微有一点不对，影响的便是全身，只怕一旦自己强行制止它的突破，带来的影响，将会比让它顺利突破成功还要恐怖……

　　“应该怎么办？”

　　饶是叶白素有急智，此一时也不禁有些慌乱，束手无策起来。

　　“除非……”

　　叶白的眼睛，蓦的一亮，想到了一个不是办法的办法。

　　片刻之后，眼看精神力就要冲破五级的关卡，叶白不敢怠慢，咬一咬牙，立即按照这个办法开始行动起来。

　　一天后，叶白脑海之中的精神突破情形，突然停顿下来，然后其中的一百缕精神力，开始按照一种特殊的方式，开始集结。

　　最后，在叶白的精神识海之中，不断的旋转，最终，凝结成了一颗蓝色的精神种子。

　　登时，叶白精神识海中的精神细丝数量，一下子减少一百，变成了只剩三百一十缕，远远低于突破五阶的临界点，叶白突破五阶的状态，登时停止。

　　不过，此时叶白，也已经不再是普通的四阶巅峰精神力了，而是处于一个四阶巅峰到五阶之间的半五阶状态。

　　因为这枚精神种子，虽然精粹了一些，损失掉了叶白一百缕的精神力，但却是只有精神力五阶以上的人，才有可能凝结出的，“神力种子”。

　　如果是寻常四阶状态的人，本身便只有可能不到两百缕的精神力，根本不可能一下拿出一百缕来进行凝结精神种子的行为。

　　如果那样做，自身损失太大，甚至会连掉数阶，进而影响到精神识海，影响及日后的修炼，带来无穷后患。

　　但叶白这么做了，精神境界却并不后掉，因为他的精神力，远超旁人，超出旁人一倍之多。

　　常人两百缕就有可能成就的四阶巅峰级精神力，他要四百多缕才行，哪怕减去一百缕，依旧还是在四阶顶级状态，不过稍微虚弱了一点而已，再修炼一段时间，就能够恢复过来。

　　除了他，很难想像，还有人可能在四阶之中，就凝结出精神种子，常人只有达到五阶，精神力突破四百左右，才有机会。

　　而且，即使达到五阶，有机会凝结精神种子，很多人，也并不舍得如此浪费，因为，想要再修炼出这损失的一百缕的精神力，不知道要消耗多少的时间和状态才有可能。

　　也有可能，自己这一辈子就此停留在此个境界，再也不能寸进了，如果是那样，虽然精神种子十分重要，神妙无穷，但也亏大了。

　　所以，虽然精神种子向来被传得神乎其神，而且有种种神妙，但却很少有人真的去凝结，除了拥有白首太玄经，能够不断的为自己增加精神力，不虞终生无法突破的叶白之外，没有人会去这么做。

　　而叶白，其实也是被逼无法，他不想现在去突破五阶，所以，最终也只有这一法可想，一次损失一百缕的精神力，哪怕对于精神细丝方面，可以称得上是“财大气粗”的他来说，也是有一些心疼的。

　　不过……他倒也并不后悔，因为他知道，精神种子的珍贵。

　　叶白得到白首太玄经之后，一直只修炼前面的部份，最后面的部份，却一直没有修炼，那就是因为……他一直没有办法，也无法下定诀心，去凝结一个书中要求的“精神种子”。

　　这颗“精神种子”，别无它用，只是，将就此成为自己精神识海的中心，可以说是重中之重，而且有它在，自己的精神识海也就变得更加稳固，它协调著一些精神细丝的行为，让人对精神世界的掌握，远甚寻常。

　　但这，并不是它的全部作用，有了它，叶白修炼白首太玄经，吸收星光之力的行为，将会进一步提高速度，只是这个速度并不大，有可能，十年都不可能达到消耗掉的那一百缕精神细丝的程度，所以，才没有人舍得。

　　不过，对于叶白，它还另著一样神奇而重要的功用，虽然觉得有些浪费，但却不能修炼。

　　那就是，它是学习三个精神技能的前提条件，没有精神种子，叶白就无法修炼成功“白首太玄经”最后面提到的三个精神玄技。

　　一个精神刺，一个精神锥，一个精神网。

　　任何精神玄技想要发出，至少也要精神识海之中有一颗以上的精神种子才行，精神种子越多，这三种玄技的威力，也就越发强大。

　　叶白之所以得到“白首太玄经”这么久，却一直没有修炼这三种精神玄技，就是因为，他暂时没有那么多的精神力，来凝结出一颗精神种子，原也是想等到至少五阶，甚或六阶之后，精神力有了富余，再来修炼。

　　但现在……却是逼得他不得不提前走上了这一条道路，由此一来，叶白等于多了三个隐蔽而强大的精神玄技，威力，妙用，俱是无穷。

　　叶白想到的，制止精神力突破五阶的方法，便是如此，如果不是拥有白首太玄经在手，叶白一时间之间，叶白也仍是束手无策，只有眼睁睁的看著它，突破入五阶精神力。

　　而由此可能带来的一系列隐患，叶白也就没有办法了。

　　现在，虽然损失了一百缕精神力，但能凝结出一颗精神种子，又保住了自己的状态，叶白仍是十分满意的。

　　拥有了一枚精神种子，叶白以后再掌控起自己日发强大的精神力起来，就只会越发的得心应手，这个方面，对于别人来说，可能并不值得，但对于一个剑阵师来说，却尤为重要。

　　尤其是，那三大精神攻击秘技……叶白之前没有机会学习，现在，既然都已经凝结出精神种子了，叶白自然不会放过。

　　他在脑中，开始回忆起这三种精神秘技的修炼方法起来。

　　不一会儿，便即找到，开始按照法门，修炼起来。

　　这三种秘技，十分简单，叶白一学就会，唯一的困难，就是前面的前提要求而已，不过叶白现在已经达到，自然无惧。

　　他简单的试了一下，第一种秘技，精神刺，是发出一道小小的透明尖刺，刺进别人的精神识海，可以说，极为歹毒而强大，任何防御玄技，都无法抵挡，因为这是精神方面的攻击。

　　一旦中了这种精神刺的人，如果自身的意念不够强大，精神识海不够稳固，一下子便会被刺穿，从此成为一介废人，就算是勉强抵挡住了，也会因为精神不稳，而造成现实世界中的攻击，防御都微微停顿那么一小瞬。

　　这一小瞬，在战斗之中，往往就是最致命的。

　　而第二种秘技，精神锥，可以说是强强对碰，如果说精神刺只是小型攻击的话，精神锥，就是凝结自己所有的精神之力，形成一枚三角尖锥，无所不破，哪怕对方同样修炼有一门精神防御秘技，也很难挡得住。

　　只是这精神锥秘技，对自身的要求也很高，同时，每一秒的消耗同样惊人，等闲人，只能用一两下，只怕精神识海便教干涸了，所以，除非万不得已，没有人会轻易使用。

　　同时，它造成的后果也是恐怖的，基本上，一旦被精神锥攻击刺中，对方这一辈子，基本上就废了，别说修炼，整个人，精神识海直接被攻破，人也会因此或直接丧命，或从此变成一个没有思想的人，也就是简单说的，白痴。

　　所以，没有生死刻骨之仇，这个技能，也是不能乱用的，当然，生死危亡的关头，谁还能想到这一点，那时候，自然是随便使用了。

　　至于最后一个，精神网，则是三个精神秘技之中，唯一的一个小型防御玄技，对付的，就是和叶白一样，同样拥有精神刺和精神锥这等精神攻击秘技的人。

　　当然，现实世界中，一些对付精神攻击的，如三叠琴音剑阵这样的音波攻击，如一些强大的心识攻击之法，这精神网，也是可以抵御一二的。

　　所以，可以说，这个秘技，反而是三大秘技之中，使用范围最广，价值最为珍贵的一个。

　　它可以让人使用自己的精神力，构建成一张精神之网，布满自己的精神世界，防止人突袭，除非遇上远强于自己的精神攻击，不然，一般很难攻破。

　　叶白从此，等于就有了一重自保之力，这，不能不说是十分值得的。

　　……

　　精神力从五阶退走，重新变回四阶顶级，而且还凝结出了一颗精神种子，可以发动三个精神秘技，叶白终于松了一口气。

　　随后几天，他继续服用养神草，待把自己的精神力，重新变回三百二十缕以上时，他才终于放下心来，暂时应该是无虞了，以后只要再继续修炼，早晚有重新回到四阶巅峰大圆满精神力的一天。

　　现在，是时候，回宗了……


第一百二十三章、今非昔比

　　站起身，有些不舍的看了这里一眼，毕竟，在这里一晃眼，叶白就待了一年多的时间，若说能完全割舍，那肯定是不可能的。

　　但是，三年一度的天仙台比试，越来越近，而叶白，又要出去寻找炼制滴血紫金丹的第三味主药，蛟伏黄泉芝，剩下的时间，已经不多。

　　所以他虽然再不舍，却也是已经不容多待了。

　　想到这里，他还是快速的收拾了一下，确定无甚遗漏之后，最后看了这里一眼，叶白这才展形身形，转身离去。

　　临走之前，他在原地用一些石子布置下一个小型的幻阵，以防别人无端闯进，这才离开。

　　……

　　三日后。

　　冰雾大峡谷。

　　入谷三百里处，一处名为望月沟的地方。

　　几名外宗弟子正在此合力围杀一头二阶顶级凶兽，赤月兽，蓦然间，从远方的天边，“刷”的一声，飘过来一道人影。

　　这道人影以疾如惊风，飘若闪电一样的速度，迅速接近，身后的空气之中，竟然拉出一道长长的白痕。

　　几人被这声音惊醒，齐齐抬头去看，就发现，前一刻，那道人影还有数百丈开外，不旋仲间，就已经到了众人的面前。

　　然而，还不待众人看清，那道人影就再次“刷”的一纵，整个人彻底从空气中消失了踪影，下一刻，已经越过几人，出现在了数十丈之外的空间之中。

　　如此片刻，几人连那道人影是男是女，是高是矮，是胖是瘦都没有看清，那道人影就已经迅速的从他们面前消失远去了。

　　不一会儿，就彻底不见了踪影。

　　若见滴水惊鸿，浮光片羽来形容，也一点不过过份，这个人的速度，早已达到了飘渺无痕，了无踪迹的地步，其速度之快，真是超乎人的想像，引起下面几人的一阵惊呼。

　　“天呐，那是什么，是人还是凶兽？”

　　一名身穿红衣的新晋外宗女弟子，忍不住惊呼道。

　　“什么人？我看肯定是一只大鸟，而且至少是三阶以上的大鸟，不然不可能这样快的速度，幸好它没有下来，不然我们就惨了，还好，还好……”

　　和她组队的另外一名黄衣青年，忍不住鳖了鳖嘴，不屑的道，说到这里，还故意的拍了拍自己的胸口，以示惊吓。

　　众人中，一名一直没有出声的蓝衣冰雪一样的少女，闻言，却是缓缓摇了摇头，道：“不是鸟类，虽然我也没有看清，但那确是一个人无疑。”

　　这名蓝衣冰雪少女，出自百花蓝家，是今年刚被选择进来的。

　　蓝家是无霜国中，一个硕大的家族，出过蓝枫这样曾经外宗第一的绝世天才，这名蓝衣少女，若论天赋，实力，却一点也不在之前的蓝枫之下。

　　不然，这个时刻，她们也不敢在这个时候进入冰雾大峡谷中狩猎，明显，这名蓝衣少女在几人之中，虽然极少说话，威信却极高。

　　对于她的见解，所有人虽然不赞同，却都没有再出声反驳，显然默认了她话中的正确性。

　　另一名绿衣少女，闻言，也是先是一惊，随即吐了吐舌头，这才捂著口道：“是一个人呀，我也以为是一只大鸟呢，要不是蓝姐姐你说，我还真的想像不到……不过，是什么人，居然有如此可怕的速度呀，只怕我们外宗现在排名第一的燕棠，都不可能有这个速度吧……”

　　外宗十大弟子中，原来排名第一的蓝枫已经在去年进入了内宗，成为内宗精英弟子之一，原来排名第二的燕棠，就接替了他的位置，成为外宗第一。

　　现在，这名绿衣少女口中所说的燕棠，就是他，明显在外宗之中，威望极高，名声连一些新入宗的弟子，也已经无人不知了。

　　听到这名绿衣少女口中的话，其余几人也无不点头赞同。

　　显然，他们也同样认为，即便是现在外宗排名第一，已经达到高级玄士巅峰的燕棠，也不可能拥有刚刚从他们头顶飞过的这人的如此可怕的速度。

　　然而，另一位背著一柄寒光闪动的紫色长剑的银衣少女，却在此时，不屑的摇了一下头，道：“什么燕棠，根本及不上人家的十分之一，不，甚至百分之一都不可能，这人的速度，早已超越了极限，估计就是内宗现在排名第一的核心弟子，左道陵，都不可能拥有。”

　　她想了一下，还是断言道：“我估计，至少，那人只怕是内宗的核心长老之一了，就算原来排名第一的燕白袍，现在已经是高级玄师，估计也不可能有如此可怕的速度。”

　　闻言，别人登时便是一片呆滞，显然没有想到，那刚刚从他们头顶飞过的人，居然如此强大，其中几人，登时露出不信之色。

　　但是，闻听银衣少女此言，那蓝衣冰雪少女，却是同意的点了点道，道：“银姑娘所言不错，这人的速度，的确已经不是一般的长老所能拥有的了，只是……我怎么从来没有听说过，我们谷中，居然还有如此一位强大的长老隐居著，难道，是一位已经闭关几十年不出的老祖宗了么？”

　　“闭关几十年……老祖宗……天呐……真是让人不敢相信！”

　　别人不相信那位银衣少女说的话，但对于蓝衣少女却是极为信服，因此此时一个个转变话风，表示自己的惊叹之声。

　　这时旁边有一个一直没有作声的黑衣女孩，抬起头，一脸迷茫的望著几人，道：“你们在说什么人啊，鸟啊的，为什么我什么也没有看见？”

　　“难道，是我的眼睛花了么……”

　　旁边围观的其余几人，登时一片栽倒之声，个个露出果然如此的神色。

　　银衣少女见状，冷哼一声，道：“打听这些干什么，回宗问一问不就知道了，如果果真有这样的人物，宗内肯定要引起轰动的，到时候还怕不知道他是谁，现在，还是杀了这头赤月兽吧，不然，它就快要跑了……”

　　众人闻言，齐齐一呆，这才发现，原本被他们围攻的那只二阶顶级的赤月兽，居然没入到一片密林，眼看就要消失不见了。

　　几人这才引起一片惊呼，急忙忙不迭的跑了上去，一番手忙手乱的围攻之后，这只二阶顶级的赤月兽，终究架不住人多，被他们你一人我一剑的，终于毙在了掌下，倒了下去。

　　几人一声欢呼，还是那名绿衣少女捂著胸口道：“还好，还好，没有跑掉，我们花了这么多时间才引它出来，如果被它跑掉，那可真是太过冤枉了……”

　　其他几人，闻言，也是一同露出赞同之色。

　　……

　　对于下面几人的议论，叶白一无所知。

　　自绿萝洞府中好不容易重新穿出来之后，叶白就一路风驰电掣，沿途开启天走四相步和小飞行剑阵赶路，哪一个累了就换另一个，如此一来，速度自然快得惊人。

　　沿途之中，遇到的一些凶兽，看到它飞过的气浪，便如见鬼魅，一个个吓得躲进密林之中，不敢出来。

　　有几只不开眼的三阶魔兽，仗著自己牛逼，平时在这一片山林中向来是横行无阴，没有对手，所以冲上前来挑衅，被叶白随后一记三天剑气诀，化出三道剑气击杀。

　　就是一只三阶中级的巨形凶兽，翼云鸟，也是如此，胸口处直接被洞穿出三个大窟笼，当场哀鸣一声，便即身亡，掉落地面。

　　叶白将它们尸体上一些珍贵的材料起回，就继续看也不看一眼的，继续向前飞掠而去，沿途之中，不知道引起多少进来试练的外宗，或内宗弟子的惊呼，和膜拜的眼神。

　　直到此时，叶白才深刻的感受到，这一年中，自己的实力，到底发生了如何翻天覆地的变化，一些等闲的三阶凶兽，已经完全可以随手击杀了，就算一只三阶高级，甚至三阶顶级的凶兽过来，也挡不住叶白几招。

　　除非达到半步四阶的层次，或者真正的四阶凶兽，才有可能要花费一番手脚，当然，一些十分强大的四阶凶兽，等同于人类世界中的宗级强者，叶白现在还是没有办法打得过的，需要他进一步提升自己的实力，升到宗级之后，才有可能。

　　至于五阶凶兽，就更不要说了，那是相当于人类世界中玄王一级的人存在，以叶白现在的实力，碰上了也只有找死。

　　幸好，这冰雾大峡谷外谷中，根本不可能出现四阶，更不可能有达到五阶的凶兽出现，叶白也不用担心什么，所以，这一路上，一些三阶以上的凶兽纷纷遭殃，全部化为了叶白三蟒雪戒中的各种珍贵材料。

　　这一年的修炼，彻底将他掏空，铭卡之上，只剩下醒目的几十点贡献点在可耻的招摇著，这些材料，就都成为他回宗之后，将要兑换而成的新的贡献点了，一堆的三阶凶兽身上取出的珍稀材料中，价值想必肯定是不扉的吧。

　　就这样，一边赶路，体验著自己各种新的变化，一边随手击杀一些高阶的魔兽，两天之后，叶白就再次出现在了紫境谷的外谷之上，能一眼就看到那熟悉的紫境谷的样子了。

　　想到这里，他的心神不由得有些微微的激动，身形一展，就从斜谷之上，化为一道残影，飞掠而下，向著紫境谷中飞下。

　　阔别一年多的时间之后，紫境谷，叶白终于回来了。


第一百二十四章、门中变化

　　片刻之后，叶白出现在紫境谷外宗之中。

　　他并不欲引起别人的瞩目，所以悄悄戴上了易容面具，装作一个普通人回到宗中，这副面具并没有多少人见过，所以也并没有引起别人的注视。

　　大家擦肩而过，谁也不认识谁，对此，正是叶白想要的。

　　走在有些熟悉的大路之上，四周经过的，多是些陌生的面孔，许多人脸上洋溢著青春的笑容，指指点点，成群结队，一脸的喜悦。

　　叶白明白，这些，恐怕就是这一届新加入的外宗弟子了，果然和自己等人初进入时一样，看什么都充满了新鲜和好奇，怎么都玩不够。

　　对此，叶白也只是一笑。

　　估计用不了多久，这些人便会从能进入紫境谷的幸福中回过头来，明白现实的残酷。

　　在这紫境谷中，大自然的法则一样适用，优胜劣汰，如果不能抓紧时间提升自己的实力，就只有最后被淘汰出去，最终涅没无闻。

　　对此，叶白也是十分淡然，这就是这个世界的生存法则，自古如此，他没有怜惜别人的能力，也不希望被别人怜惜，需要被人怜惜的，只有弱者。

　　所以，只有努力的变强，才能最终一步步的，走到今天这个地步。

　　“该去见见叶苦他们了，不知道一年时间没见，他们现在成怎么样子了？”

　　叶白第一个想到的，就是看看叶苦等人现在的状竞，一年的时间没见，可能发生的事情太多，即使自己作了一些安排，但也不能确保万全一失。

　　所以，他还是要亲眼见见才能心安，当然，另一个原因也是，因为早在一年之前，他就与叶苦等人约定，在这个时候相见。

　　自己因为要贪图修炼精神力，想要达到四阶大圆满巅峰，所以比预定的时间额外拖了差不多一个月，也不知道他们等急没有？

　　对此，叶白自然无从猜测，这一回到宗内，首先想要的，自然就是与他们的会面。

　　既然答应了叶家的长老，会照顾这一群人，哪怕叶白还要为自己的修炼努力，但终究，还是不会食言的。

　　顺著熟悉的小径，叶白朝著叶苦等人所居住的地方走去，他不知道一年时间没见，叶苦等人搬家了没有，不过想必，即使他们搬家了，知道自己这个时候要回来，肯定也是留有一些指示的。

　　对此，叶白并不感到担心。

　　所以，叶白当即举步，朝著自己原来居住过的那片小木屋群地带走去，一年之前分别之时，他们还都住在那里。

　　叶白一路走著，一路欣赏著四周路上的风景，心情，也不由得渐渐有些愉悦起来。

　　就在此时，有一群人从他旁边经过，议论著紫境谷的一些人物，时不时发出一些惊叹之声，却是让得叶白不禁一怔，随即，也就留心听起来。

　　这群人，显然也是新加入紫境谷外宗的一群人，所以，在打探到紫境谷的各种消息之后，就在同伴身边炫耀起来，一个个惊叹不已。

　　不过，从他们的口中，叶白倒是稍稍知道了一些这一年中，紫境谷中发生的事情。

　　而听到的结果，也是让他微微的有些吃惊。

　　首先就是，新的一届内宗试练和核心弟子试练刚刚结束，这一届，又有几十人，进入到内宗了。

　　听到他们的议论之声，虽然不全，但是叶白还知道了两个人，在这一次的内宗试练之中，成功突破，加入到内宗弟子的阵营。

　　这两个人，正是与叶白曾有过几面之缘的，外宗十大弟子中，排名第五的沈画烟，以及排名第十的关踏雪。

　　不过，对于这个结果，叶白并不感到意外。

　　他们的实力早已到了，只是一直没有进行内宗试练而已，这一次总算是得偿所愿。

　　至于还有没有其他的人，那群人没有提到，叶白也懒得去猜，估计，还是有其他外宗十大的人成功晋级吧，毕竟，在整个外宗之中，除了几个隐藏著的人物之外，他们的实力的确是首屈一指的。

　　若要晋级，肯定也是先他们而行，就算试练，以他们的实力，把握也是相应的要大上一些。

　　除此之外……

　　同样，有人晋级，就有人被淘汰，紫境谷内宗之中，这一年，也有一些修炼不怎么勤奋的人，因为一次内宗小比，实力不济，被淘汰下来，驱赶出了紫境谷内宗。

　　或者，重新打入紫境谷外宗，从头再来；或者，遣返回宗，永生不再录用，成为别人的笑柄；

　　或者，虽然依旧留有一个紫境谷的名份，却被安排进入了各地的一些小事业中，担当执事，掌事一类的人物，从此为紫境谷的其他弟子服务。

　　这么一来，等于是彻底排除出了紫境谷的内宗核心圈子，这辈子，若没有什么奇遇的话，基本上也就再没有回来的可能了。

　　只不过，对于他们，叶白并没有什么同情的心思。

　　自身不努力，就是这个结果，别人如是，他也如是，如果他没有今天的这个实力，他也将会和他们一样。

　　所以，这一切，都怨不得旁人。

　　有所付出，才有所得，永远不想著付出的人，是永远也得不到什么东西的。

　　不过，除了这几则消息之外，让他比较意外的，反而是内宗弟子升核心弟子，和核心弟子进阶长老这两则消息。

　　在那一群人的内话之中，叶白了解到，原内宗长老之一的“公子”燕白袍，在这一年的闭关修炼之中，成功升级为高级玄师境界，再一次震惊了所有紫境谷弟子的眼球。

　　而原来的“少谷主”宿枯心，果然也不负众望，没有让众人等太久，就在燕白袍突破高级玄师之后，不久的时间内，一举突破到中级玄师之境，从原来的外宗长老，晋级成为新的一届的内宗核心长老团成员之一。

　　除此之外……

　　另，原内宗核心弟子之中，排名第一的蓝衣左道陵；排名第三的月剑澹台紫月，俱在这一年之中，突破成为低级玄师，从核心弟子之中脱颖而出，晋级成为外宗长老级别的成员。

　　而原内宗核心弟子中，排名第五的“无空手”闵柔然，以及排名第六的“幽兰”谷心华，也在这一年之中，双双突破至顶级玄士，在核心弟子中的排名，又前进了几位。

　　由此，紫境谷内宗核心弟子，一时之间从六人减弱至现在的四人，其中，核心弟子的人数依旧为三，连续三届，都是一直没变。

　　一半巧合，一半机缘。

　　而长老之中，一年左右的时间，紫境谷一共增加了五位之多，的确是让人瞩目，紫境谷这一年的声誉，在外界之中，也是越发响亮，隆重，势力覆盖面积，扩大了许多。

　　这多半的功劳，都是在紫境谷谷主宿寒山之上，因为，宗内有了一个中位玄宗坐镇，和没有玄宗级强者的宗门，两者在势力相比之上，是完全不能够相提并论的，一个天，一个地。

　　对此，叶白也没有什么意外。

　　如此一来，新一届内宗核心弟子的名单出炉，只剩四名，分别是，排名第一名的，原内宗核心弟子，顶级玄士之一，“画眉鸟”朱画眉；排名第二名，赫然则是“无空手”闵柔然；第三名的，正是新突破到顶级玄士之一的，“幽兰”谷心华。

　　至于第四，赤剑张烈，从头到尾，一直都是排在第四名，基本没有变过，堪称悲剧。

　　四名内宗核心弟子之中，也唯有他至今，还没有突破到顶级玄士境界，不过想来，也应该快了，毕竟，其他的人都已经纷纷突破，他达到高级玄士巅峰也有了很长的一段时间，突破到顶级玄士，应该不难，只是时间的问题。

　　没有新晋的内宗核心弟子，那个考验，的确不是常人能够通过的，当然，你要是能和叶白一样，直接升级为顶级玄士，也可以。

　　不过，那比通过考验更难，唯一在这一年中成功突破顶级玄士的两人，还本来就是原内宗核心弟子中的成员之一，所以，内宗核心弟子中的面目，除了数量减少了两之外，并没有什么变化。

　　这些人中，唯一让叶白感到有些意外，和惊奇的，便是和他一起到来紫境谷的，“月剑”澹台紫月了。

　　她先是以高级玄士之身，直入内宗，随后，在不到三个月的时间里，晋级顶级玄士，成为内宗核心弟子之一。

　　现在，一年过去，她竟然又领先比她先进核心弟子多年的其他几人，一举突破成为玄师级强者，晋级为紫境谷外宗长老之一，这个速度，的确是惊人的，引起了许多紫境谷高层的注意，隐隐已经有大力提拔，和重点培养的心思。

　　由此，叶白也不由感叹：“看来，并不只是自己一个人在修炼，进步啊，其他人，也都没有放下，如果不努力，今天懈怠，明天就有可能被追上。”

　　不管是原紫境谷中当之无愧的天之骄子，“公子”燕白袍，“少谷主”宿枯心，还是新冒出的“月剑”澹台紫月，光论天赋，都远强过于只有中上之姿的叶白。


第一百二十五章、神秘的“叶大人”，上

　　叶白自己是知道的，自己能走到今天这个地步，原因是因为什么。

　　但是这燕白袍，宿枯心，澹台紫月三人，却是完完全全，真正的凭借自己的天赋，努力，才达到如今的这一个地步。

　　要说借力，肯定也有，但却基本不会有自己这么多。

　　所以，日后，这三人的成就，只怕会远远超过自己，对此，叶白虽然是从一介新人，后来居上，居然跑到了三人的头上，不知道让多少外界的弟子跌破了眼镜。

　　但叶白，心中却升起了强大的压迫之力。

　　一时的得意，往往不能持久，还是不能放下修炼，时时刻刻都不能懈怠。

　　不然，明年的今日，估计就是自己被他们全部踩在脚下了。

　　更何况，叶白也知道，说不定，在新的一年中，紫境谷中，又有新的天才级，妖孽型的人物冒出来，在这个世界中，永远不缺少这样的人才。

　　那个时候，又是另一个燕白袍，澹台紫月，叶白不能不努力。

　　燕白袍等人此时都已经是高级玄师了，却不知道，上一届黄榜之上，居然能胜过他的雷宗弟子雷行空，魔神谷弟子傅星夷这两人，现在又是到了什么境界了。

　　想必，肯定也不会输于燕白袍吧，如果一来，叶白是真的感受到了压力。

　　原本以为，自己能在这么短的时间内，晋升顶级玄师，已经是大大的意外，但是，别人，却也都差不多达到了这个境界了。

　　而且，其他宗门中，也说不定就有隐藏的强大人物，没有出世。

　　因此，叶白开始觉得，与他们一对比，自己并没有任何值得夸耀之处。

　　只是……叶白却不曾想，在别人眼中，如果雷行空，傅星夷，燕白袍，澹台紫月等人是妖孽的话……他又算什么？

　　他进入宗门的时间最短，获得的各种宗门援助最少，但是却是最快达到顶级玄师境界的人。

　　而其他人，要么就是天赋出众，杰出到数百年难得一见的天才级人物。

　　要么就是各大宗门中的老牌人物，受到了无数悉心的培养，教导，再经过自己多年以来，苦苦的修炼，才最终达到这一境界。

　　而他，一年的时间，却把他们全部的都给超越过去了。

　　那些人心中会如何想？那就可想而知了。

　　当然，对于这一切，一直都在冰雾大峡谷中闭关修炼的叶白，并不是太清楚的，就算清楚，他也不会觉得有什么。

　　不过，虽然对于澹台紫月这么快就晋级玄师境界略有些意外，但叶白却也是相信，她虽然天赋出众，但想要在短时间内追上自己，还是有不小的难度的。

　　毕竟，从高级玄士升到低级玄师，一年多的时间勉算还能接受，但接下来，从玄师境界之后，就应该不可能再有那么快速的修炼速度了。

　　毕竟，进入玄师境界之后，再想提升，就一重比一重困难，低级玄师进中级玄师还算简单，但中级玄师进高级玄师，和高级玄师进顶级玄师，却绝对不是一件容易的事情。

　　叶白现在连越她数阶，澹台紫月想要再迅速的追上叶白的进度，就不是一件容易的事情了。

　　和别人，叶白也许没有什么攀比之心，但他是和澹台紫月一起进入紫境谷的，而且一直以来，她都是所有人的中心。

　　对此，叶白虽然并没有什么争胜之心，但是，能胜过她一回，而且似乎还是一段不短的时间，虽然有点作蔽的嫌疑，但叶白心中还是挺高兴的。

　　就是不知道最终，自己和她，到底谁能够走得更远？自己是因为有剑石，可是别人有天赋，到底谁强谁弱，谁又说得清呢？

　　对此，叶白也只是微微一笑，不再想这事，加快了脚步，朝著叶苦等人居住的那所小木屋等地走去。

　　几名说说笑笑的弟子，从他身边走过，显然，也是和他同样的方向，估计也是因为刚入宗，所以住不起太毫华的房子，选择了和叶白等人当初一样。

　　只听他们几人议论道。

　　“听说了么……原内宗核心弟子排名第一的公子燕白袍，还有排名第二的少谷主宿枯心两位大人，又进入了试练洞，准备闭关，不到天仙台比试的时候，不会出来！”

　　“是啊，这些人进步都好快……高级玄师，中级玄师，这就又要冲击更高一层的境界了。”另一名弟子也接口道，不禁为之叹息羡慕不已，话声中充满了赞叹。

　　另一人闻言，也道。

　　“是啊，据说，他们是准备为晋升顶级玄师，和高级玄师作准备的，打算这次在天仙台比试上，一鸣惊人呢，就是不知道，另外几个八品宗门现在的年青高手们，已经怎么样了？”

　　“管他怎么样呢，肯定比不上我们紫境谷强大，你看，一年的时间左右，我们紫境谷就多了五位长老级的人物，其他宗门，有可能么。”

　　一位明显是紫境谷的拥护者，一听这话，立即就道。

　　不过，旁边一比较理智一些的人，闻言，却是摇了摇头，道。

　　“不然，雷宗，魔神谷，火枫湖这三大宗派，向来排名在我们紫境谷之上，这次虽然因为谷主宿寒山晋阶中位玄宗，我们紫境谷一时之间风声大震，但另外三派，都是老牌大宗，不会弱的。”

　　说到这里，他犹豫了一下，还是继续说道。

　　“上一届的黄榜之争，雷宗的雷行空，以绝对的优势，抢得第一名；而排名第二的魔神谷傅星夷，也远不是我们谷内现在的第一青年高手，燕白袍所能比的，能得第三，只是饶幸，所以，另外两大宗门，肯定更为恐怖。”

　　他顿了一顿，见众人都继续望向自己，不得不继续道。

　　“三年之前，在燕大人还只是顶级玄士的时候，有人就已经传雷行空已经达到玄师境界了。”

　　“现在，燕大人都已经突破到高级玄师，人家想必速度只会更快，这三年的时间内，达到顶级玄师，甚至半步玄宗，都不是不可能。”

　　“所以……”这人最后总结道。

　　“我们虽然强大，但也并不能小觑别人，说不定，就会一败涂地。”

　　“至少，一年前就有消息传过来，雷行空，傅星夷等人，都已经进入了高级玄师之境，现在想必更加强大，燕大人虽然也厉害，但也不过刚刚突破到高级玄师，比人家晚了整整一年，所以，这一届的天仙台比试，想要轻易战败过他们，还是有一定的难度的。”

　　闻言，其他人心中登时就是一阵不服，当即就有人理论道。

　　“嘿，你们知道什么，我们紫境谷中，并不是只有‘公子’燕白袍，‘少谷主’宿枯心这两个高手，还有一个神秘高手，可能你们都没有听说过，是你们所不知道的，要不要我说来听听？”

　　“神秘高手？这个人，难道还有燕白袍大人，宿枯心大人他们强大吗？”一个新晋入宗的外宗弟子，闻言，也是忍不住好奇的问道。

　　就连刚刚那个说燕白袍可能战胜不了雷行空等人的那名外宗弟子，还有其他人，闻言，也是不由得纷纷转头，露出询听之色，好奇的看向这名突然发话的外宗弟子。

　　显然被这个话题成功的吸引住了，个个露出探询之色。

　　“嘿嘿……”那名弟子见状，见所有人都一脸膜拜崇拜的望著自己，登时也是感觉大有面子，面上更加有光了……因此面上不由得露出得意之色，一脸笑容，故作神秘的道。

　　“这个消息，可是我花了好大代价，好不容易才从一个外宗的老前辈那里探听到的，属于绝对机密，说不定，这次的天仙台比试，他就将作为我们紫境谷的王牌上场。”

　　“要知道，王牌可是可以直接进入诀赛的，每个八品宗门都有一个这样的名额，到时候，那可就有著好戏看了。”

　　那人得意的道。

　　其他人闻听此人所言，登时忍不住了，忍不住纷纷催促道。

　　“快说快说，到底是谁，怎么我们从来都没有听说过，有这个人吗？要知道，年纪如果超过二十五岁，可是就再也不能参加天仙台比试了，不然，那里早就成为玄宗级强者的天堂了，哪里还有我们这些年轻弟子的份，你可不要拿些什么老祖宗级的人物出来说事。”

　　那人闻言，登时忍不住冷哼一声道：“你们知道什么，那人的年纪，别说二十五岁，就是比之燕白袍大人，宿枯心大人等人，都要年轻许多的，和我们也相差不了多少。”

　　他说到这里，故意压低了声音，在众人耳边道：“据说，这位大人，只用了三个月，就从外宗弟子晋升入内宗长老，从中级玄士境界，一举踏入中级玄师境界，惊掉一地人的下巴。”

　　“而在此之前，所有人是从来都没有人听说过这个人的名字的，这位大人姓叶，单名一个白字，就是我们上一届进入紫境谷的，现在时间，也不会超过一年半。”

　　说到这里，他对于自己能探听出这等秘密，忍不住为之得意不已，看向众人的表情，对于他们接下来的精彩表情，期待不已。


第一百二十六章、神秘的“叶大人”，下

　　果然，没有出乎他的所料，听到这里，其他的所有人登时哗然起来。

　　其中一人不敢相信的道：“什么，一年半，你不是在说笑吧……这怎么可能，一年半就从中级玄士，晋级为中级玄师，这是绝对不可能的事情。”

　　同样，其他人也是纷纷露出不能置信的神色，忍不住质疑起他话中的真假来。

　　就在此时，一个一直默默无闻，走在众人之中的黑衣青年，却忽然道。

　　“你们错了，不是一年半，是三个月……李兄说的，是这位叶大人一年前的实力。”

　　说到这里，他顿了一下，才继续面色凝重的道。

　　“据说，这位叶大人，一年之前，就进入到冰雾大峡谷中进行闭关修炼了，消失了一年多的时间没有再露过面，不知道，如果他此次出来，现在会是什么境界了，会不会比燕大人等人还要高？”

　　那名李姓年轻人闻言，登时露出趾高气昂的神色，笑道：“说你们无知了，孤陋寡闻了吧，你们看……连吴兄也知道叶大人的名声，不如就由吴兄来说说，这位叶大人，到底有何出奇之处，我也只是偶尔听人一说，并不清楚。”

　　那位吴姓青年闻言，怔了一下，方才摇了摇手，道：“还是算了，我知道的也不比你多，这位叶大人的身份十分神秘，很难调查清楚。”

　　说到这里，他看向众人，微笑道：“你们不是一直都知道，我们紫境谷在这一年之中，连续晋升了五位长老之多吗，那你们可知道，这五人分别是谁？”

　　有人闻言，立即抢先答道：“我知道，我知道……”

　　黑衣青年微笑道：“那你数数看……”

　　那名说自己知道的是一名黄衣少女，听见黑衣青年的话后，开始掰指头数算。

　　“第一位……就是我们紫境谷中名符其实的天之骄子，‘公子’燕白袍燕大人，这个肯定不会有错；至于第二位……”

　　“肯定就是我们紫境谷的‘少谷主’宿枯心宿大人了，然后今届，第三，第四位……便应该是‘蓝衣’左道陵左大人，和‘月剑’澹台紫月澹台大人了……这样一来，就有四个……”

　　黑衣吴姓青年一脸微笑的看著她，其他也是露出好笑的神色，因为这个时候，她的第五根手指，怎么也掰不下去了。

　　“咦，不对，还有一个人呢？怎么少了一个名字？”这名黄衣少女，忍不住嘟起嘴，有些气闷的道。

　　“哈哈……”

　　其他人看到这名黄衣少女那娇俏的样子，皆是忍不住哈哈大笑起来，就连那黑衣吴姓青年，也忍不住莞尔。

　　那名黄衣少女跺足，双手叉腰，怒视了一圈众人，道：“笑什么笑，我数不出来，难道你们数得出来吗？……”

　　“我们……”有人就欲反驳，然而，猛然反应了过来，自己数了数，赫然发现，自己也只能数出四个，至于第五个人，那是一点映像也没有。

　　众人的脸色，登时就有些精彩起来。

　　这人数到最后，怎么数目就不对了呢，所有人都很吃惊……登时，再也没有人顾得上嘲笑那个数不出五个数的黄衣娇俏少女了。

　　见状，那名吴姓黑衣青年忍不住就是一笑，点头确定了他们的猜测，道：“不错，你们数不出来的这第五个人，也就是消失的第个人，就是那第五位晋级长老级人物的大人，叶白，叶大人！”

　　想了想之后，他还是说道：“这人据说，只是出自一个不知名的小世家之中，原来也并不受重视，天赋也并不怎么杰出。”

　　“其后，在他进入紫境谷后，也是一直默默无闻，直到一年前的一天，他一举击败山王寺年轻一代的第一高手，冷颜轩，而后，又在上一届的门中年终的总拍卖会上，豪掷数十万贡献点，买下一株四阶中级的天岚雪草，才渐渐为人所熟知……”

　　听到这里，众人已经忍不住倒吸冷气，可是还没有完。

　　那名吴姓黑衣青年继续道。

　　“随后，直到爆出他以三个月不到的时间，一举从中级玄士，晋升为中级玄师，确认为内宗长老之一之后，叶白之名，才开始响彻紫境谷，为人们所熟知。”

　　“不过，人们却发现，关于他的资料，少得可怜，所以，这位叶大人，也就可以说是，我们紫境谷年轻一代的绝顶高手中，最为神秘和传奇的一个了。”

　　“什么，这是真的吗，三个月从中级玄士晋升到中级玄师，天呐，这位叶大人，真是我的偶像，这速度，恐怕比之燕白袍燕大人，宿枯心宿大人，还要变态啊！”

　　一人听完之后，忍不住哀嚎起来，一脸不敢相信的说道。

　　另外一人也忍不住道：“真是变态啊，妖孽啊妖孽，这样的修炼速度，真是惊人，什么时候，我能有这位神秘的叶大人的一半，不，只要十分之一，那就好了……我这一辈子，能冲到玄师境界，就此生无憾了。”

　　“切，就这点出息……”另一人闻言，登时十分不屑的鄙视道，随即一脸向往的向前挥了挥拳，道：“总有一天，我一定也会向叶大人一样，名震紫境谷，踏上中级玄师的高位的。”

　　在众人心目中。

　　“公子”燕白袍，“少谷主”宿枯心，一向就是紫境谷的天之骄子，一个天赋变态，进入紫境谷多年，有此进度，并不奇怪。

　　一个的父亲，身为紫境谷谷主，有一位中位玄宗级强者的指点与教导，如果这样还不强大，那也算是白混了。

　　除此之外，五位新晋长老之中。

　　原内宗核心弟子排名第一的蓝衣左道陵，进入顶级玄士境界比燕白袍等人还早，是老资格了。

　　在紫境谷中，他也一向是勤勤恳恳，勉力勤奋的代表，修为一直十分刻苦，在紫境谷中，人缘也十分之好。

　　可以说，在燕白袍进入紫境谷之前，他就是紫境谷的内宗第一核心弟子，而且其本身天赋，也是不弱，不然，也不可能达到如今的这个层次。

　　再加上其后，他又连续参加了三届天仙台比试，在三次黄榜之争中，都拿过名次，最高的一次，排名第六，算是给紫境谷长了不小的脸。

　　这个纪录，直到燕白袍出现，才被打破。

　　所以，这么多年来，他如果还不能进阶玄师境界，那才是奇了怪了，所以众人对于他的突破，并不感到意外。

　　蓝衣左道陵，在紫境谷中，是典型的厚积薄发，时间的积累，再加上天赋又不错，宗内给他的补给也不少，所以，进阶玄师，是必然的事情，差只差在那一天，总有一天会到的，现在进入，也不奇怪。

　　而“月剑”澹台紫月，一进入紫境谷中，就笼罩了各种的光环，成为焦点一般的人物。

　　她美丽，尊贵，大方，天赋出众，人物绝世……她能进阶，一直都在别人的目光关注之下，虽然同样惊叹，但是，对于已经知道的事，众人反倒没什么感觉了。

　　相反，因为叶白一直很少露面在众人面前，而每次露面，做出的事，却又是那样的引人注目，再加上他的修炼速度，确实堪称妖孽。

　　而且，他又是从所有紫境谷弟子中，最为基础与不受人重视的外宗弟子底层爬上去的，所以，在五人之中，相反，他在外宗弟子中的支持率与声誉，竟然超过了原来的四人。

　　人们觉得，他更可靠一些，而他能做到，他们这些平时不受人重视的人，终有一天也必能做到。

　　可以说，叶白是五人之中，唯一从草根之中爬出来的，这给人的亲和度远比其余四人更高。

　　毕竟，燕白袍，宿枯心等人的强大，可以说是向来为之，一向高高在上，给人的感觉，如隔云端，根本遥不可及，所以，平时也就只有仰望一下，根本没想过，自己也能变成这样。

　　可现在，一个原本和他们身份一样，普通的外宗弟子，不受人注目的人，却突然做出这么多事，却让人感觉，最为正常，给了他们以新的希望，所以，他的人气，不减反升。

　　这，却是叶白怎么也没有想到的。

　　这就好比一个世家中走出来的弟子，做到某一步，别人可能不觉得惊讶，相反认为理所当然，如果做不到，反而要招至各种非议。

　　但一个平民，之前默默无闻，突然有一天，也做到了同样的事情，而且似乎更加出色，就更引人注目，和讨论了，这是十分正常的事情。

　　而叶白之名，在整个紫境谷外宗之中来说，就是如此。

　　更何况，以他的经历，在紫境谷中，的确也富有无尽的传奇性，再加上一向低调，所以，引人猜测的反而最多，导至他在紫境谷中的名声，不降反升，有渐渐升温的气势。

　　一鸣惊人。

　　场中的气氛，静默了半晌。

　　片刻之后，那个黄衣娇俏的少女，忍不住感叹的道：“哎呀，如果你们说的是真的，那这位叶大人，真是一个奇人啊，不知道他消失了一年之久之后，他现在的境界，又到底达到什么样的地步了，比之现在的燕白袍燕大人，宿枯心宿大人，又会如何？”

　　她偏著头道：“他又会什么时候出关呢，真是好令人期待啊！”


第一百二十七章、重回旧地

　　闻听黄衣少女此言，所有人都笑了起来。

　　这时，却不再是有别人反驳了，反而都一脸赞同的点了点头。

　　“是啊，我们也同样期待，不过想必，四个月后，就是天仙台比试的日子，那位叶大长老肯定是不会错过的，到时候，我们必定就能见到叶大长老的真颜了。”

　　“所以，大家努力修炼，争取抢到一个可以跟队去围观的名额吧，不然，就算再想看，到时也是白想。”

　　另一名身穿绿色罗衫的少女，也不禁点头道：“是啊是啊……这次参队，居然有名额限至，不过也对，不可能所有人都去，雷宗远在北方，那么远的距离，不可能所有人都去，把紫境谷搬空。”

　　“所以，只有一些真正杰出的弟子，才能够代表宗门前去观战，倒也正常，可是……好可惜，好羡慕呢，我一定要好好修炼，争取早日突破成功，拿到这样一个的名额。”

　　闻听绿色罗衫少女此言，当即，就有人说道。

　　“是极，既然如此，大家都散了吧，都努力修炼，争取早一日突破境界，四个月后，有机会，能和谷中的燕大人，叶大人，宿大人，还有澹台大人等一起，前往雷宗观战，那可是我们紫境谷今年，最大的事情了，好期待！”

　　听到这人的话后，众人都露出兴奋之色。

　　此时，他们已经来到小山谷之中，走近各自居住的小木屋之前，当即各自告辞分别离开，一边则惮憬著四个月后天仙台比试的事情。

　　显然，他们都是为了四个月后，争夺那个观光的名额而努力，当然，那些有实力代表宗门前去战斗的内宗核心弟子，就不在此列了。

　　那肯定是必去的，不可阻挠。

　　……

　　另一边。

　　在他们之后不远处，一个面色蜡黄的青年，把这一切全都听在耳里。

　　见到他们分开之后，不由得一阵哭笑不得，脚步匆匆，稍稍加快了速度，也向著原来记忆中叶苦所居的所在走去。

　　这名面色蜡黄，身穿青衫的青年，自然就是刚从冰雾大峡谷中回来不久的叶白。

　　在听得人群之中有人在议论到他时，他就故意缓了一下脚步，凝神倾听起来，显然，对于自己之事，他还是比较关心的。

　　只是，在听得几人之中，有人居然开始喊自己叶大人的时候，他简直是一个跄踉，差点栽倒在地。

　　“叶大人……”叶白不禁苦笑。

　　这应该是紫境谷中一个十分尊敬的称呼，就是一些普通的长老，也没有这个待遇，想不到，自己也有被人喊之为“大人”的一天。

　　显然，叶白也是没有想到，一年时间不见，自己封锁在冰雾大峡谷中闭关修炼，不问世事，在紫境谷外宗之中，竟然已经著著如此赫然的名声了，这倒是自己所料未及的。

　　之前，自己可是一点也不知道。

　　不过，对于他们的议论，叶白也是留神倾听起来，几个人话中对自己的推崇，让叶白一阵无语的同时，也不禁有些怀疑自己，是不是真有这么强大了……

　　不过片刻间，又转念将其抹去，不再细想。

　　……这都哪跟哪啊？

　　如果让他们知道，他们口中谈的神一样的那位叶大人，就是自己这个现在走在他们前面，蜡黄著面孔，看起来和他们也差不了多少的普通青年，不知道现在脸上是什么表情？

　　倒是，几人口中提到的另一件事，让叶白眼睛一亮。

　　“原来，不知不觉间，一年半的时间，已经过得快差不多了啊……”

　　“四个半月后，就是三年一度的天仙台比试……想不到，已经这样快的就要到来了，我却是恰好赶上，这种盛会，不可不去！”

　　“据说每一届的天仙台比试，前十，前五，前三，前三，俱有赏赐，而且一重比一重珍贵，到了前五之列，赏赐就十分可观了，前三之列，就能让一些大宗派都眼红。”

　　“如果是前一，那更是非同小可，这次盛会，倒是要一试，就是不知道，其他人，到底已经如何了，自己虽然强大，可也并不敢小觑天下人，说不定就有不知名的英杰隐藏其中，只等此次大会，方才露头，一鸣惊人！”

　　“还有，就是已经知道的那几人，也都不可小觑，雷行空，傅星夷，燕白袍，伏昊等，俱是此类，反正，万事随缘，不用强求，能得固然最好。”

　　“不能得，也没有什么……”

　　随即，叶白叹了一口气。

　　原本以为，自己即使加入紫境谷，这天仙台比试这等盛会，自己也不可能第一次就有机会前去，至少也要隔上一届，到下一届，才勉强有机会。

　　却不想，一年半的时间，自己的实力竟然发生了如此偌大的变化，真是令别人瞠目结舌之时，也是令自己始料未及，却刚刚在这一届的天台仙比试之前，能做到恰如其会。

　　甚至，还有争一争前三，甚至前一的机会。

　　世事无常，以此为最，谁也不能预料日后之事。

　　对此，叶白也只有喟然一叹，就像自己年幼时，又何曾有想过成为玄师的一天？

　　此时，以叶白顶级玄师的实力，哪怕在这强者如云的天仙台比试之上，肯定也是屈指可数的，跻身前三强，应该问题不大，就算第一，也是大有可为。

　　当然，一切皆有意外，谁也说不准。

　　所以，对于这一点，叶白倒不是十分担心，船到桥头自然直。这些事情，还是以后再想吧，到时出现，一切自然能见分晓。

　　“现在就算思索，也思索不出什么结果来，事临之时，一切见机行事即可，不必强求！”

　　片刻后，收回思绪的叶白，终于把那份无言放在心中，不过，随即，却是想到了他们口中所说的另一件事情上。

　　据说，早有人传，一年之前，雷宗雷行空，魔神谷傅星夷，就已经达到了高级玄师境界，现在。想必肯定更加厉害了，即使没有突破顶级玄师，只怕也差不多了。

　　这两大宗门，可都是有著玄宗级强者坐镇的，底蕴比之刚刚才诞生出一位玄宗级强者的紫境谷，要强大不少，并不好对付。

　　而这两人，更是这两大宗门的重中之重，一直是当作核心接班人来赔养，肯定有诸多不凡，所以，叶白并不敢小觑。

　　就是不知道，此刻，这两人的实力，到底到底什么境界了，是已经到达顶级玄师，还是尚在高级玄师巅峰迈步，以这些人的实力，如果到达顶级玄师，还的确是一大敌。

　　毕竟，以他们宗门的力量催动，促使他们自身，已远不是一般的顶级玄师可比，完全是可以越阶杀敌的，对此，即使叶白有著不小的自信，也不敢妄言说必胜。

　　毕竟，战场之上，转瞬之间，信息万变，谁也不能预先揣测，不到结果出来的那一刻，不能明晓答案。

　　对此，叶白又忽然想起，自己还曾重伤过魔神谷的另一名天才弟子，黑魔王，四个半月后的天仙台比试上，这位黑魔王，想必也是会前去的吧。

　　作为魔神谷的第二核心弟子，这几乎是板上钉钉的事。

　　希望他不要遇上自己，不然……

　　已经升级为顶级玄师的叶白，自然不会再将一个区区不过顶级玄士巅峰的魔神谷弟子放在眼中，哪怕他在这一年之中，可能也已经突破了玄师境界，也不例外。

　　等闲玄师，在叶白手中，能支撑一两个回合，就算不错了，燕白袍，宿枯心这等层面，才稍稍有一战的可能。

　　除非是他们门派之中排名第一的那名神秘青年，傅星夷，还有可能。

　　对此，片刻之后，叶白就将这些思绪从自己脑中抹去，不再细想，船到桥头自然直，还有四个半月的时间，接近半年，也不算短。

　　连燕白袍等，为了备战，都能再次闭关一次，自己，又在这里猜谅著什么，反正，以目前的情形来看，能胜过自己的，还真没有几个人。

　　所以，想到这里，叶白不再思虑，脚步再一次稍稍加快，不过片刻，几个转弯间，叶白就已再次来到叶苦等人所居住的门前。

　　对于也曾在这里居住过一段时间的叶白来说，虽然现在已经有了内宗所赐的新居，但是，对这里，肯定还是并不陌生的。

　　转眼望了一下四周，熟悉的场景，熟悉的环境，一切，都和自己初入宗时，那样的相像。

　　可惜的是，转眼之间，人事已非，就算重临旧地，景物依旧，有些心境，却再也回不去了。

　　对此，叶白也只是稍稍感慨了一下，便即走上前，来到叶苦屋前，敲了敲门。

　　虽然不知道他们还在不在，不过，敲一下问问总是不会错的。

　　若在，自然更好，若不在，也可询问下走时有没有留下什么线索。

　　对此，叶白倒是十分坦然。

　　随著“咚咚……”，略带著些沉闷的敲门声响起，不过片刻，里面便传来脚步声，然后，一人走近门前，门被打开。

　　一个头发些苍白青年，出现在叶白面前。

　　赫然，不是叶苦是谁。

　　叶白眼睛一亮，却是没有想到，一年没见，以叶苦此时内宗弟子的身份，居然还居住在此。


第一百二十八章、再相逢

　　显然，以叶苦此时内宗弟子的身份，他们完全有实力搬到更好一级的住所之中去了，之所以现在还留在此地，只怕便是为了等侯自己吧。

　　见状，叶白虽然不以为意，还是不由得心中微微一暖。

　　随即，他的目光就往叶苦的身上看去。

　　一年没见，叶苦头上的白发，似乎更多了，不过，从他的身上，叶白也感受到了更为强烈的气息。

　　“高级玄士巅峰！”

　　叶白顿时眼前一亮，看叶苦的气息，只怕突破顶级玄士，也只是时间的问题了，并不遥远。

　　看来，这一年中，他也是进步神速，虽然没有燕白袍，宿枯心，澹台紫月等人那般可怖，但也算是十分不错了。

　　毕竟，就宗门资源来说，以叶苦等人能获得的份额，是远远不能跟上面所提三人相提并论的。

　　这就是普通内宗弟子和核心弟子甚至长老一级人物的区别了。

　　能有此进步，已是十分之不错。

　　至时候，叶苦一突破至顶级玄士，必成紫境谷新一任的核心弟子之一，叶白对于他们，就可彻底放心了。

　　因此，见此情况，叶白心中也是十分的高兴。

　　而打开门后，看到门前站著的是叶白，叶苦也是微微一怔，不过随即反应过来，喜道：“你回来了……”

　　声音依旧十分平淡，但可见眼中的喜悦之意。

　　叶苦，叶缺，叶千儿，他们，俱是见过叶白戴著这幅面具的，所以，对于叶白此时的相貌，倒并不奇怪。

　　不过，叶白还是将面具摘了下来，看向叶苦，笑了一笑，说道：“是啊，回来了，你们怎么样……这段时间，过的可还好么？”

　　叶苦道：“一切皆可，放心，先进来吧，我去把其他几人叫来，正好大家都在。”

　　叶白点了点头，当即也不推辞，走了进去。

　　叶苦将其引至一桌前坐好，屋中还是一如继往的简陋，显然，对于修炼之人来说，这些东西也不甚重要。

　　叶苦为叶白倒了一杯水之后，随即就向著屋外走去，不片刻间，其他数人便已经全部到齐，直到此时，分别一年多时间过后，众人终于再一次相逢。

　　叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风……

　　几人看到叶白回来，也是微微的露出一丝喜色，在这紫境谷中，他们来自同一个地方，自然抱成团，而叶白，就是他们之中，实力最强之人，也是主心骨。

　　各自坐下之后，叶白就即抬头，向著对面的另外五人看去。

　　片刻之后，他也不由得点了点头，颇为高兴。

　　叶千儿，赫然也已经升级到了高级玄士境界，而叶缺，叶蓬莱，也是中级玄士巅峰。

　　至于罗龙鹤，澹台千风，则也是初级玄士巅峰，如此一来，他们终于，有了一丝自保之力。

　　以他们的实力，此时，在这紫境谷内外宗中，能随便威胁到他们的，已是不多，就算有，也无法太过份。

　　对此，叶白自是十分喜悦。

　　而在叶白打量著他们之时，他们也是一脸惊讶的打量著叶白。

　　显然，一年多时间不见，叶白在他们眼中，更加的高深莫测了，气息比之一年之前，更是高深如大海，明显又有进步。

　　不过，众人肯定不会去想，叶白在这一年，可能升到高级玄师或顶级玄师什么的，毕竟，那太惊世骇俗，叶苦等人也只以为，叶白是在这么短的时间内，又有一番突破，感悟而已。

　　只是修为进一步加深，并未能到进阶的时候，毕竟，叶白以三月之期，就从中级玄士突破到中级玄师，这个速度已经是让一宗之人都惊讶了一地，如果这一年中，再有突破，那就简直是让人无法相信了。

　　不过他们也知趣的，虽然心中好奇，却谁也没有开口动问。

　　叶苦，叶缺等人，是不会如此，而罗龙鹤，澹台千风等人，则不是叶家弟子，更没有资格如此了。

　　“对了！”片刻之后，叶苦似是记起了什么，伸手从自己身上摸了两下，掏出一张红色晶卡，递给叶白道。

　　“这是你闭关不久之后，一个神秘的血衣女子找上门来，见到你不在之后，等了三天，等不到你出现，就找到了身为你同宗的我们，让我们将这个交给你，说你只要一见，就会明白了。”

　　叶白犹疑了一下，道：“哦？”当即，伸手接过这张红色的晶卡，放眼向内看去。

　　只见红色的晶卡之中，赫然有著一笔天文数数的晶石数量。

　　“四十五万！”

　　叶白心中一动，只片刻间，便即明白过来，将这张红色晶卡收回袖中，向著叶苦等人笑道：“好了，我明白了，多谢你们。”

　　显然，他已然想起，这张红色晶卡是何人所留了。

　　按照叶苦等人的叙述，这个神秘的血衣女子，必是红粉山庄的顶尖核心弟子之一，唐血柔无疑。

　　自己与他，在拜剑谷初见，在邪王墓认识，并曾经共同取宝，两人各得其一，分别就是叶白现在的道心纯阳剑，以及唐血柔自己的影绿玄刀。

　　除此之外，还剩下一样东西，是三阶顶级玄兵的六合幽芒弓，当时是放到了唐血柔的身上，让他出去之后，如果卖掉，分成一半给自己就好。

　　这是事先就商定好的，当时叶白也将自己的联系方式告诉了对方，想不到，一年不见，她居然真的找上了门来，而且还当众将晶卡交给了叶苦他们保管。

　　六合幽芒弓作为一件三阶顶级的玄兵，价值自然是无可估量的，尤其是作为弓类武器，必能拍卖出一个天价。

　　现在，按照唐血柔给自己的四十五万晶石来看，这张六合幽芒弓，应该是拍卖出了九十万左右的天价，折合成紫境谷自己的贡献点，也有二十二，到二十三万贡献点之间。

　　这，的确已是不便宜了。

　　想当初，在紫境谷上一届年终的拍卖会上，出现的那柄三阶顶级玄兵，松云天风剑，也只拍卖出了勉强二十万左右的价格，而且还是在拍卖会上才有可能。

　　如果是卖给商铺之类，肯定要比这个情形是要低上一些的，六合幽芒弓虽然比之松云天风剑要珍贵，但也珍贵不到太多。

　　当然，如果是唐血柔拿去交给拍卖会操作，或许不止这个数字，但很明显，拍卖会也是要抽一定分成的，所以最终结果，和现在还是差不了太多，也就不用这样麻烦了。

　　因以，相对说来，叶白两人，倒是并不吃亏的。

　　本来自己铭卡之上，已经差点成为赤字，想不到磕睡就有人送枕头，这一下子多了四十五万玄晶，也就等于叶白赫然再次拥有了十万以上贡献点之巨，不能不说是一件令人兴奋的事情。

　　这个数目，足够买一株四阶低级灵草都绰绰有余了，自然不是一个小数目。

　　不过，唐血柔能真的找上来，并且将一半的晶石，如实的送还给自己，确是可见她的心地坦荡，同样，既然她能将这枚红色晶卡辗转交到自己手上。

　　可见，虽然因为危险，分散之后，她终究还是逃了出去，最终出了邪王墓，如此一来，叶白也是微微放心了。

　　虽然没有什么深交，但毕竟相识一场，唐血柔没有陨落在邪王墓中，总是一件好事，对于这点，叶白倒不是因为心疼这四十五万晶石。

　　毕竟，当初将“六合幽芒弓”交给唐血柔的时候，叶白就并没有打算真的分成唐血柔的一半的，如果唐血柔是一个贪墨的小人，明显不会再交到自己手上。

　　因为，叶白获得四阶低级玄兵道心纯阳剑，相对来说，并不吃亏，反而赚大了，哪怕唐血柔一人独得两大玄兵，价值也是远远抵不上的。

　　当然，对于此点，叶白自然不可能告诉唐血柔，所以，当初分配的时候，将“六合幽芒弓”放到唐血柔手上，就是有或无，都无可无不可的意思。

　　当然，现在唐血柔已经把晶卡送了上来，叶白自然也不会扭捏，大方的收下，这对于他来说，并没有什么。

　　毕竟，当初取宝之前，两人就有了口头协定，叶白得剑，唐血柔得宝，不分贵贱；中间的六合幽芒弓，因为不是两人所用之物，就此平分，一人一半。

　　因此，倒也算不得是叶白占了便宜，而且，如果从另一个层面上来说，影绿玄刀，甚至不在道心纯阳剑之下。

　　当然，那只是对于影族人来说，对于叶白，影绿玄刀再珍贵，也是一钱不值的，尤其是，还是在半折损状态下，想要恢复过来，也不是一件容易的事情。

　　所以，说到底，最终还是他占了些便宜。

　　对此，叶白也只是微微一笑。

　　“一别斯年，可惜，自己刚好在闭关之中，恰巧把这事都差点忘了，却是没有来得及见上一面，不知道一年别后，斯人可好？”

　　叶白的手指，无声的摩娑著袖中的这枚红色晶卡，心中有些出神的想道，脑海中出现唐血柔那一袭红衣猎猎的倩影，和那一双略带一丝冰冷与傲色的眸子，蓦然闪过，叶白心中忍不住微微的一柔。


第一百二十九章、执事殿的惊讶，上

　　叶苦等人并不明白那红衣少女与叶白是什么关系，不过都没有动问。

　　如果叶白想说，自然会告诉他们，如果叶白不想说，问了也没用，反而可能引起叶白的不满。

　　因此，见到叶白此时的神情，他们都知趣的没有说话。

　　直到片刻之后，叶白终于回过神来，一笑道：“哦，差点忘了，好了，我这次回来，就是看一下你们，能留在宗内的时间并不多，既然你们都没事，那我就先告辞了！”

　　“呃……”几人没有想到他仅坐了这么一会儿就要走，不过也都明白他肯定还有事情要忙，也就没有挽留。

　　当下，叶苦，叶缺等人就全部站起，将叶白送至门外。

　　叶白挥手，就欲与他们告辞，这时候，叶苦嘴唇动了一下，想说什么，最终却又没有说出口。

　　但是，这一幕却敏锐的被叶白捕捉到了，他眉头微微一皱，看向六人道：“好了，跟我还客气什么，有什么事就直说吧，不要婆婆妈妈的，只要我能办到，一定会帮你们。”

　　见状，叶苦倒是笑了一下，道：“也没有什么，四个半月以后，不就是三年一度的蓝月国天仙台比试么，我们就是想问问你，到时去不去？”

　　闻言，叶白倒是眉头微舒，随即点头道：“当然会去，不过我可能不和你们一起了，我要外出寻一样东西，不管寻不寻得到，在这四个半月中，都不在宗内。”

　　顿了一顿，他再次道：“到时候，我会直接转道，去雷宗的，就不再中途折返，回宗一趟了，估计时间也来不及，所以，到时候，我们雷宗会合。”

　　叶苦点了点头道：“这样啊，那好吧，我们就不多说什么了，你这次出去，有什么需要我们帮忙的么？”

　　叶白摇了摇头，他这次出去，时间不会太长，但也不会太短，唯一的目的，自然就是寻找可以炼制滴血紫金丹的三味主药之一，蛟伏黄泉芝。

　　如果在这四个半月中，没有找到，他就也不得不暂时放弃，先转道北方雷宗，等天仙台比试结束之后再继续寻找。

　　如果找到，那自然更好，他就直接带著蛟伏黄泉芝一起，向北方的雷宗赶去，只要在四个半月结束之前，赶到那里，自然最好。

　　所以，他肯定就不会再回来一趟了，勉得浪费时间，又浪费精力。

　　而寻找蛟伏黄泉芝的路程，肯定不会平坦，四阶高级灵药，在哪里都是神物一样的存在，叶白想要得到，只怕要付出不小的代价。

　　叶苦等人现在的实力虽然还算不错，但那只是相对于在紫境谷中，在外界，基本就没有一点自保之力了，对此，叶白自然不可能让他们也参与其中的。

　　因此，他直接摇头，为不让他们担心，当即道：“这个倒是不必，只是一件小事，因为繁琐了些，所以花的时间比较长，帮忙就不用了。”

　　想到这里，他倒是想起了什么，看了六人一眼，道。

　　“对了，据说这次前去天仙台比试，观看的有人数限制，叶苦我倒是不太担心，弄到一个不成问题，你们五人，可能就有点困难了。”

　　想了一想，他还是将这件事情揽了下来，道。

　　“这样吧，这件事情，稍后我会给你们办妥的，这样的机会，一辈子都难得遇到几回，虽然以后还有，但又要三年以后，不知道中间会有多少蹉跎，所以，还是一起去吧，也开开眼界，对你们日后有好处。”

　　如果是以前，叶白可能没有办法，毕竟他也只是一个内宗长老，还没有那么大的权力。

　　但是现在，他已经是顶级玄师，也就等于一举跨入了内宗核心长老的行列。

　　这样的人物，弄几个小小的观众资格，还是不成问题的，尤其是，他还是一个三代弟子，潜力无限，紫境谷势必更加重视。

　　因此，叶白对于弄到几个观众席资格的把握，倒是不小，见到几人问起这事，也就应承了下来。

　　叶苦等人倒是没有想到，他居然一口包下了此事。

　　本来之前，他们也没有想过叶白能帮到忙的，只能尽量去争一争试试，能有几人去就是几人，见状，自然大喜。

　　只是，叶苦还是有点疑惑的道：“叶白，这个资格，据说十分紧俏，你确定能弄到么，如果不能，也不用太过费心。”

　　显然，是并不愿意为了此等小事，让叶白去求人。

　　对此，叶白淡然一笑，道：“放心吧，包在我身上就是了，好了，事后你们自然就知道了，我现在先走了，在这期间，你们好好修炼，不要懈怠。四个半月后，我们在雷宗见！”

　　叶苦等人见状，见叶白信心笃定的样子，似乎不像说谎，当下心中都是大定，纷纷面带笑容，向叶白挥手道：“好的，我们知道了，那你一路小心，四个半月后，雷宗见！”

　　……

　　于是，叶白向六人挥了挥手，当下，转身离开了木屋，想了想，一转身，朝著宗门的执事殿这边走来。

　　既然答应了叶苦他们要把这件事情办妥，他自然不会失言，正好，也有一些东西要在这里领一下。

　　毕竟，这次出宗，说不定会有什么危险，有些东西，还是要准备一些的。

　　紫境谷的执事殿，叶白并不陌生，当为了领取奖励来此，就不知道是第几回了，所以自然驾轻就熟，不片刻间，就来到这间黑色的三层古殿面前。

　　门口，两名紫境谷的执事弟子，分列两旁警卫，叶白没有理他们，直接进入，两人连眼睛都没有眨一下，更不要说阻拦了。

　　因为，叶白只不过在进入之时，随手亮了一下自己那内宗长老的腰牌而已。

　　一个黑衣老者迎了上来，看到叶白，就是不由得眼睛一亮。

　　待叶白出示长老令牌之后，这位内宗执事的眼神，就更加热切了，一边将叶白向里面引去，一边道：“不知道这位长老大人，此次前来我们执事殿，又是所为何事？”

　　叶白也不废话，直接道：“领取两份奖励！”

　　那位黑衣执事一怔，道：“两份奖励？”眼睛随即睁得大大的，充满了难以至信的表情。

　　显然，一位内宗长老，若还来领取奖励，那就只有一个可能，这位内宗长老，在这期间，又再次晋升，从中级玄师，晋级成高级玄师；能获得一份高级玄师级别的奖励。

　　随后，又要从高级玄师突破至顶级玄师，才能再获得第二份的奖励。

　　叶白的长老令牌，所有人一看便明，必是内宗长老令牌，和外宗长老令牌是完全不一样的，因为一为金，一为银色。

　　而内宗核心长老的令牌，则为至尊高贵的紫色，代表了紫境谷。

　　而实权长老的令牌之上，则会在正反两面，雕上职位，花纹也多一些，又是另一重变化。

　　因此，任何人只要一见到令牌，想要区分出各人的身份，地位，就十分简单。

　　但这些，都不是最令这位黑衣执事惊讶的，最令他惊讶的是，想要成为紫境谷的一名内宗长老，实力至少也要达到中级玄师以上的境界。

　　而中级玄师境界的人，来这里说要领取两份奖励，就只有可能是高级玄师和顶级玄师的升级奖励。

　　这岂不是说……眼前的年轻人，至少已达到了顶级玄师境界！

　　可是，这怎么可能……如此年轻的中级玄师，整个谷中也没有几位，但要说如此年轻的顶级玄师，紫境谷中那就是一个没有了。

　　别说紫境谷，放眼整个蓝月公国，能在这个年纪就成为顶级玄师的，也没有几个人。

　　每一个放出去，都是外面赫赫有名的存在，哪怕就是现在紫境谷中，如日中天的年轻一辈第一人，公子燕白袍，也不过刚刚达到高级玄师，离顶级玄师还有一段天大的距离啊。

　　想到这里……黑衣执事的手都啰嗦了起来，他的心中蓦然出现了另一个名字，另一个在这一年之中，比之原来光辉灼目的紫境谷第一青年天才，“公子”燕白袍更加耀眼的新星的名字。

　　“叶白！”

　　“这位大人，您的名号是……？”他终于忍不住小心翼翼的问了出来。

　　在紫境谷中，这个年纪的内宗长老，本来就没有几个人，而眼前之人，他可以确定不是公子燕白袍。

　　这一是，因为公子燕白袍他们大都认识，并不陌生，另一也是，所有人都知道，公子燕白袍刚刚进入内宗的试练洞闭关，不到四个半月后的天仙台比试开启，不会出现。

　　那眼前这人的名字，就顿时呼之欲出了，只不过，这名黑衣执事，还是要确认一下而已。

　　如果，他说的是真的，他真的是那个叶大人的话，而他又的确在这一年中，又再次连晋两重，达到顶级玄师境界，这名黑衣执事很明白，那将在紫境谷中，引起一阵多么大的轰动。

　　至少，在此之前，他是没有听说过的，只怕现在紫境谷高层之中，也没有一人知晓吧。


第一百三十章、执事殿的惊讶，中

　　二十五岁以下的顶级玄师……这个消息，说出去太惊人了，别说紫境谷，整个蓝月公国，都要震上一震。

　　一颗强横的新星，横空出世，照耀四方，一瞬间，就把原来许多天才的光芒，遮掩了过去。

　　与这个人一相比，都变得再不值一提。

　　这……可是一个震憾性的消息啊，想到这个消息，可能是自己第一个知道……

　　自己紫境谷中，居然出现了一个二十五岁以下的顶级玄师……紫境谷兴盛之期，不远了！

　　显然，如果一旦确认，这个人的身份，地位，都将发生巨大的变化，不光是明面的，还是暗面的。

　　宗门肯定要大力培养，从此之后，前途不可限量，甚至超越燕白袍，宿枯心等，成为紫境谷年轻一代第一人。

　　不过，这些还都不是最重要的，最重要的是，有可能获得现在已是中位玄宗的紫境谷谷主宿寒山赏识，这得是多么大的荣耀？

　　在他的指点之下，如此年轻就已经晋级顶级玄师的他，日后晋升玄宗，也不是不可能！

　　紫境谷千百年来，只有现任紫境谷谷主宿寒山一个玄宗，但是，百年之后，宿寒山总会逝去。

　　如果那时候，没有新的玄宗出现，紫境谷的下场，只怕会重新跌落，甚至更惨，现在看似辉煌腾起，但那一切，都只因宗内有一名玄宗级强者坐镇而已。

　　如果以后没有了，一切仇恨，嫉妒，现在结下的仇怨等，就会一起拥上，墙倒众人推，那时的紫境谷，可能比起以前更会不如。

　　所以，传承有多重要，如果，紫境谷中，在这百年之中，能再出现一位玄宗，那么，这一切，就都不会出现了。

　　紫境谷，可以再次繁荣百年，直到下一代，下下代……

　　这个价值，是无可估量的。

　　哪怕这个人，只有进阶宗级的万分之一的可能，只要有这个可能，在紫境谷中，也是会不惜一切代价来培养。

　　因为所有人都知道，这个对于紫境谷，乃至天下任何一门宗派而言，都是万分重要的，可以说，会直接影响著紫境谷的气运之荣盛，及哀落。

　　所谓一荣俱荣，一损俱损。

　　紫境谷强大，他们的脸上也有光，好处也多，紫境谷衰弱，他们也会倒霉，也会因此受牵连。

　　所以，难怪这名黑衣执事此时脸上发光，眼神恭敬，背都快弯到腰上去了。

　　因为如果这个人说的是真的，那真是，太重要了，而他这个第一个发现这个消息的人，如果把消息上报上去，肯定也能获得不扉的奖励，甚至获得宗主的观心，赏赐下一些什么。

　　最最重要的是，有这个前途的人，将来前途不可限量，若能在他发迹之前结交一下，这今后一生，都将遣泽无穷啊。

　　对此，叶白倒是不知道他身边的这名黑衣执事，心中一瞬间就转了这么多的弯，他今天来此，一是为了叶苦等人的事，另一，就是为了拿自己晋升到高级玄师和顶级玄师的奖励。

　　对于因此可能引起的后果，他倒也不是没有思量过，不过，因为自己马上就要离开，所以，倒也并不怎么在意。

　　管他们后人怎么评论，反正自己马上就不在紫境谷了，除非天仙台比试的时候，否则没有人能见到自己。

　　所以，这些事情，即使能引起一时之轰动，四个半月过后，肯定也会淡去了。

　　那时候，还有谁会记得这事，见识过天仙台诸多天才之后，自己的光芒，只怕也会被遮掩下来吧，至少，不会那么显眼。

　　最重要的是，还是先把奖励弄到手，此去外界，有可能遇到无穷危险，这次可以说是自己第一次独自一个人远行，虽然自己实力已不能算低，但天下之大，能人无数，自己终究不可能全部胜得过。

　　因此，若有危险，不能不防，身上每多一些本钱，就多一份活命的机会。

　　对此，他自然要准备周全，一些东西必不可少，比如伤药，修炼灵丹，回复玄气的上品回玄丹，等等，都十分重要。

　　而要买到这些，紫境谷的这两大奖励，就是重中之重，虽然现在他身怀四十五万晶石的晶卡，但这晶卡，在紫境谷中，是远不如在外面适用的，还是用贡献点来得划算和方便。

　　因此，听到黑衣执事动问，知道既然前来领取奖励，自然少不了登记，所以也没有犹豫，直接开口道：“叶白！”

　　登时之间，那名黑衣执事，便是浑身一怔，预想之中的猜测出来，除了激动，更多的，还是吃惊和讶然。

　　既是预想之中，却又是意料之外。

　　“原来，原来真的是他，除了他，只怕也没有其他的人了吧……”他喃喃的低语了一声，叶白没有听清，当即惊讶的问道：“什么……”

　　这名黑衣执事一个激零，当即反应过来，急忙摇头道。

　　“没什么，没什么，叶大人，实在抱歉，想个东西，一时想出神了，在下万分抱歉，贱姓午，名宗流，恭为这执事殿六副执事之一，如果叶大人以后有什么事情要办，尽管来找小的，这次，叶大人前来，是来领取晋阶奖励的么？”

　　叶白见状，也就不再追究，点了点头道：“不错。”

　　“那好的。”黑衣执事这时候倒是回过了神来，点头道：“既然如此，那请叶大人过来跟小的检测一下，如果真的在原有境界之上，已有晋阶，奖励便会发放。”

　　对此，叶白点了点头，没有拒绝，对于这点规矩，他自然是知道的。

　　不可能你说你是顶级玄师，别人就要将奖励发放给你，不然，如果你报个顶级玄宗……别人怎么办？

　　所以，这测试一途，就是确认一下，同是也是作为记录备份的依据，不如此，不足以正人视听。

　　这在紫境谷中，早已形成了条例，每个人都清楚，叶白不可能不知道，当即就道：“既然如此，那就烦请午执事，带我前去吧！”

　　紫境谷中，测试修为的地方，叫‘试练阁’，共分三重，第一重是给外宗弟子测试的，最高极限，只能到顶级玄士境界；第二重是给内宗以及核心弟子们测试用的，最高极限，只能到玄师境界。

　　其上，还有第三重，是专门和各大内宗，外宗长老等一批人测试用的，最高极限，是半步玄宗。

　　执事殿既然掌管著各种升级晋升奖励的发放，那试练阁，自然就建在了执事殿之内，不远，岂不是又要走上一段路程，这样自然方便得多。

　　当下，那名黑衣执事，就一脸恭敬而又忐忑的，将叶白往后园引去，片刻间，来到一层独立的三栋建筑之前。

　　一黑，一灰，一紫。

　　其中紫色那间，名叫长老试练阁，黑衣执事带叶白去的，就是这一间。

　　掏出一枚奇长的钥匙，转了转之后，阁门打开，黑衣执事站立门旁，恭手一引，道：“叶大人，请进！”

　　叶白点了点头，没有犹豫，直接踏步而入。

　　进入门中，光线一时稍暗，不过片刻，叶白就适应过来，打量起四周。

　　这是一间十分宽敞的大厅，大厅的主色调呈紫色，布陋并不奢华，也无有他物，只有正壁处，一块巨大的蓝色水晶石柱，出现在叶白等人的面前。

　　“玄气晶柱！”

　　那黑衣执事随后跟进，见叶白望著那根玄气晶柱，当即向他解释道：“这是最为顶级的玄气晶柱了，供长老一级一级的人物试练的。

　　除此之外，另外还有两种，一种是供外宗弟子试练的，颜色是黄色；

　　另有一种，是供内宗弟子以及核心弟子试练的，颜色为绿色，这蓝色晶柱，所获十分不易，我紫境谷中，也仅有三座。”

　　叶白点了点头，自然知道，能承受越高重力的击打，这晶柱自然越加珍贵，低级的不值钱，到处都有，能抵挡玄师重击的，却十分珍贵，向来被各大宗门秘藏，很少见人了。

　　只作为自身训练弟子，和测验成果之用。

　　一旦毁去一枚，就损失一枚，再想重寻，已是不易。

　　黑衣执事继续道：“接下来，叶大人，要求很简单，你只要尽你的全力，击出一拳，击向这蓝色的玄气晶柱。

　　您看到没有，这蓝色晶柱之上，一共有七道剑痕，从上往下，你实力越高，击出一拳之后，这蓝色晶柱的蓝光便会上升一格，蓝光升至三格以上，为低级玄师，低于低级玄师没反应；

　　达到四格以上，为中级玄师，五格以为，为高级玄师，六格以为，为顶级玄师，七级，那是半步玄宗级的强者才有可能办到。”

　　“现在，叶大人，您听明白了么，如果听明白了，那就开始吧！”

　　叶白点了点头，随即，目光顺著那黑衣执事的话声望过去，果然，看到了那蓝色水晶柱上，一共七道剑刻，这样看来，如果是顶级玄师，全力击出一拳，必能超过六格。

　　就是不知道，如果自己真的爆发出全部的力量，再加上钓蟾五珠劲最低四重暗劲的力量，这一拳击出，能打出什么效果。

　　叶白微微一笑，片刻后，却又是把这个心思放下，这样一来，就等同于作弊了，而且也不是叶白想要的，以他的实力，六格左右，是绰绰有余的，根本用不上钓蟾五珠劲。

　　而且，他也不想因为这事，过多的暴露实力，引起别人的纷纷议论。

　　“那就开始吧！”

　　他轻轻的道，随即，就和那黑衣执事一起，走向那蓝色水晶柱面前。


第一百三十一章、执事殿的惊讶，下

　　随着走近，这蓝色水晶柱看得更是清楚，上面形成一圈圈透明的龙形花纹，里面光芒闪动，犹如藏纳了一条星河，晶莹而璀灿，绚丽而奇异，不过都局限在下面三刻之间。

　　除非受到刺激，否则，它们是不会上升的，这就是一个奇妙的平衡，想要打破，唯有实力。

　　叶白与那名黑衣执事午宗流，则站在这蓝色水晶柱面前，一时间，都不由得微微一迷。

　　这玄气晶柱，哪怕不计较它的作用，也是极其漂亮的，当作为观赏性的玩物，也价值不扉。

　　“开始吧！”

　　幸好叶白根本不会为这些外物所迷，只过了片刻，便即反应过来，轻吁了一口气，说道，随即，就缓缓的抬起了自己的右掌。

　　他缓缓的催动起自己体内的玄气，全部朝着右臂涌出，一瞬之间，整条右臂之上，都开始散发出一股淡淡的青光，莹莹如玉。

　　而他的右掌，更是晶莹如玉，一瞬间发生了巨大的变化。

　　……

　　叶白的心情很平静，不断的催动自己体内的玄气，注入右臂之中，虽然没有催动“钓蟾五珠劲”，但也并不准备留手。

　　如果……如果留手的话，万一失败怎么办，更何况，他也的确只是刚刚晋入顶级玄师，这玄气晶柱又是第一次使用，并不知道其强度。

　　如果使用钓蟾五珠劲，叶白爆发出来的力量，自然远不是一个顶级玄师所有，但现在，他只是以一个顶级玄师的身份来试练，自然不能不全力以赴。

　　不然，若是失败了，那脸就丢大了，虽然他是不怎么在乎，但等于又要重新试验一次，为了节省时间，省得浪费精力，干脆一次到位。

　　他对自己的这一掌，很有信心，所以，并没有什么紧张怯场的表情，反而表现的十分平静。

　　恰恰相反的是，他这个当事人不紧张，而紧跟在他身边的那名黑衣执事午宗流，一双眼睛却快睁破了，紧紧的望着前面的玄气晶柱，神色紧张。

　　本来，如果是一个普通人试练，根本用不着他亲自接待的，这试练阁中，自然也有专人测试，但他刚才来的时候，却悄悄把人赶走了，这样好的机会，他怎么可能放过。

　　他要第一个见证这一个奇迹～！

　　如果叶白所说的是一切都是真的，他的确就将成为紫境谷中，第一个见证这个奇迹的人。

　　所以，相反于叶白的平静，他的额头上，则差点都要冒下汗水来，因为他明白，如果真的出现了这一幕，作为发现和引见者，他将要得到一些什么样的好处。

　　因此，既感忐忑，希望叶白说的是真的，又有一丝怀疑，觉得叶白多半是在骗他，一个顶级玄师哪有那么好升？

　　何况，他的年纪还那么轻，这怎么可能？

　　宗门之内，公认之内，天赋最高，最有可能在最短时间内晋阶顶级玄师的，一向是‘公子’燕白袍和‘少谷主’宿枯心这两人。

　　他们两人接受的宗门内的各种资源配给，也是最多。

　　所以，要是提升，也必是他们优先，现在，公子燕白袍才不过高级玄师，少谷主宿枯心也不守达到中级玄师巅峰的状态，离顶级玄师俱是还有着一段巨大而漫长的距离。

　　这个时候，却有人来告诉自己说，他已经突破到顶级玄师境界了，所以这名黑衣执事午宗流才如此怀疑。

　　既希望叶白是真的有这个可能，又迟疑于叶白可能是在骗他。

　　不过幸好，一切，都会在片刻之后就出现答案，没有人能在玄气晶柱之上做假，再加上他早已目光炯炯的盯着一切，只要叶白击出这一掌，他就能确定他是不是说谎。

　　……

　　叶白并不知道，身边的那名黑衣执事午宗流心中，此刻的心情如何。

　　就算知道，他也不会在乎。

　　他对于自己的信心，根本就不担心通不过，所以，显得十分的平静。

　　片刻之后，随着一身的玄气，尽皆顺着筋脉，贯入右掌之中，右掌心中，一点白光，砰然绽放出来，犹如一轮小型的太阳。

　　“春阳灼！”

　　这已经是玄气催动到极至的状态了，再不出手，气势就不但不会再次提升，反而慢慢回落。

　　所以，见状之后，叶白再不犹豫，右掌微微一收，随即，就是猛然的一掌推出。

　　“砰！”

　　一声巨响，重重的砸在那面前的蓝色玄气晶柱之上。

　　一开始的时候，这玄气晶柱，纹丝不动，那黑衣执事午宗流，眼睛一动，不由暗恼，以为叶白是欺骗于他。

　　然而，下一幕看到的情景，将点让他张大了嘴巴，吞下一个鸡蛋去，整个人怔在原地，作声不得。

　　“咔嚓！”一声轻响，蓝光大放，蓝色水晶柱上，那蓝色的星光，迅速上涨，几乎不足一个瞬间，就冲过了五格……六格……七格！

　　随后，那蓝色水晶柱，竟似是承受不住叶白这一掌，整个背面，多了一道醒目的裂缝，虽然最终没有震裂开来，但那道裂纹，却是那样醒目，显眼。

　　仿佛一张狰狞的巨口，让那黑衣执事午宗流，整个人都傻掉了。

　　五格，为高级玄师！

　　六格，为顶级玄师！

　　七格，那是半步玄宗级强者才有可能办到的事情，至于把这玄气晶柱都震裂的情况，在这执事殿中这么多年，他还从来没有见过。

　　这说明，对方的肉体力量，已经达到了一个可怖的地步，身借体势，一举发出了远超过普通顶级玄师的力量。

　　见到如此诡异的情况，叶白开始也是不由得微微一愣。

　　显然，这个情形也是有些出乎于他的意料之外。

　　不过，很快他就反应了过来，抬起手掌看了看，自己确是顶级玄师无疑，离半步玄宗，肯定还有一段遥远的距离。

　　可是，自己却做到了连半步玄宗都做不到的事情，这……

　　莫非是……一瞬间，叶白就想到了什么，除了七变强身诀，没有一重法诀，有这个效用了。

　　“七变强身诀”，恭为紫境谷十大绿阶顶级镇宗绝学之中，辅助第一的秘术，向来极少有人修炼，更逛谈修炼成功。

　　然而，叶白却在种种不可能的情况之下，拼着极大的痛苦和忍耐，将这门秘术，修炼到了第二重，身轻体健的大成之境。

　　此时，他的身体素质，已经远超一般的顶级玄师，逼近许多半步玄宗，甚至真正玄宗级的强者了。

　　肉身力量一强大，能发挥出来的玄气威力，也是会成倍增加的，这一点，每个人都知道，但真正能修炼到这个程度的，却没有。

　　再加上，叶白的经脉，血液，都经过顶级洗骨丹，极品换血丹的连续约一年时间的改造和强化，其实，他的顶级玄师境界，已经远比一般的顶级玄师要强大了。

　　因为他丹田和经脉之中，甚至血液之中，能够融化，携带的玄气，都远不是普通人能比。

　　这就好比，同样是叫湖，一个方圆百丈的小湖，和一个方圆千丈的大湖，天地之间同时下雨，小湖积蓄满了之后，就没有办法再盛装什么了。

　　但是，大湖却不会，它能够积蓄的湖水，是小湖的十倍以上。

　　如果，把这两个湖泊比喻成人体之中的丹田，显然，丹田强大的人，能够储存的玄气，也不是普通人能比。

　　这一全力发挥出来，威力自然也就更加可怕。

　　经历过种种粹炼之后的叶白，肉身之强大，自不必说，其经脉，血液，骨骼，体魄，都已远超常人，所以，当他以顶级玄师的实力，全力击出这一掌的时候，发挥出来的破坏性威力，其实已经不下于一些半步玄宗了。

　　这才有了上面出现的一幕，连玄气晶柱，都差点被他震裂，出现了一道显眼的裂缝。

　　……

　　叶白猜到了自身的情况，不以为异，而那个执事殿中的黑衣执事午宗流，在这一刻，则是完全的呆滞掉了。

　　他不敢相信自己的眼睛，目光呆呆的落在面前的那玄气晶柱上那道醒目的裂痕之上，他都怀疑是不是自己的错觉。

　　当然，他并不是在可惜这枚玄气晶柱差点被他毁去，他是被自己的心理暗示和眼前出现的场面截然不同造成的巨大落差，给震傻了。

　　“他……他居然真的做到了……而且……”

　　而且什么，他都说不出来。

　　二十五岁以下的顶级玄师，已经坐实，这还不是最令人惊讶的，这个人的实力，甚至还远在一般的顶级玄师之上。

　　这个发现，让得他一时之间，感觉呼息都似乎要停滞，心跳都不动了起来。

　　这代表着什么，他自然再清楚不过。

　　这代表着，这个年轻人日后的前途，将不可限量。

　　从原来有万分之一可能晋阶宗级，升到千分之一，甚至，可能是百分之一！

　　这代表着什么，这代表着紫境谷传承有望，第二位宗级强者，可能出现！

　　这对于紫境谷的意义，不言而明，尤其是，如此年轻的一位宗级强者之后！

　　最最重要的是，紫境谷有这样一位强大的人才出现，其兴盛与崛起之势，还有谁能阻挡？


第一百三十二章、领取奖励

　　如果宗中的那些长老级人们，宗主知道这个消息，只怕和他一样，都会疯掉。

　　没有人不清楚这件事出现带来的意义，尤其是在这种情况之下。

　　天仙台比试，有这样的人物参加，紫境谷的名次会差吗？

　　结果自然是不言而喻的。

　　蓝月公国中，紫境谷有这样的弟子，将来的成就，可能暗淡吗？

　　其结果，自然是不太可能，这一点，只要所有有眼睛的人都能看得出来。

　　如果，紫境谷只是出现了一个宿寒山，百年之后，还是有可能再次衰落，但现在，再出一个叶白，结果却完全不一样，这代表著，紫境谷如日中天，冉冉升起之日，将势不可挡。

　　这对于他，对于紫境谷的任何一个人来说，都是无比荣耀的一件事情。

　　如果，他把这件事情报告上去，当得到的奖赏自不必说，光是宗中那些长老级人物与宗主的垂青与注视，他日后在紫境谷中，就能成为一位举足轻重的人物。

　　区区一枚长老级人物试练的玄气晶柱，虽然珍贵，可在一位如此天才人物的出现面前，又算得了什么。

　　根本就不值一提。

　　……

　　看著这位执事殿中的黑衣执事半晌都呆在那里，一动不动的望著那裂开一道缝隙的玄气晶柱发呆，叶白忍不住微微皱了皱眉头。

　　等了半晌，见他依旧还没有回过神来的迹像，这让他终于忍不住了，轻哼了一声，冷声道：“午执事，怎么了，我过了没有？”

　　这一声冷哼，犹如一盆冰水浇在了那位执事殿中的黑衣执事午宗流头上，让得他先是一怔，随即瞬间清醒过来，额头之上，已经忍不住滚下一颗颗黄豆大的汗珠。

　　在这个人面前，自己居然差点失神了，这可是大不敬，尤其是，在得知对方可是能紫境谷中第二个有可能晋升宗级的存在之后，这种不敬，就更是让他心中猛怔，后悔不绝。

　　如此一来，自己的印象，岂不是在他眼中，差了许多，不过，目光接触到叶白有些冰冷的眼眸，他也明白，这个时候再纠结这事，只怕自己在这人眼中印象会更差。

　　所以，他再也不敢怠慢，急忙点头不迭的道：“通过了，通过了……叶大人，以您的实力，自然是成功通过了，而且是最优的成绩。”

　　说话之中，态度开始变得极度的恭敬，先前的怀疑，忐忑，各种情绪，全部消失不见，再次面对这个比他还要年轻几十岁的年轻人时，神情甚至带著一点谄媚和谦卑。

　　对于这一点明显的变化，叶白也只是皱了皱眉头，却没有说什么，也不废话的就直接道：“那么我现在，可以去领取奖励了吗？”

　　“可以，可以，当然可以，叶大人，请随我来……”

　　那黑衣执事午宗流急忙擦了擦额头上滚下的冷汗，十分恭敬的道，随即当先带路，背都弯到了腰上去，一路引著叶白，重新回到执事殿的大厅之中。

　　“请出示您的内宗长老铭卡！”

　　到了这里，似乎是因为久在此地，见过的各种大人物也不少，这黑衣执事午宗流，反而恢复了一点慎定，虽然依旧十分的恭敬，但终究没有再有什么失误之举，恭恭敬敬的向著叶白道。

　　对此，叶白倒是微微点了点头，随即也知道，这是必然走的程序，所以，也就掏出了自己的内宗长老铭卡，递了过去。

　　早在他晋升为中级玄师时，他的铭卡，就一举由外宗弟子的那张低级铭卡，变而了现在的高级铭卡。

　　和原来外宗弟子的低级铭卡不同的是，虽然颜色虽然依旧不变，依旧是紫色。

　　但是，这张紫色的铭卡之上，左上角之处，却多了七颗银色的小星辰，围绕著一只指甲盖大的蓝色月亮，显得极是奇异，闪烁著古朴而神秘的光芒，十分不凡。

　　不过，和他的长老身份不配的是，此刻这上面，赫然只有著可怜的三十六点贡献点，简直就是丢人丢到家了。

　　之前的几十万贡献点，全部被他消耗干净，不然，此刻他也不用如此急著就前来这里领取奖励，实在是因为，此刻他实在是穷得一穷二白，什么也没有了。

　　当然，他怀中还有一张唐血柔留下的红色晶卡，里面足足有著四十五万的玄晶数量，兑换成紫境谷的贡献点，至少也有著十万以上左右，不过叶白却并不准备动用，离谷之后，自有用到它的地方。

　　现在，在谷中之时，还是使用贡献点来要方便一些。

　　那黑衣执事午宗流在接过叶白的紫色铭卡之后，等是微微一愣，接著很快回过神来，也没有露出丝毫异样的神色，仿佛没有看到那几十点的数字一样。

　　显然，他也明白，哪怕叶白现在身上再落魄，以他此时的实力，要弄个几万贡献点之类的数字，那简直是简单得不能再简单。

　　就比如现在。

　　在一张档案之上密密麻麻的记载了片刻之后，那黑衣执事午宗流从后面的柜台底部，小心翼翼的掏出一个金丝楠木的暗盒，暗盒中，是三张紫中泛金的奇异铭卡，上面雕缕著无数奇异的花纹。

　　“核心长老的顶级铭卡！”

　　他向著叶白，请示了一下之后，随即，就将叶白原来的那张紫色铭卡毁去，而换成了新的这张，这也从此代表著，叶白从此之后，就此进入紫境谷的真正最高决策层，内宗核心长老一级了。

　　这是只有达到顶级玄师，或半步玄宗，或宗级境界，才能进入的层次，普通玄师，哪怕就是中级玄师，高级玄师，也没有这个殊荣。

　　这一批人，数量并不多，毕竟，顶级玄师不是那么好突破的，但是也不少，毕竟，紫境谷是一个八品大宗门，数十年积累下来，年年递增，总也积蓄了几十位。

　　这几十位人物，就是紫境谷的核心人物，掌管了紫境谷的一切兴衰更替，和大的方针总政。

　　很多时候，这些人并不出现，常年闭关，只为突破那一层瓶颈。

　　毕竟，达到顶级玄师境界之后，一切事情都将变得不再重要，突破宗级，就成为他们之后数十年，甚至上百年生活中，唯一的目标。

　　除非宗内有什么大的事情，或者危及生死存亡之时，这些人才会出现。

　　所以，现在紫境谷表面上的顶级玄师数量，其实也不多，只有那么寥寥十几位，但每一位，都掌握著紫境谷的无上大权，也就是实权长老一级。

　　这些实权长老，和普通的虚名长老是截然不同的。

　　升级成顶级玄师之后，在紫境谷中，就拥有了极大的自由度的话语权，所得的各种资源补给，也是最多，最珍稀的，普通人，根本无法想见，只有到了这个层次，才能明白。

　　哪怕一位顶级玄师级长老，并不愿掌权，性喜清闲，平日只会闭关不出，但是，在紫境谷中的地位与威望，依旧是无与伦比。

　　下面的任何人，都没有办法质疑与挑战，不然，就是大不敬。

　　而紫境谷的内宗核心长老级的顶级铭卡，也与普通外宗弟子的低级铭卡，和内宗弟子的中级铭卡，长老一级的高级铭卡所不同。

　　这种铭卡，每个人一生之中，都只会发放一张，而且终生不会替换。

　　这种铭卡，就算别人偶然得到，也是使用不了的，因为它已经是每个人的身份绑定了，除非本人执有，否则无法使用。

　　同时，它还有著许许多多其他的功能，这些，都远不是其他普通铭卡所能拥有的。

　　譬如，这种铭卡，是可以直接在铭卡之中，将贡献点和玄晶兑换的，又可以当作玄晶卡在外界使用。

　　每一点紫境谷的贡献点，都可以兑换远超贡献点的兑换比率，足有四点一玄晶，这是在贡献殿中，那三点九的比率怎么也比不上的。

　　往小了看，不算什么，但一个顶级玄师，动辙就是十几万，几十万贡献点一比，这就不是一个小数目了。

　　所以，这种内宗核心长老的顶级铭卡，在整个紫境谷中，既是一种权威，也是一种尊贵的象征。

　　整个紫境谷中，能拥有这张内宗核心长老顶级铭卡的人，就只有那么寥寥几位，一年之中，都未必能发放出去一张。

　　所以，哪怕就是执事殿之中，也只有三张，以备后用，就足可以支持几年了。

　　现在，在征求了叶白的同意之后，他就直接将叶白原来的内宗长老的高级铭卡，换成了新的这种，核心长老的顶级铭卡，一时之间，身份地位，就此截然不同。

　　同时，原有铭卡之上的贡献点，也自动的划了过来，虽然数目依旧不堪，但再也没有人敢小看执有这张卡片的人。

　　随后，叶白获得的其他奖励，也迅速的划了进去，分别是，中级玄师晋高级玄师时，可自动获得的，紫境谷内宗各类丹药二十瓶，内宗长老贡献点三万点。

　　紫境谷高级玄师晋顶级玄师时，自动获得的，紫境谷内宗各类丹药三十瓶，核心长老贡献点四万点。

　　这两样一共加起来，就是七万。


第一百三十三章、凌天血指

　　但是，这并不是全部。

　　虽然七万贡献点在许多人眼中，已经是一生都达不到的目标了。

　　但是，只有当你走到这一步之后，你才会发现，在弟子阶段之时，那些看似天文数字的几万，十几万贡献点，在你升级到核心长老这一层次之时，是如何容易赚取。

　　这就是身份，地位不同，带来的不仅是眼界与接触层面的差异，更多的，还是各种不同的待遇与福利。

　　在紫境谷中，凡内宗长老，晋升为顶级玄师之后，都会自动提升为内宗核心长老。

　　而内宗核心长老，将会一次性获得紫境谷内宗核心长老的贡献点，五万点，另附，自选绿阶顶级秘笈一本。

　　如此一来，叶白铭卡之上的贡献点数字，瞬间就从原来的区区不足一百点，变成了现在的十二万零三十六点，眨眼之间，不过片刻，就是翻天覆地的变化。

　　如果这些所有的贡献点全部兑换成玄晶，那就是接近五十万玄晶，加上叶白原有的那四十五万玄晶左右，总数已经逼近一百万。

　　这在很多人眼中，都不能不说是一个天文数字，如果叶白现在想兑换，立即就是几十万玄晶的入帐。

　　不过，叶白现在暂时并不打算兑换，他等下还有点东西要买，完成之后，剩余贡献点，再拿来兑换成玄晶不迟。

　　因为离开紫境谷后，很明显贡献点是用不上的，外界只通用玄晶。

　　如果是以前，叶白要将十几万贡献点全部兑换成等价玄晶，可能有些不太方便，但现在，拥有了这张紫境谷内宗核心长老的顶级铭卡之后，一切就都不成问题。

　　现在，只要叶白想要更换，随时都可能，根本不用再去贡献殿了，而且还优惠很多。

　　这就是核心长老的特权了，普通人根本不可能拥有。

　　……

　　随后，除了这些贡献点之后，叶白也把他该领的那几十瓶全是上品的珍贵丹药，和一本绿阶顶级秘笈‘凌天血指’领走。

　　其后，他就直接告辞离开了执事殿，向著另一边走来。

　　至于叶苦等人的事，叶白也已经办妥了，那位黑衣执事午宗流在与叶白交割了一应奖励之后，听到叶白提到这样一个小小的要求，立即答应了下来。

　　对他来说，这并不是什么大的问题，像天仙台比试随队资格弟子这等名额的发放，本来就是由执事殿负责，他作为紫境谷执事殿中的几大副执事之一，这点权力还是有的。

　　所以，按叶白的要求，增添或删除几个人，并不是什么大的问题，尤其是，这件事情还是叶白提出来的之后。

　　这可是和与叶白攀上交情的唯一机会，而且也可以稍稍改善一下他刚才在看到叶白试练成功时，一时出神，失礼之极的恶劣情况，把那等不利的因素从叶白的脑海之中抹去。

　　对于午宗流来说，这等机缘，平时可都是他想求都求不到的，现在叶白居然自动提了出来，他自然是忙不迭的答应。

　　而且，还一个劲的拍著胸脯保证，肯定办到最好，别说五个人，六个人，就算再多几个，也不妨事。

　　不过对此，叶白也只是微微一笑，确定他会把这件事办好之后，就提出了告辞。

　　那午宗流虽然有意要再多待一会，多接触接触，增加下感情，所以百般挽留，依依不舍，不过叶白还是毅然离去了，他并没有时间放在这些小事上，还有另外的事情要做。

　　那黑衣执事午宗流虽然不舍，但是，叶白如今已今是内宗核心长老之一，不说其威权早已数十倍于他在之上，就是冲他这个年纪就进入顶级玄师，前途无量，他也不敢太过。

　　所以，最终，叶白还是迅速的离开了执事殿中，朝著外面走来。

　　站在执事殿大门口，叶白想了一想，一转念，便朝著“奇药轩”这边走来。

　　片刻之后，他再从奇药轩中走出之时，怀中又多了一堆药瓶。

　　“极品解毒丹，极品补血丹，极品回玄丹，极品天灵散，极品血蛇液，极品千机毒……”

　　叶白铭卡之中的数字，一下子从原来的十二万，削减到现在的七万，整整去掉了五万多贡献点之巨，就为了买那十几瓶极品品质的药物。

　　而这，还是对方看在他拥有内宗核心长老铭卡，特意打了个八折的情况下，不然，只会更贵。

　　这些，都是他这次独自一人出门行走之中，必须要用到的，像解毒丹，补血，回玄之类的丹药，更是关健时刻必备。

　　如果是上品的，只要这十分之一的价格，就完全足够，但是，像叶白这样，全部购买的都是极品丹药，几乎把整个奇药轩都搜空了，却是贵的惊人。

　　当然，他一次买这样多的极品丹药，也差点让整个奇药轩中的人都惊呆了，许多人都无语了。

　　最后，除了这些正常要用到的丹药之外，叶白还意外的购买了几瓶用途不用的极品奇毒，这些毒药，可是十分难寻，配置不易，十分珍贵的。

　　叶白购买这些，倒不是真的有以毒害人的打算，只是为了以防万一。

　　不过，这世间，谁也说不准下一刻会遇到什么，如果在极度危险的情况下，叶白也是不介意，作一回恶人的。

　　此次出行，危险重重，有些事情，叶白不得不防。

　　随后，叶白来到“万兽轩”。

　　他将他这次出谷之时，击杀的那几头三阶凶兽身上的珍贵材料全部售出，三阶凶兽不愧是三阶凶兽，虽然这些材料并不是很多，但每一样都皆是绝对珍贵。

　　最后，这所有的三阶凶兽材料，一次性卖出了六万多贡献点的天价，这在普通人看来，是完全不可思议的。

　　当然，能击杀三阶凶兽的，至少也要玄师级以上的强者，而且还是玄师中的佼佼者，这样的人，赚取贡献点的速度，自然不是常人可比。

　　如此一来，购买丹药去掉五万，出售凶兽材料却又赚回六万，叶白反而是赚了一万五千多，加上原来的，总共还剩下十三万一千二百贡献点。

　　随即，叶白将这所有的贡献点，全部兑换成了等价的玄晶。

　　十三万一千二百贡献点，按照一比四点一的比率，叶白一共兑换出了537920玄晶。

　　加上原有的四十五万，叶白将其全部划入到新得的铭卡之上，登时，他铭卡之上的玄晶数量，一举突破九十八万，接近九十九万之巨。

　　可惜，还差一点，就能突破百万，不过叶白也是无所谓了。

　　该做的，不该做的，尽皆完成之后，最后，叶白去了一个地方。

　　紫境谷内宗，一处神秘的隐蔽的小楼。

　　——内宗藏书阁。

　　里面，藏有无穷秘辛，各种纪录，叶白来此，就是为了查询一下里面有没有关于蛟伏黄泉芝的记载。

　　这等天地灵药，自然不是那么好找的，对此，叶白早有所料，不过，其艰难程度，还是出乎了他的意料之外。

　　幸好，他现在成为了紫境谷内宗核心长老之一，拥有无限翻阅里面所有珍稀典籍的权限，叶白自第一天进入之后，就在里面整整一共待了三天，再加三夜。

　　他却不知，这三天三夜之中，外面的紫境谷中，早已翻了天。

　　叶白升级成顶级玄师的消息，根本就是封锁不住的，一时之间，整个紫境谷都是大为哗然。

　　可惜，所有人都找不到当事人的踪影，叶白进入到了内宗藏书阁，这里是除了一些长老之外，没有人有权利来，没事也不会来的地方，十分偏僻和隐蔽，所以没有人猜到叶白是进了这里。

　　就算知道，也没有办法进来打扰到叶白。

　　所以，叶白在里面安安静静呆了三天三夜，没有人打扰。

　　三天三夜之后，叶白揉了揉有些发酸的眼睛，从一地零乱的秘札记载中抬起头来，眼睛中已经是一片血红。

　　但是，终于不是没有所获，虽然不是那么确切，但这么多秘札之中，却的的确确，有过一则关于蛟伏黄泉芝的消息。

　　那是大约一百五十年前左右，有人在赤漠公国的‘血阳沙漠’‘青龙秘地’之中，曾见过一株未曾完全长成的幼龄蛟伏黄泉芝，可惜，这本秘札之上，也只记载了这么一小段，至于之前，至后的事情，无论叶白怎么翻找，也再寻找不到了。

　　“赤漠公国，血阳沙漠么……”

　　叶白眼睛闪动，似有所思的想道，不管怎么说，这都是一则线索，虽然这则线索，可能并没有什么用，即使那里真有蛟伏黄泉芝，肯定也早被人取去了，但是，总好过盲目去寻找的好。

　　看来，是需要去一趟赤漠公国了，那里，可是这大陆之上的一处凶地啊，人人剽悍不畏死，强者如云，处于整个蓝月公国之北，整个公国之中，有七分之五的地土地，都是一片茫茫的沙漠，人畜进去，如果没有熟悉路途的人，往往会迷路其中，至死不得走出。


第一百三十四章、宗门任务

　　紫花王国之中，共分数大公国，其中，赤漠公国，算是里面十分强大的一个，远在叶白现在所在的蓝月公国之上。

　　所谓东青丝，南绿绣，西阴月，北赤漠，中蓝月，讲的就是五个比较强大的公国，而这其中，正是以赤漠和阴月最为强大。

　　而东面的青丝公国，南面的绿绣公国，和中央的蓝月公国，都相对较小，实力也较弱。

　　除此之外，紫花王国还有两个极其奇特的公国，十分之小，但是位置偏僻，少有人知，正是最西北边，靠近边境的，中州，和东北面，还远在赤漠之外的，白蛇小国。

　　羽衣客辛九杀，就是出自白蛇公国。

　　而那天前来紫境谷中挑战，连胜紫境谷数名内宗核心弟子而不败的冷颜轩，其所在的八品宗门山王寺，就是座落在西北边境的中州。

　　而赤漠公国之中，又分为数个大大小小的势力，拜剑谷之变时，出现的数大八品宗门之一，药王谷，就是其中之一。

　　那是一个十分神秘而奇特的地方，以盛产炼药师而出名，其炼制的各类丹药，向来都是名誉与品质的保证。

　　但是，很少有人能走进药王谷之中，连那个宗门到底处在赤漠公国的什么地方，都知之甚少。

　　有人传说，药王谷所在之地，是赤漠公国中的一处禁地，处于一片连绵无尽的大沙漠中央，居然有一座地下的峡谷。

　　有人在那片峡谷之中，建立了一座空前的地下之城，而城池的中心，就是一处奇妙的而神秘的山谷。

　　那就是药王谷。

　　可惜，传说终究只是传说，能亲眼见识到药王谷所在之地的人，在这世间确没有几个，而药王谷，并不是赤漠公国中唯一的宗门，相反，只是里面十几个较强宗门其中的一个。

　　像千兽宗，万灵堂，无为宫，极星殿……等等等等，俱是丝毫不比药王谷实力低的势力存在，没有一个是好惹的。

　　不过，叶白翻看了那么久，只有这么一则有关于“蛟伏黄泉芝”的消息，容不得他退缩，如果是正常情况下，像赤漠公国那样的险地，叶白自然不愿亲身犯险。

　　但是，在无可选择的情况下，叶白却没有什么退缩之路了，只有冒这一次险。

　　为了能够晋级宗级，这么一点险，又何惧之有。

　　……

　　再在藏书阁中寻了半天之后，确定再无一本书上哪怕有只言片语提到过“蛟伏黄泉芝”这本四阶高级灵药的消息，叶白最终无奈放下手中书卷，准备离开。

　　离开之前，他将所有书籍重归原位，整理了一下之后，就再次戴上易容具，悄然一个人离开了藏书阁。

　　想了想，万事俱备，只欠东风，是时候，该离宗而去了。

　　四个半月后，只要没有什么变故，自己自然会从那里直接转道青龙国雷宗天仙台，在此之前，自己就要试试，有没有可能寻到一丝片缕有关“蛟伏黄泉芝”的消息。

　　站在藏书阁的门口，没人注意到这个面色蜡黄的青年，就是这几日中，在紫境谷中，掀翻了天的青年叶白。

　　他眼睛一转，一转念间，却没有立即朝著紫境谷的大门处走来，反而向著紫境谷中，发放日常任务的‘执事殿’中，再一次走了过去。

　　片刻之后，他出来，铭卡中已经多了一则处理北面一家紫境谷秘密商铺的日常任务，一转身，便即朝著紫境谷大门口处走来。

　　虽然有人曾看到过他，可惜，却没有一人认识此时叶白的这一幅面容，纷纷擦肩而过。

　　没有惊动任何人的，叶白轻松下了紫境山，随后，展开天走四相步，整个人仿佛一缕青烟，迅速的朝著无霜国的北方边境掠去。

　　反正赤漠公国也在蓝月公国以北，天仙台比试的地点也在蓝月公国北部，正好同路，自己到时，只要折返一段路程，就能到达雷宗了，反而可以节省不少时间。

　　……

　　紫境谷的师门任务，是一年四季，随机发放的，有的由弟子解决，有的则十分困难，只有由长老级元老能解决，但是，相应的，奖励也丰富多样。

　　像紫境谷中，经常有一些采药啊，猎兽啊，寻人啊，送信啊之类的任务，都属于小任务，基本是弟子们解决，一般难度都不大。

　　所以，在紫境谷执事殿中，所有任务，一般分为七等，最低等的为灰色，随便个人，只要肯花点时间，就可以解诀，也没有任何危险。

　　但相应的，奖励肯定也十分之低。

　　其次的，为黄色，黄色任务便稍微有一点小难度了，但是，基本上也能轻易解决，奖励也稍微丰富了一些，有玄兵武器，有秘笈奖励，也有宗门贡献点，玄晶石等。

　　再次，就是第三等的，为绿色任务，这种任务，一般只有有点实力的弟子才会接取，不然，危险就比较大，但是，也不算太难，同时，任务奖励也相应的丰厚了许多。

　　很多有点实力的弟子，最喜欢接的，都是这种绿色任务，既在实力范围之内，又不会太危险，得不偿失，有无法完成的风险。

　　但到了第四等，就是风险任务了，这种任务的颜色为青色，一旦完成，任务奖励十分丰厚。

　　像绿阶高级秘笈，绿阶顶级秘笈，三阶中级玄兵，三阶高级玄兵，各种稀世宝物，灵草，灵矿，大量贡献点等，都有可能得到，并不稀罕。

　　但是，因为难度系数比较大，甚至有一定陨落的危险，就是一些内宗弟子，也不敢轻易接取。

　　只有那些内宗核心弟子，才有机会一试，不过，许多人都有一丝赌博的心思，即使认为任务不是那么轻易，也会接取这个。

　　但是，到了第五等，那就是紫色任务了，紫色任务，一向只有长老级人物才会完成，不然，没有人敢接。

　　所以，这种任务，在整个紫境谷中，也是十分稀少的，有的是直接分派下去，根本不用经过执事殿。

　　所以，历年以来，紫境谷各等任务繁多，但是，紫色任务，一年也出现不了几次，这等任务一出现，基本是，哪怕就是一般的长老，也未必能完成。

　　同时，也因为任务完成有各种限制，或者路途过远，或者耗时比较多，虽然奖励绝对称得上丰富，但对于达到这个境界的人来说，愿意花那么多时间和精力，却完成这些任务的，却相对较少。

　　所以，才不能直接下派，而是以执事殿任务来发放，由各人自愿选取。

　　至于第六等，第七等的任务，分别为赤色和橙色，那除非是宗门危及之时，才有可能出现，否则，是基本不可能见到的。

　　叶白这次接取的，就是一个紫色长老级任务，这个任务，挂在执事殿的任务板上，已经整整三个多月了，但一直没有人接取。

　　其中原因，一是因为任务难度十分不易，另一个，也是因为，想要完成这个任务，实在是远了一些。

　　……

　　作为一个大宗，任何一个宗门，肯定不可能只一个光光的宗门所在，下面肯定还有许多附属的产业，或明面的，或暗地里的，除了长老决策一层，别人肯定很少知道。

　　紫境谷作为一个堂堂八品宗门，自然也不例外，有一大半的门下产业，是为了更好的为回馈宗门弟子的修炼所用。

　　毕竟，光靠宗门一已之力，总是无缘之水，那么多的玄兵，秘笈，丹药，从何而来。

　　肯定是有无数下属的产业支持，很多被发现没有什么潜力，但忠心可靠的弟子，最后的归属，就去了这些地方，从此之后，毕竟为宗门默默的作著贡献。

　　但是，也有一些事业，并不是为了这些，而是打探秘笈，探听消息的，作为一个宗门，如果没有自己的耳目，怎么掌握这天下随时出事的各种大事？

　　所以这些隐秘的事业，其实就是他们暗中安插的耳目。

　　而且，这种地方，还真不少，有专门的人掌管，哪怕就是宗门高层，平时也很少有人知道的。

　　而这些地方，很明显，都往往是在那些十分重要的地方，而紫境谷中，在北方几大宗门旁边，都安插这样的暗阁，天古魔国的魔神谷旁边，自然也少不了这样一座。

　　但是，半年之前，这处暗阁中传来的消息，却时断时续，最近更是彻底断绝，有人秘密的传了一个信息过来，居然是求救信，为了弄清楚到底发生了什么事，这个紫色长老级任务应任而生。

　　蓝月十三国，北方五国，南方七国，西方一国，南方七国以无霜国为首，而北方五国，则以青龙，天古魔二国为首，而且其势力，远在无霜国之上。

　　无霜第一宗，为八品宗门紫境谷，而青龙第一宗，则为八品宗门第一宗的，雷宗，也就是四个半月之后，即将进行天仙台比试的地方。

　　天古魔国第一宗，则是八品宗门之中排名第二的魔神谷，其实力之强，并不在雷宗之下，那里在北方五宗之中，可称得上第一凶地，因为魔神谷中的人，行事无忌，所作诸事，很难让天下诸多接受。


第一百三十五章、孟阳庄

　　所以，当这处暗阁，发现是在天古魔国出事的时候，这个任务的危险性，便不言而喻。

　　魔神谷的强大，可是深入人心，其谷主，本来就是一位无限接近于中位玄宗的盖世强者，名列玄榜前十，凶威滔天，可是比以前紫境谷谷主宿寒山的排位还要高出许多。

　　当然，那是以前，现在再比，就未必了。

　　不过，如果再加上魔神谷高手如云，哪怕就算是现在的紫境谷谷主宿寒山亲去，也未必能讨得了好。

　　所以，更何况，此去前去调查的，只是叶白这一个普通长老。

　　但是，这次任务，之所以只派一名普通长老前去，就是先探查一下到底出了什么事而已，如果真的涉及魔神谷，显然不是叶白这区区一个普通长老所能解决的。

　　最后，肯定要谷主宿寒山亲自出马，而那时候，就与叶白没有多大关系了。

　　也就是说，叶白此去的任务，说白了，其实就是探查，探明那处暗阁出了什么事情，如果能处理，就处理了。

　　如果不能，就发信息回来，自然有紫境谷高层去头痛，也就不关他什么事情了，任务也算完成。

　　叶白之所以接下这个任务，一是因为顺路，二是，成为核心长老之后，每年也的确要为宗门分为点忧。

　　虽然没有硬性的指标，但是每个人的确都很自觉的去办理，如果出现了什么事情，虽然核心长老的时间无比宝贵，但也会偶尔抽时间处理一下。

　　当然，最重要的是，这件事情并不占叶白太多时间，而其奖励，却是绝对丰厚的，紫色长老级任务的奖励，向来是让所有人都流口水的存在，可惜能接的没有几个。

　　有这等顺路的机会，叶白怎么肯放过。

　　……

　　在叶白离开紫境谷没有多久之后，有些无聊的内宗，外宗弟子进入执事殿中，偶然经过任务牌前，蓦然之间，眼睛便一个个瞪得大了。

　　“什么……那，那个挂了三个多月的紫色长老级任务……怎么不见了？”

　　不到片刻间，这个消息，便即轰传整个紫境谷，引起不少人的一阵骚动。

　　不少人都见过这个任务，有的时候，哪怕就是不能接，只看一下，也觉得是一种享受啊，可这种任务，现在居然已经不见了。

　　被人接走了！

　　所有人都惊讶无比，不知道到底是谁接取的，不少人开始调查，翻档案，片刻之后，一个名字出现在所有人的视线当中。

　　叶白！

　　当看到这两个十分普通，却绝不平凡的大字时，所有人都惊呆了。

　　居然是叶长老，居然是他……

　　他去了天古魔国了啊，天啊，那可是魔神谷所在之地啊……

　　我们怎么没有看见叶长老进来，这里明明时刻都有人的啊，这个任务刚才还在，肯定走的不远，天啊，我们居然失去了如此一个珍贵的机会，就这样与叶长老擦肩而过，悔恨啊，不甘啊……

　　苍天啊……

　　不少外宗弟子锤胸顿足，后悔不迭，可惜，也知道就算想追，也追不上了，叶白的确已经离宗而去，短时间内，很难回来。

　　这个消息，不到片刻间，也就传入到叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿等人耳中，他们表情各异，不过都并不吃惊，显然早已料到有这一幕。

　　而谷心华，澹台紫月等人，则是神色复杂，各有所思而已，这几天中，叶白升级到顶级玄师的消息，传得沸沸扬扬，紫境谷中，谁人不知？

　　如果是一个外人，她们反而不会有什么反应，最多惊叹两句，但是，这人却与她们两人都有著莫大的关系，曾经朝夕相伴，或同时入门，现在，对方居然后来居上，远远的将她们甩在了后面。

　　而谷中其他人，同样也是各有表情，羡慕者有之，嫉妒者有之，但不论如何，叶白都带给了他们莫大的压力，逼迫著他们，不断的向上，追寻叶白的脚步。

　　不过所有人都知道，不管现在叶白在哪里，四个半月后，他都一定会出现在雷宗天仙台之上，到那个时候，所有人就能见到，这个在紫境谷中，屡造奇迹的年轻长老，到底是何模样了。

　　也是支持众人努力修炼下去，争取换取到一个前往天仙台观战的名额之一的动力，而叶白名字，在某些时候，在某些人心目中，已经不亚于一个传奇。

　　一个奇迹。

　　亦是许许多多外宗弟子们，心目中最大的偶像，许多人以叶白为荣，同时，也以为成为下一个叶白而努力。

　　……

　　三日之后。

　　紫境谷以北，三千里处。

　　此地，已经出了无霜国的范畴，开始进入玄武国的边境之地，一片茂密的林地中央。

　　蓦然，一道人影仿佛流光一样穿过高空，带起高速的气流，飞速远去。

　　在他的脚下，踏著七道彩虹一样的剑光，组成一只飞鸟之翼的形状，撕割开空气，在空中不断的变幻形状，不到一个时辰，就已经远在数百公里开外。

　　——七剑中距离飞行剑阵！

　　这道人影，自然便是刚从紫境谷离开不久的叶白，他独自一人前行，借著顶级玄师的强大实力，终于将原来的三剑短距离飞行剑阵升级到了现在的七剑中距离飞行剑阵。

　　速度一下从原来的三剑短距离飞行剑阵提升了三倍不说，每次能坚持飞行的时间和路程，也是大为增加，和之前的三剑短距离飞行剑阵，根本不能同日而语。

　　按这样的速度，虽然距离北方五国还有一点距离，但相信，不过半月左右，叶白就能到达蓝月北境，也就是青龙，白马，朱雀，金沙，天古魔这五国所在之地。

　　这个速度，哪怕就是对于一名顶级玄师来说，也是极快的了，如果换作一个普通人，没有三个月，到半年的时间，休想达到。

　　这就是小飞行剑阵的可怖之处了，拥有如此速度，难怪叶白敢接下这个任务，因为照这个状况看下去，叶白即使转折一点，也根本浪费不了几天工夫。

　　对此，他自然是不会在意的。

　　不过，叶白也知道，想要达到十二剑远距离飞行剑阵，估计还有很长的一段时间要走，这不但是熟练度的问题，也是实力的原因。

　　没有足够的实力，剑阵再好，发挥不出来，也是镜中月，水中花，不过一场梦而已。

　　唯有强大的实力作保证，一切剑阵，技能，才能完美无缺的发挥出来，形成强大的攻击，防护之力，才是真正的剑阵，技能。

　　……

　　就在叶白不断的最快的速度，朝著天古魔国前进的时候，远在天古魔国的一处地下密室之中，一场交谈正在进行。

　　昏黄的烛光，映射在两个面容有些愁古的中年人身上，他们穿著紫境谷的外袍，但是身上遍处是伤，不少地方的血液，还未干透。

　　微微叹了一口气，左面的中年人摇头道：“如果宗门再不来人，古大哥，你认为我们还有必要撑下去么？”

　　闻言，一个站在壁角，默默站立，脸上有一道刀疤的中年男子，猛然回过神来，目光灼灼的盯著那个刚才说话的中年人。

　　“怎么，李烈阳，你怕了？”

　　那左面的中年人摇头道：“怕……古大哥，你何时见过我狂雷刀李烈阳怕过谁，只不过，对手势大，我们坚持了足足三个月，今天，小月也死了……这已经是这个月，我们庄内，死的第十五个人了……”

　　闻言，那个叫做“古大哥”的刀疤的中年男子，脸色蓦然一阵抽搐，显然，对于这个叫做“小月”的人的死，也是触动了他心底的一根弦。

　　但是，随即，他的面色就慢慢的变得坚毅起来，他冷冷的看著那个叫做‘狂雷刀’李烈阳的中年人，冷声道：“老二，现在我还称你一句老二，但你不要忘了，我们能有今天，是因为什么……”

　　那狂雷刀李烈阳声音一涩，随即苦笑道：“我当然知道，当初我们三兄弟，要不是紫境谷谷主宿寒山经过……只怕早已死在一群小小的山贼手中了，还连累家人受辱……”

　　“这么多年……”他微微喟叹了一声道：“就因为如此大恩，我们孟雷三客就此远避此地，建立这样小小的一座‘孟阳庄’，表面上看是建立势力，重现辉煌，但暗地里，我们却是紫境谷下属的一处暗阁，专门监视魔神谷的一举一动，并将这些情报，全部如实的转交给紫境谷的高层。”

　　他说到这里，嘴角一阵苦涩，道：“可是，这么多年，古大哥，难道还不够么，我们孟雷三兄弟，就因为一场救命大恩，已经默默的为紫境谷作为卧底十八年，十八年的时间，还不足以偿还这份恩情么？”

　　“现在，我们‘孟阳庄’被发现，有人泄密，而这个人，居然还是老三……现在，魔神谷已经发现我们了，孟阳庄一百余口，十死八九，还能剩下的，还有几人……在这等情况下，我们的求救信发出，可是紫境谷中却迟迟没有来援，这样的宗门，还值得我们用性命相殉吗？”


第一百三十六章、七天之后

　　狂雷刀李烈阳望着靠壁的中年人，咬了咬嘴唇，涩声的道。

　　“现在，这里已经是我们最后的一处密地了，当初建立，就是为了以防万一，连老三也不知道，如果不是有这处密地在，只怕我们这最后的几个人，也活不到今天了。”

　　“可是，就算这样，对方这次出动的，足有数位顶级玄师级的强者，我们，还能坚持多久？”

　　听见此话，那个靠壁之处的中年人，却蓦的暴躁起来，瞪着眼睛看着那狂雷刀李烈阳，厉声的道：“住口。”

　　他目光灼灼的盯在他二弟的面上，冷声道。

　　“李烈阳，你不要忘了，当初如果不是谷主宿寒山经过，我们三兄弟，又何谈还有今日？

　　老三犯浑，你也犯浑么，如果你害怕，你觉得不值，你可以离开，我绝不阻拦。

　　但是我，‘奔雷手’古三通，却一定会留在此地，等待宗门强援的到来，纵死不惜……亦绝不后悔！”

　　他说话时，斩钉截铁，明显没有一丝的犹豫，听到这话，那个叫作“狂雷刀”李烈阳的中年男子，脸上登时变得无比的悲恸。

　　他蓦的激动起来，大声道：“大哥，如果要报恩，我们也已经报了，替他们紫境谷做了那么久的卧底，我们得到过什么，还不是从来都无怨无尤，可是现在，你看看……”

　　他目光眦裂，眼睛滴血的道：“大嫂，两个侄儿，我的儿子，还有父亲，母亲大人……全死了，全都死了……现在，连刚刚不足五周岁的月儿也死在了他们的手下……整个孟阳庄，还剩下的人，只有我们两个……”

　　“这一切，还不够么，还不足以偿还紫境谷的恩情么……大哥，您真的想要我们孟阳庄的所有血脉尽皆断绝，您才满意么？”

　　“混帐！”

　　那靠壁处的中年人冷冷的道：“李烈阳，这是我最后一次叫你，如果……”说到这里，他顿了一下，才继续说道：“如果，你再说这样的话，我们的兄弟都没得做了，哪怕就是我孟阳庄死尽，死绝，我也绝不做一个背恩负义之人。”

　　“如果你想走，我不拦你，但是，你也不用劝我，我意已决，不用再说了。”

　　说完，他毅然转头，再头面向墙壁，指甲因为太过用力，都已经刺入肉中，而他宛然不觉。

　　石室之中，一时之间静默下来，甚至连心跳声都能听得见。

　　良久之后，那狂雷刀李烈阳方才回过神来，他看着大哥的背影，眼睛中一片悲恸。

　　“好，大哥，你既然你诀定要这么做，那我李烈阳也不是一个贪生怕死的人，当初结义之时，就已经说定，纵不能同年同月同日生，也要同年同月同日死，即使下地，也不寂寞。”

　　说到这里，他惨然的笑了一下，笑声中，有血，有泪。

　　“虽然现在老三不在了，但是，我李烈阳，还是决定一生追随大哥的脚步，哪怕是死，也不会后退，刚才的话，就当我没说。”

　　那靠壁中年人闻言，肩头微微一颤，眼睛中绽放着喜悦的泪花，他转过身来，望着慷慨激昂的二弟，颤声道：“当然！”

　　“狂雷刀”李烈阳哈哈一笑，道：“大哥难道还信不过小弟吗，既然我李烈阳说出的话，自然说到做到。”

　　“好，好……”靠壁中年人上前一把抱住他的二弟，眼睛中，泪花在绽放。

　　他虽然说得绝情，但是，心中又何尝没有一份眷恋，现在，有人愿意陪他并肩作战，纵是死，也无憾了。

　　片刻之后，两人回过神来，开始研究起这次宗门中，最有可能派谁过来。

　　激动过后，就是理智，既然选择了走这一条路，就要把一切有可能出现的情况都清理好。

　　而来援之人的实力，对他们而言，就至关重要，因为这关乎着他们的生死存亡，甚至还有“孟阳庄”是不是以后还能留在这个世上。

　　“因为太困难，我们发出去的消息，只不过仓促写就，因此模糊不清，而且只说了一个大概，估计这次来援的人，不会太强大。”

　　李烈阳沉默的道。

　　表情中，多了一抹沉重，显然，在这种包围之下，能发出一个求援的信息，已属不易，想要把它完整的表达出来，实属不易。

　　闻言，他的大哥，也就是孟阳庄的大庄主，奔雷手古三通，也不由得沉默了下来。

　　“这个任务，最大的可能，是由三代弟子来接，但又绝对不会普通，至少，也是内宗核心弟子那一级。”

　　李烈阳继续道。

　　“我们有一年左右的时间没怎么关注过宗门中三代弟子的信息了，燕白袍，宿枯心等人，估计是不会有时间来接这等任务，如果是他们来，倒是有希望。”

　　“如果是普通弟子，哎，来了和没来，又有什么区别，也不过是送死的。”

　　闻言，奔雷手古三通反而安慰他道：“放心吧，紫境谷毕竟是一个八品宗门，而且据说谷主宿寒山大人已经晋升为中位玄宗，势力大涨，门下的核心弟子，纵使使再不济，肯定也有一两样特殊的手段，最主要的是，他们的身份十分敏感，就算是魔神谷，也不敢随意击杀。”

　　“这就是我们的机会，只要他们来，我们就有机会……现在，只能等……”

　　但是，表面上，话虽然是这样说，可是他的心中，也同样是一副忧心忡忡的表情，对方可是有着数位顶级玄师级的强者，而且这还是因为对方根本没有将他们孟阳庄剩余的这几个势力放在眼中，不然，派来的只怕会更强大。

　　但饶是如此，也让他们感受到了巨大的压力，这数月以来，他们庄内，已经苦战至最后一滴血，伤亡累累，剩下的人，只能躲在这个密室之中，苟延残喘，等待强援。

　　可是……强援，真的可以救他们出去么？真正核心的弟子，不会接这等任务，但如果是普通的内宗核心弟子，纵使再强大，又怎么能战剩得过魔神谷中那些真正的高手？

　　他之所以这么告诉自己的二弟，也不过是安慰他而已。

　　既是安慰他，也是安慰自已，哪怕这个时候，知道是自欺欺人，也没有办法了。

　　“希望，这竟来的人，实力稍微强一点吧，哪怕不能与三名顶级玄师一战，只要能拖住一人，我们就有希望了……”

　　“可是，这可能么？”他抬头望头，目光中，一时怔然。

　　……

　　七天之后。

　　蓝月十三国，共分三大块，西，南，北，三境。

　　西境仅有一国，也就是白虎国，七大八品宗门之一的离恨宫，就座落于白虎国之中。

　　离恨宫的弟子，甚少出世，所以，在外界之中，基本很少能见到离恨宫的弟子。

　　除此之外，便是南境和北境，南境七国，东无霜，西夜摩，南多闻，北玄武，中罗林，东南边境的青鸟，和西北边境的寒烟，连成了一大片。

　　这七个国家所在之地，统称为蓝月的南境地带。

　　而北境五国，则分别是，青龙，白马，朱雀，金沙，以及天古魔国，这五国连成一片，构成了蓝月公国内必不可少的另一大势力，北境。

　　但是，表面上，北境只有五国，却真正实力，却远较南境七国为强大。

　　不过，在蓝月公国的南境与北境之间，有一条巨大的“鸟渡江”，将之分隔了开来，这也是这两大地域，最为明显而天然的分界线。

　　传说这“鸟渡江”之中，非白日时间，否则飞鸟难渡，蛟龙不兴，是一处天然的险地。

　　罗林与无霜之间有一条小小的“罗江”，与之一比，简直就像苍龙与泥蚯的差别，根本不可同日而语。

　　“罗江”最多算一条中等的小河，而“鸟渡江”，就的的确确是一条大江了，这一天，一个面色蜡黄的青年，来到此江边上，开始寻找一艘渡船渡江。

　　这个青年，很明显是第一次来这，面容显得十分陌生，不过，或许因为现在已经接近黄昏时分了，渡船十分稀少，青年寻了半天，也没有找到。

　　而旁边，同样有一批正急等着渡江的人，焦急不已，看这情形，如果再晚一些，只怕就真的无船可渡了，再没有渡船出现，众人只怕就要这在里困上一宿了。

　　就在此时，从鸟渡江上游，一艘有些简陋的乌蓬船划下，众人一拥而入，片刻便即坐满，不久后，渡船开动，缓缓向着对岸游去。

　　蜡黄青年，赫然便在其中，他一个人，坐于一角，闭目打坐，在其对面，坐着一个头戴斗笠的白衣少女，似乎是从船上一开始便有。

　　因为斗笠之上垂下的面纱遮住了她的面容，众人看了几眼之后，也就收回了目光，各自议论起来，庆幸终于赶上了最后一班渡船，不用等到明天。

　　一个时辰之后，船只到岸，那面色蜡黄的青年睁开眼来，跟着人群，下了船，片刻之后，即便消失不见。

　　而在他之后，那个头戴斗笠，面蒙白纱的少女，也下船离开，涌入了人流人海之中，不见踪影。

　　而所有人都没有注意到的是，在他们离开之后，那个撑船的船夫，居然身形一变，化为一个绿衣的青年，他目光落在那个后面离去的斗笠白纱少女身上，阴阴一笑，身形一晃，竟然追着她的脚步，追了上去。

　　两人前行的方向，与那个蜡黄青年所选，正是同一条路。


第一百三十七章、青牛兽

　　过了鸟渡江之后，就是‘千飞渡’和风暗山脉了。

　　一般的人，想要从玄武国到北境，除了要渡过“鸟渡江”之外，还要穿越“风暗山脉”，不过，很多的人都不会这么做。

　　因为“风暗山脉”十分的危险，里面有著大量的中，高阶凶兽存在，尤其是越往深处，高阶的凶兽越多，据说，四阶，五阶凶兽都有不少。

　　所以，除了一些艺高人胆大的人之外，大部份人，会宁愿多花一点时间，绕过这“风暗山脉”，转道向西，经“寒冥古道”，穿越“夜光海”，到达北境五国。

　　这样做，一般而言，也只是多浪费十几天的时间而已。

　　不过，这一天，一向荒僻，寂静无人的风暗山脉之前，却悠悠然的走来一个穿著一袭青色长衫，面色蜡黄，似乎略带病容的奇特青年。

　　他抬起头，看了这眼前苍莽的群山一眼，只见暮蔼之中，眼前的风暗山脉，果然和传言中的一样，浩无边际，一眼看不到尽头。

　　参天的巨木，摩天而起，将天空都给遮盖，隐隐的，有著兽吼从山脉深处传来，震动大地，慑人胆魄。

　　很多人，即使先前有胆量来到这里，看到眼前这拔地而起，矗立云巅之上的风暗山脉，再听到里面隐约传来的恐怖兽吼之声，也不得不打退膛鼓了。

　　然而，这个看起来有些病容的青年，却微微笑了一下，然后身形一动，七柄长剑依次飞起，落在他的脚下，随后，他整个人就化为一道飞鸟形的剑光，转瞬之间，便投入到那茫茫的风暗山脉之中。

　　连续几个闪烁之后，蜡黄青年的身形，和著那道七彩的剑光，迅速的消失在风暗山脉深处不见。

　　……

　　在蜡黄青年走后不久，一个身材曼妙修长，玲珑浮凸，面上却罕见的戴著一幅紫竹斗笠，用半面白纱遮住面容的白衣少女来。

　　她站在风暗山脉之前，略微凝了一下神之后，随即也不再犹豫的，身形一晃，化作一道五彩莲花型的光芒，投进风暗山脉之中。

　　片刻之后，一个绿衣少年出现在两人消失的地方，他望著那白衣少女消失的方向，阴阴的一笑，整个人随即也是弹身而起，一晃眼间，便向著两人消失的地方追去。

　　几个起落间，这名绿衣少年的身形，同样眨眼不见，这寂静幽深的风暗山脉中，罕见的突然一下子迎来了三位不速之客。

　　一个时辰之后。

　　风暗山脉外围，入山约三百里处。

　　叶白踢踏著脚下的枯枝，眼见天色渐渐昏暗，便打算打个地方先休息一下，明天再赶路。

　　就在此时。

　　“哞～吼～～”一声极其奇特的兽吼之声，突然响起，惊起了一地的宿鸟。

　　这兽吼之声，如牛如虎，叶白心中微微一惊，就果见随著一阵大风卷起，在自己面前不远处的一处密林间，一只虎形凶兽，露出原形来。

　　只见这只凶兽长了一个老虎的外形，头上却有两个长长的尖角，形同牛角，足有四蹄，颜色血红，正张开它那血盆大口，一双眼睛，冒著红光，盯著自己。

　　“青牛兽？三阶中级凶兽！”

　　一见这头虎形凶兽出现，叶白反而微微的放了一下心，只不过是区区一只三阶中级凶兽而已，并不放在他的心上。

　　让他比较担心的倒是，如果与这头青牛兽纠缠太多，会不会引来更多更强大的凶兽，毕竟，这里可是蓝月一大险地，风暗山脉，红月山脉，禁断山脉，是蓝月三大险境，不由得叶白不慎。

　　“看来，只有速战速诀了！”

　　叶白心中暗暗的道，这已经是他离开紫境谷后的第十天的傍晚了，如果改道向西，绕过“风暗山脉”，转走“寒冥古道”的话，叶白想要达到北境的“天古魔国”，还需要大概七八天的时间。

　　毕竟，以他现在的速度，常人十几天才能赶到的地方，他用一半的时间，足够了。

　　但是，如果直接穿过“风暗山脉”，虽然有一定的危险，但叶白却有自信，在三天之内，赶到北境，因为，“风暗山脉”虽长，却并不宽，有三天的时间，已经足够有余，这还是叶白担心沿途遇上什么意外才特意设置的比较宽泛一点的计算。

　　如果是正常，两天半，或两天多一点左右，以叶白的速度，就足以穿越风暗山脉全境，达到其后面的“风暗小镇”。

　　而风暗小镇之后，不是其他，正是北面五国之一，青龙国的所在之地。

　　蓝月公国七大八品宗门排名之首，也就是即将进行天仙台比试的地方，雷宗的所在地，就是青龙国之中。

　　而“青龙国”西北方向，只要用上一两天的时间，叶白就可以到达他预先要去的目的地，同为七大八品宗门之一，排名第二的魔神谷的所在地，“天古魔国”。

　　为了节省一部份不必的时间浪费，再加上，叶白对自己的实力有信心，只要不是遇上太强的四阶凶兽，稍低一点的，他也有一战之力。

　　纵使战不过，以他现在的实力，想要逃跑，也并不是一件太过困难的事情，所以，他毅然选择了横穿“风暗山脉”这一条在别人眼中，有些疯狂和不理智的道路。

　　当然，这是建立在绝对的实力的情况下，如果他没有现在顶级玄师的实力，再加上各类强大的玄技，剑阵在手，按作一年前的他，宁可多花一点时间，也绝不会做出如此冒险的举动的。

　　这就是实力，和心境的不同了，在他想来，只要自己小心谨慎一点，横穿这“风暗山脉”，应该不会有什么太大的危险。

　　然而，世上不如意事，十常有八九，有的时候，现实总不如想像中美好的，叶白怎么也没有想到，即使再小心翼翼，他毕竟没有来过这“风暗山脉”。

　　就是这玄武国中，叶白也是第一次到来，光凭想像，和别人口的传闻，远不能真正了解到这“风暗山脉”中的危险。

　　不亲身经历过，永远也不会知道，“风暗山脉”作为蓝月三大险地之一，又岂是等闲，那可不是和叶家的火云山等地一样，那样好闯的。

　　所以，在他进入“风暗山脉”不到一个时辰之后，居然就意外的引动了一头三阶中级的青牛兽，这也是现在的他，如果是一年之前，那他估计也只有落荒而逃的份了。

　　甚至，能不能真正逃得掉，都是两说。

　　当然，现在的他，已经不需要这样了。

　　微风哂然，一声极轻的衣袂带风声响起，轻轻掠上一截横枝，就在叶白不远的地方，左侧数百丈之外。

　　叶白耳朵微微一动，立即发觉，心中登时有些惊讶起来：“这等偏僻和荒芜的地方，除了自己，居然还有其他人到来，倒是有点意思。”

　　不过，此时他实力在手，即使再遇到什么危险，也不会没有应变之策，所以，虽然感觉到有人窥伺在侧，却并没有妄动，也没有说破。

　　进入顶级玄师境界之后，这天视地听大法，的确强大，以来人的身手，如果是以前，叶白是绝对不会这么敏感的发现的。

　　不过现在，他却如作未知，依旧十分平静的与面前的这头巨大的凶兽对峙著。

　　而那头虎形牛角的怪兽，也敏锐的从面前这个看起来十分平静的年轻人类身上，感应到了一股前所未有的危险气息。

　　这让它不由得有些不安的刨著蹄子，嘴中低轻的咆哮了两声，没有向往常一样，直接冲上前去。

　　面前这个人类，让它感觉到了危险，这是凶兽特有的感知，向来十分敏锐，从来没有错过，可是，面前这个人类，表面看去，却又那样弱小，根本看不出有何强大的地方。

　　这种危险，真的是他身上散发出来的么？

　　这头三阶中级的青牛兽，一时之间，忍不住有些踌蹰起来。

　　……

　　“咦！”

　　在距离叶白与那头青牛兽对峙的密林左侧，约百丈距离的一株高大横木之上，那个头戴斗笠的白纱女子，露出讶异之色，望著密林之中一人一兽的身影，显然也是没有想到，居然有人和她走了一个方向。

　　而且，还在她的前面。

　　“这人是谁，实力貌似还不错，难道是那个地方的人……这么快，他们就追上来了……？”

　　白纱女子眼睛闪烁，盯著下面叶白的脸，确认不认识这个人之后，一抹杀气，忍不住一闪而逝。

　　“如果真的是那个势力的人追上来了，倒是有些麻烦了，那个势力的人，向来是有仇必报，不死不休，如果不是必要，我还真不愿与他们对上，现在，却是没有办法了！”

　　她喃喃的低声道，眼睛紧紧的盯著下面的叶白与那头青牛兽，在犹豫著要不要出手。

　　如果现在出手，毫无疑问，胜利的把握明显大一些，但这有一个前提，那就是对方是那个势力派下来追杀她的人，才行。

　　如果不是，那她就是白战了一场，消耗自己体力，精力，如果真正的追兵追上前来，就会更加危险了。


第一百三十八章、牟紫音

　　片刻之后，白纱女子终究还是按捺了下来：“一切还是未知之数，先再看看再说，如果他真是那个势力追来的人，再出手也不迟。”

　　思虑即定，不过白纱女子也没有立即退走，还是隐身在那株树木之上，遥遥看著叶白的方向。

　　纵使现在不能分辩是敌是友，但能多了解一点对方的实力，总是好的。

　　何况，她也想看看，这个和自己一样，胆敢独身一人闯这“风暗山脉”的，到底是什么人？

　　自己是为了逃避追杀，不得不冒这个险，不然避不开对方的搜索，这个人如果不是那个势力中派来追寻她的人，还敢独自一人进这入这里，这才是奇怪的地方。

　　所以，她也想看看这个人，实力到底怎么样，还有，也许，就能从他的一些出手的方向，看出他的来历出身，让她确定自己心中的猜测。

　　……

　　在叶白的天视地听大法中，他虽然无法感知到附近那个神秘人物的思想，但却可以细微的观注到她的一举一动，莫不有如亲见。

　　这就是天视地听大法的威力了，而且随著叶白修为的提高，这天视地听大法的境界也会随之提升，其威力也更是神妙莫测。

　　现在，还只是顶级玄师境界，叶白就有这样的威力，将来突破玄宗，甚至玄王境界之后，这天视地听大法的强大，更是可以想见。

　　“看见”了那名女子并没有要出手的意思后，叶白也就懒得管她了。

　　不管这人是谁，只要没有惹到他的头上，他也不想横生枝节，无故结敌，此次还有重要的事情要做，不能因为别人耽搁了时间。

　　尤其是，他也清楚，能有胆孤身一人，还是一名女子，闯入这风暗山脉中的，多半不是什么寻常的人。

　　这样的人，如果没有必要，还是不要结上仇怨的好，当然，如果惹上了叶白，不管是谁，叶白也是不会放过的。

　　现在，既然这名女子没有动手的意义，她要看，那就让她看好了。

　　想到这里，叶白除了保留一份神念锁定那名女子的一举一动，防止她突然发难之外，就重新把精神放到了面前的这只三阶中级的凶兽，青牛古兽之上。

　　这头青牛兽因为感应到了叶白身上那强大而危险的气息，所以不安的刨著蹄，想退又不敢退，想战又有点惧怕，所以一时踌蹰不已。

　　可是叶白已经不想等下去了，迟则生变，这风暗山脉中，处处皆是危险，此地还是不可久留的好。

　　想到这里，叶白再不犹豫，浑身一动，天走四相步第二重，白虎境步法施展开来，整个人直如一道流光一样，只刷的一声，就到了那头三阶中级的青牛古兽面前。

　　“速战速诀！”

　　“刷，刷，刷……”一连串急剧的响动声中，叶白背后，凭空出现数十条粗如儿臂的巨大长藤，猛然将那头发现不对，想要退走的青牛兽包围起来。

　　“四十八藤距阵！”

　　正是叶白已经好久都没有使用过的十方幻诀之藤诀之一，叶白以前之所以不用，是因为没到时候，或干脆用不上，这个时候，拿来限止这头青牛兽的逃走，倒是恰如其份，用得恰到好处。

　　不过，四十八藤距阵毕竟不过是灰阶低级的玄技，并不强大，那头青牛兽只不过一惊，随即就发现，自己随便一冲，就冲开了一个大洞，奔了出去，并不能阻挡它分毫。

　　这让它心中不由一喜，以为眼前的人类也不过如此，说不定今天又是一顿美味了，先前对叶白心中的惧意，瞬间消失不见。

　　然而，当它冲出叶白那重重包围的四十八藤距阵之后，却蓦然发现，一道极细极细的红光，仿佛一道流光一样，迅速的在它眼中放大。

　　下一刻，这道红光，击中青牛兽的额头，堂堂三阶中级凶兽那坚不可摧的铁骨铜头，居然抵挡不住这道红光的一击，“噗”的一声轻响，就此破开一个碗口大的血洞。

　　潺潺的鲜血，不断的流出。

　　那头三阶中级的青牛兽还没来得及惊愕一下，就感觉脑中一痛，下一刻，它就什么也不知道了，巨大的身躯，直接砸倒在地，灰尘震起。

　　这一头前一刻还威风凛凛，看起来不可一世的三阶中级凶兽，就这样在叶白的一指之下，死得不能再死了。

　　“一击必杀！”

　　远处，树木之上，斗戴紫竹斗笠的白纱女子，一双眼睛中蓦然露出了无比的惊骇之色，这可是一头三阶中级的强大凶兽，居然在那名年轻男子的手指之下，一击必杀，这怎么可能？

　　这个人，到底有多强的实力，哪怕就是自己，至少也要缠斗一番，没有三五击，也拿不下来。

　　这让她对于叶白的实力，第一次感到一丝惊惧，身形藏得更深了，再不敢露半点头，生怕吸引到下面叶白的注意。

　　不过她却是不知道，叶白早已发现她了，只是懒得说明而已，走到那头已经倒地的青牛兽面前，看著青牛兽额头那一个硕大的血洞，叶白也是不由得有些惊叹。

　　“不愧是绿阶顶级的攻击玄技，这一套凌天血指，还真是没有选错。”

　　叶白刚才用的，正是他晋升为顶级玄师时，获得的奖励之一，一本绿阶顶级的攻击玄技，以叶白现在的实力，这等绿阶顶级的秘笈，参悟了十来天之后，也就彻底的掌握了。

　　这样算起来，叶白现在就有两套指类玄技，一是自绿萝洞府之中得到的那套，绿阶高级的“嘶风指”，一套就是现在的这套，“凌天血指”。

　　不过很显然，凌天血指不愧是一门绿阶顶级的玄技，在先天品阶之上就远高于嘶风指一筹，所以其威力，也是强大不少。

　　只看叶白现在这一击，居然可以一举洞开一头三阶中级凶兽身上最为坚硬的头骨，就可见一斑了。

　　如果是以前，叶白虽然也可以轻易杀死这头三阶中级的青牛兽，却绝对没有这样轻易。

　　这固然是叶白实力的增强，同样，凌天血指的功劳，也必不可少，除了凌天血指这等将全身所有劲力聚于一点的爆破性攻击，其他玄技，也很难办到。

　　想要杀死这头青牛兽容易，想要不损坏其身上其他部份，而一击必杀，却不是一件十分容易的事，一般的顶级玄师，也是没有这个可能的。

　　同样，这也说明，叶白现在的实力，一般的三阶中级凶兽，已经完全不放在他的眼内了，现在，他连剑阵都没有出，只不过用了一套绿阶顶级的指法，就能轻易将其击杀。

　　如果全力出手，只怕就是一头三阶后期的凶兽，也不过弹指之间的事情。

　　远处，已经有著兽群的奔动之声，显然，虽然叶白出手很快，但是，青牛兽倒地的声音，还是吸引了一些就在附近的凶兽过来，对于血腥味的敏感，显然人类在这一方面，远远是没有办法和那些靠丛林博杀为生的凶兽可比的。

　　叶白耳朵微微一动，感应到有几头凶兽正在朝著这里奔来之后，再不犹豫，快速俯下身去，将地上早已死得不能再死的青牛兽头上的两枚尖角取下，然后身形一闪，便已远远遁去，消失不见。

　　这青牛兽虽为三阶中级，身上值钱的东西却并没有几样，这对尖角，是唯一的一样比较珍贵的。

　　与之相比，其他的虽然也价值尚可，但叶白可没有那么大的空间装下它，也不会背著这样一具兽尸到处跑，所以自然就放弃了。

　　在叶白离去之后，那个斗笠白纱少女也随之离去，两人刚刚离开不过片刻，一道绿衣人影和几头凶兽，同时出现在原地。

　　看著地上血迹尚新的青牛兽的尸体，那名绿衣少年目光一闪，略带一丝惊讶，不过，他略一打量之后，随即，从怀中掏出一个巴掌大的圆盘来，上面一道黄光一闪而过。

　　绿衣少年微微一笑，再将圆盘收入怀中，再不停留，更没有去取那青牛兽身上的什么材料，直接就朝著那黄光闪动的地方奔去。

　　“牟紫音，你逃不掉的，既然动了我‘九重天’藏宝殿中的东西，如果还能逃掉，那我白残星，也就枉称九重天十大杀手之一了。”

　　而那绿衣少年的离去，让得场中登时只剩下那几头从附近各方奔来的凶兽，看著那头已经死在场中的青牛兽，几头凶兽登时眼睛大亮，混战起来，分抢著青牛兽的尸体，一时之间，此处兽吼不绝，场面一片混乱。

　　不过，这些，却都与叶白没有什么关系了。

　　再向前奔出一段距离之后，确定身后没有什么凶兽追过来，叶白身形一飘，整个人就那么轻飘飘的扶摇而上，到达一株茂密葱绿的百米大树上面，在枝杈上随身一卧，便准备在这里休息了。

　　夜晚的风暗山脉，明显不是一个善地，还是不要到处乱跑的好，如果真引动了某些此地中的王者，即便以叶白现在的实力，也不一定能逃得过去。

　　所以，叶白还是准备第二天天一放亮，再继续前行。

　　不过，就在他刚躺下没有多久的时候，他耳朵一动，忍不住再次睁开眼来，奇怪的道：“咦，这个女人怎么也追上来了？”

　　果然，不过片刻，微风哂然，一阵极轻极轻的衣袂飘动声，在距离叶白不过百丈左右的一株大树上停下，随后，那名头戴紫竹斗笠的白纱女子，居然也停留在了那里，再没有前行，显然，打的是和叶白一样的主意。


第一百三十九章、幼凤吐息功

　　看来，她也是因为天色已晚，所以准备找一个地方休息了。

　　只是怎么会这么巧，恰恰就在自己身边，难道她也已经发现自己了，还是故意如此？

　　“算了，管她想什么，只要别打扰到自己，就随便她吧，反正这片树林又不是自家种的，也没有权利要求别人离开。”

　　见状，叶白果断的抱著无谓的态度，并没有放在心上，她愿意在那就在那，自己也懒得管她。

　　当即，闭目盘坐起来，开始打坐起来。

　　即使是在这风暗山脉中，他也并不害怕遇到多大的危险，所以虽然身处险地，仍能保持一颗平常之心，照常修炼。

　　对他而言，每一分每一秒的时间，都十分珍贵，不容浪费，更逛谈是一整个晚上的时间。

　　而且由于进入到顶级玄师境界，像他这样的人，早已不用像普通人一样需要睡觉来恢复精力了，只需入定打坐数个时辰，就足以恢复充足，元神饱满，精神熠熠。

　　所以，这等时间，不用来修炼，实属浪费。

　　同样的，在这样的状态之下，精神力也格外的凝聚，天视地听大法随时的开启著，只要有任何一点的危险到来，叶白便能提前发觉。

　　让他稍稍没有想到的到是，这风暗山脉中的灵气浓度，竟然不弱，虽然比不得在中级摄灵剑阵中央时的强度，但也远比外面为好了。

　　这估计是因为这里常年缺少人迹灵气保存得比较完整的关系吧，对此，叶白虽然意外，但也并不太过关心的。

　　如此一来，自然是好事，他修炼起来，速度自然也可以稍微的快上一些。

　　从顶级玄师境界，到半步玄宗境界，中间有著一道巨大的距离，需要日积月累，不断磨练，不间断的打坐闭关，才有可能。

　　哪怕是以叶白此时如此快速的修炼速度，估计没有一年的时间，也很难达到。

　　对此，他更不能浪费每一分每一秒，至于半步玄宗之后，是否能突破到宗级境界，就不是他暂时能想的了。

　　在没有凑齐炼制“滴血紫金丹”的三味主药之前，其他一切，都不过是天上的楼阁，水中的倒影，可观而不可及，急不来的。

　　夜色渐渐笼罩了大地，整个风暗山脉中，一片昏暗。

　　大树之上，叶白盘膝而坐，身周的灵气，浓郁而充沛，将他包裹成了一个雾人。

　　而他体内的玄气，也在以一个缓慢而又快速的感觉，在不断的增加著，虽然每一分看起来增加的都不多，但日积月累之下，不间断的堆积，还是很快的达到了一个十分可观的数字。

　　对此，叶白也是十分的满意。

　　而另一边，那名斗戴斗笠，面蒙白纱的白衣女子，也同样没有休息，而是和叶白一样，选择了吐纳练气。

　　她盘坐树枝之上，双手横放于膝，呈一个奇特的拈叶手式，一圈圈的玄气，如同海纳百丈，神蛇藏雾一样的，朝著她涌来，随即被她吞吐，进而吸入丹田之中。

　　看其修炼速度，竟然不比叶白稍慢，这点，的确是够令人吃惊的。

　　而随著其修炼过程的不断加升，在其身周，竟然隐隐出现了一圈红雾，红色的雾气中，一只不过巴掌大的红凤，渐渐凝实而出，竟然似有灵性。

　　一双点漆一样的眼睛，灵动若真，它竟然也在随著白纱少女的吐纳，而不断的吞吸著女子身边涌出的红雾，将之吞进自己身躯之中。

　　而后，它的身子，就更加亮了一分，红光更盛了一些，慢慢的，竟带有一点晶莹的色泽。

　　叶白虽然一直在修炼，但并没有放弃对那白纱少女的观察，在“天视地听大法”中，清晰的感知到了这一幕的他，忍不住略微有些吃惊。

　　很显然，和他的“高级玄诀”不同，这白纱少女，明显修炼的是一门极其强大的属性玄诀，居然能化凤而出，而且和主人一起修炼，成长。

　　等这只红凤达到大成境界，这名白衣少女的这门功夫，也就修炼到大成了，而且威力，只怕会极为可怕。

　　以叶白的暗自揣测，此门功法，如此神异，绝对不是凡品，至少，叶白从来没有听说过，有哪一门绿阶左右的功法能做到如此地步。

　　绿阶尚且如此，就更不要提更下面的黄阶，和灰阶了。

　　这么看来……这白纱少女，来头只怕不小，此门功法，至少也达到了青阶以上，哪怕就是绿阶顶级功法，也不可能做到如此地步。

　　至少，叶白就知道，哪怕就是紫境谷十大绝学之一，绿阶顶级极品秘笈之一的属性心法，冰渡元诀，也做不到这一步。

　　而其他各大宗门，也同样没有如此能力。

　　这白纱少女如此神秘，而且居然拥有一门青阶以上的功法，难怪年纪轻轻，就有如此实力，居然敢孤身一人，就闯进这危险重重的风暗山脉之中。

　　如此看来，其背后的宗门，必然不会简单了，蓝月本地，能拥有青阶以上功法的，实属罕见，看这名白纱少女的样子，也不像是蓝月本地之人。

　　莫非……她是外来者？不然，如果是蓝月本地之人，有这样惊才绝艳之辈，叶白不会于点名头都没有听说过。

　　可是，这样的一个人，来到蓝月境内，所图何事？

　　能引动这样的人出手，必不简单。

　　对此，叶白略作猜测，但由于所知信息极少，终究还是不了了之，最终，也只得按捺下心中的疑问，暂且将其放在一边。

　　“算了，这事和自己没有什么关系，不过一个萍水相逢的人，不管她来此有何目的，也与自己无关。”

　　两人不过在此偶尔相逢，今夜过后，只怕就要各飞东西，日后这天地茫茫，如果不是机缘巧合，哪里有机会再见？

　　所以，叶白也就放弃了心中的疑问，不再思考，全心全神的打坐修炼起来，青阶功法的奥妙神奇，也让得他不由得起了一丝羡慕之心。

　　相比于那些一到玄士境界，就能修炼属性玄诀的人来说，叶白的确要悲剧很多，但以往，也没有太过让他心动。

　　但此刻，看了这名白纱少女修炼的功法，居然能做到“化灵相依”这种程度，修炼出一头红凤，和她一起修炼。

　　红凤成长，功法便能进步，红凤大成，这门功法便算练成。

　　这种奇妙，也是让得叶白不由得“砰然心动”，对于早一日修炼到玄宗境界，寻一属性玄诀进行修炼的念头，不由得越发强了起来。

　　而且，可以想见的是，如果这名白纱少女一旦将这门功法真的练至大成甚至巅峰境界，那威力使出，只怕便是极为可怕的了。

　　叶白现在，虽然也身怀两大青阶秘诀，不过都是残卷，并不完全，却是与这名白纱少女现在修炼的这门功法，根本不能相提并论的。

　　当然，如果加上剑阵，那情形又会不一样。

　　不再关注白纱少女之事后，叶白再次埋头苦修起来，早一日达到半步玄宗巅峰，便能够早一日有冲击玄宗瓶颈的机会，对于这种进度，叶白自然不会放弃。

　　尤其是，在见识到属性玄诀，一上青阶，居然有如此奇妙之后，叶白加速修炼，尽快达到半步玄宗之心，就更为迫切了。

　　两人一直相安无事，而夜色如水，越来越浓，片刻之后，已经彻底进入了黑夜。

　　天际之上，一轮圆盘一样的明月，洒下如水一样一圈一圈的光华，落入森林之中。

　　两人相隔百丈，各占一树枝而坐，周身气息汹涌，渐渐进入一种出神之境。

　　远处，隐约有声声兽吼隔著很远的距离传来，有些听不真切，这夜晚的风暗山脉，群兽出没，危险确是因此大增。

　　不过两人正在修炼，却是并不关注这些小事了，只要不随意出去，独占此地，危险应该不大。

　　见到那白纱少女并没有什么异动之后，叶白也就随即放下心来，整个人慢慢的，似乎沉浸入了这片森林，这方天地，这线明月之中，与这天地万物，逐渐的融为一体。

　　整个人进入到了一种物我两忘，似想非想的空明之境，其修炼的速度，因此也是更进一步的提升，周身的灵气，也更加浓郁了一些，再度形成一个有些透明的白色巨茧，将其包裹而进。

　　而这一幕，那个白纱少女却是无法察觉的，她并没有叶白“天视地听大法”这样的奇妙心诀，因此也是无法做到像叶白一样，借视而观，天视地听的地步，因此，仍旧只沉浸在自己的修炼之中。

　　随著她不断的吞吐，慢慢的，其身周红雾之中，那只隐隐约约的红色幼凤，似乎长大了一圈，身上的光泽，也更加凝成实质了一些。

　　就在此时，蓦然之间，一道淡淡绿烟一样的人影，从远处幽灵一般挪移前进，迅速逼近。

　　在黑暗之中，这道绿影，就如同不存在一般，折成一道道的剪影，如同虚空划过，仅仅几个虚晃间，便是数十，数百丈远的距离。

　　如此惊绝人心的速度，立即引起了叶白的注意，那种空明极至的状态，立即被这个突如其来闯入的人打破。

　　随著心湖如同潮水一样被波动了一下之后，叶白随即抬头，目光遥遥的锁定了那个突然逼近而来的绿衣少年。


第一百四十章、天诛镜

　　他在心中，也是不由得暗暗的吃惊。

　　“好快，好可怕的身法，这速度，丝毫不在自己的天走四相步第二重大成境界之下，这……至少也是青阶以上的身法！”

　　青阶身法！

　　得出这个结论之后，叶白双目之中，顿时精光暴涨，眼睛中闪烁著思索之色。

　　“青阶以上的身法玄技，何其宝贵，这个少年，又是何人？居然能拥有如此绝世秘技！”

　　要知道，在所有功法，玄技之中，身法玄技，一向是最为珍贵的种类之一，而达到青阶的身法玄技，更是价值难以估量。

　　只怕便是那名白纱少女所有的青阶心法玄诀，也是远远比之不上。

　　如此一来，这名绿衣少年的来头，只怕丝毫不在那白纱少女之下了，有可能还尤有过之，这个猜测，让得叶白也是一阵无言。

　　他怎么也没有想到，自己这次出门，也算是自己独身一人，第一次出谷，但刚一出来，便连续遇上两名这样的人物，俱都让人无比吃惊。

　　这让他第一次感觉到，天地之大，果然强者无数，即使以他此时顶级玄师之力，也不可能就此傲视天下群雄，仍有无数默默无名的强者，隐藏暗中，如若不出来，他这一辈子也不可能遇见。

　　这就是经历的重要性了，世间所谓读万卷书，行万里路。读万卷书就是修持已身，努力使自己变得更加强大。

　　而行万里路，就是历练与见识，没有这些，即使自身实力再强大，也有可能折损在远不如自己之人手上。

　　所以，经验之重要，可见一斑，同样实力的人，眼界不一样，能发挥出来的战力，便也完全不同。

　　有时候，这两者之间的差距，有可能达到几倍，甚至十几倍，这并不是虚言。

　　默默的以“天视地听大法”牢牢的锁定那名突然而来的绿衣少年，在他眼中，那绿衣少年脚下的步法一寸寸被不断的放慢，最终，叶白竟能隐隐窥见其一丝玄妙的轨迹。

　　这让他感觉心中登时为之一动，一直没有进展的天走四相步第三重，朱雀境，竟隐隐有突破之像。

　　这让他心中不由得大为振奋，没有想到仅仅只是观摩了一下，居然就能令自己略有所悟，这倒是一个意外的收获。

　　蓝月公国中，什么时候又出现这样一名惊才绝艳的青年弟子，叶白从来就没有听人说起过。

　　但是，现在，却不由得不让叶白对其倍加关注起来，青阶身法，的确让人艳羡，若有机会，倒是要与之比较一番。

　　看看到底是自己的天走四相步更为厉害，还是他修炼的这门玄奥莫测，隐秘诡谲的步法，更为强大。

　　……

　　绿衣少年白残星心中蓦的一紧，感觉浑身有些不对劲，似乎已经被人暗中窥视到了。

　　“难道，她发现我了，怎么可能？”

　　他一怔，立即停下脚步，略有些惊疑的四处张望了一下，最终还是什么也没有发现。

　　他从怀中再交掏出那个巴掌大的玉盘来，上面一道黄光，就在距离自己不到百丈的地方，停在了一处，半天再没有什么动静。

　　“嗯，果然在这……看来我没有追错地方，不过，以牟紫音之能，应该不可能这么快发现自己才对呀，莫非，还有其他高手在侧？”

　　这个猜测，立即让他心中紧了起来，他再不移动，盘膝坐下，静心凝神，将自己的神识全面的放开，开始探测四周。

　　片刻之后，在他的感知中，出现了两道微弱的气息，一道就在左侧，正是圆盘上那道黄光所在地之地，也就是他要追寻的人，那名头戴斗笠的白纱少女牟紫音所呆的地方。

　　然而，在其右侧，同样也是有著一道更为隐蔽与强大的气息，此刻，这道气息也是一动不动，那种被窥视的感觉，正是从这一方面传来。

　　这让得绿衣少年白残星心中，顿时一惊，在此之前，他可是不知道此地还有一个人的，而且明显不是什么庸手。

　　这个发现，让他不由得有些惊疑不定起来，难道牟紫音已经料到自己要追来，暗中埋下了伏兵？

　　还是，早已安排好，有人接应，如果是这样，那就麻烦了。

　　一个牟紫音，他虽然不在乎，可如果再来一个不逊于牟紫音的高手，那他白残星，虽然身为九重天的十大杀手之一，但也不可能以一敌二，到时候，那就危险了。

　　不过，这人的气息又不像是那个势力中出来的人，如果是他，那种气息，白残星应该能很快认得出来才是。

　　这个人的气息，极为奇怪，他似乎并没有故意要敛去，不然，只怕以自己之力，短时间之内还真难以发现得了他。

　　不过这个现像，也让白残星的心中，更为惊讶，难道，他们又不是一伙的？

　　如果是一伙的，且是想要以牟紫音作为诱饵，他就不该离得那么远，同时，又毫无顾忌的并不掩饰自己的气息存在，不然，只怕暗中偷袭之下，自己还真的难以幸免。

　　而且……白残星还真的没有听说过，那个势力中，还会有男子存在。

　　但在他的感知中，这个人的气息，却确确实实是一个青年男子的气息无疑，这让他更是不解。

　　不过，白残星作为九重天秘密培养的十大杀手之一，其小心谨慎，几乎是出了名的，他不可能做没有把握的事情，尤其是在旁边，还有著一个极大的变数的情况之下。

　　一个牟紫音，就不好对付了，如果再来一个未知的神秘高手，不弄清楚状况，就出手，说不定会引来那神秘高手的反感，如果他也出手，结果就几乎不可预知了。

　　这样的情况，是白残星怎么也不想见到的，所以，略一思索之后，他隐匿身形，悄然退后数百丈之后，然后身形一纵，也落到了一株数十丈高的浓密大树之上，盘膝坐下。

　　他还是决定，在没有搞清楚状况的情况之下，追杀牟紫音的事情还是暂且按下，等到这人离开，或者牟紫音独自离去之后，他还有的是机会。

　　只要三生镜在手，即使牟紫音离得再远，也脱离不了自己的追踪和视线。

　　所以，他并不担心会追丢，或者没有机会完成这次的任务，只要有机可乘的情况下，他绝不会放过。

　　但现在，变数太大，却是不宜出手。

　　【三生镜，地气六镜之一，主千里追踪，万里寻仇，只要一点气息不散，天上地下，永无可遁之法。】

　　地气六镜，若能合一，便是一件天地至宝，名为‘勘地宝镜’，是一件二阶低级的灵宝，按剑老的说法，排名“通天奇灵榜”第二十五位，堪称稀世奇宝，价值无可估量。

　　世间有九大秘术，人称九绝，望气，鉴物二诀，正是其中之二，而排名第一的，却不是这两诀，而是寻宝之术，地气门传承的，就是这九绝之首的寻宝术，借此而闻名天下。

　　而这勘地宝镜，就是地气门的传承至宝，没有此镜，地气门不会有当年的名声，也不可难做出那么多名传千古的事情。

　　但是，自从地气门因故分裂之后，此镜一分为六，流落四方，逐渐不知所踪，叶白手上，就有其一，是从火雷手韩坤身上搜得的。

　　不过，叶白所得，是“地气六镜”之一的花草镜，主寻花觅草，追踪天地灵药的踪迹，与这三生镜的功效，略有不同，但大体却是相仿的。

　　因为一体同生，原本，这就是一件灵宝上面分裂开来的，只不过现在分裂之后，功效各不相同而已，但是追踪觅物的功能，却是都不缺少的，只不过追踪所觅的对象，各不相同罢了。

　　天下九绝，得一而贵不可言，剑门就是因此，才能有万年的积蓄，而地气门，所得更是九绝之首，就更不用说了，这勘地宝镜的价值，自不用说。

　　却没有人能想得到，其中之一，居然会在白残星这样的一个无名少年身上而已，如果一旦传出，必定能震动天下，引起无数旁人的觊觎。

　　当然，叶白手中另外五镜之一的花草镜，也是同样如此。

　　不过这两镜都不是地气六镜中最主要的，地气六镜中，排名第一的，名叫‘天诛镜’，地气门是以寻宝而闻名，自保之力则相对较弱，拥有如此异宝，怎能不引起别人的窥测？

　　如果没有一点自保之力，地气门早就被灭了。

　　所以，“天诛镜”，是地气六镜中，唯一不是主寻宝寻物的，而是主杀生，所以这面镜子，又被称之为“杀生大镜”，是地气六镜中，最为珍贵的一面分镜。

　　持有此镜，完全可以连越数阶击杀敌人，威力可与伦比，向来是最受人眼红的宝物，可惜，自从地气门分裂之后，这面“天诛镜”彻底失踪，谁也不知其下落。

　　但毫无疑问，一旦出现，必是一场流血的争夺，那等宝物，谁不想要。

　　哪怕其是落在一名玄士手中，甚至能持之以击杀大半以上玄师级的强者，玄师亦然。

　　持有者实力越高，这面“天诛镜”能发挥出来的威力，也是越为强大，玄师灭玄宗，玄宗灭玄王……都不是不可能。

　　可以说，这是一件逆天异宝，昔乎早已流失，却是无处可寻，让人叹息。


第一百四十一章、山中现灵果

　　如果不是有这面天诛镜，力主杀伐，地气门早就被灭无数次了。

　　所以，也正是有此逆天异宝，地气门才能传承数百年，甚至近千久之久，留下偌大的名声，甚至不在剑门之下。

　　可惜，最终还是内部出了问题，再加外力，终究被灭，一代以寻宝为长的稀世奇门，自此消逝，除了几个不起眼的分支，真正的“地气门”，早已消失在这个人世间。

　　就连他们的传承至宝，“勘地镜”，也因此一分为六，下落不知。

　　可以说，如果不是内部变故，地气门只怕还能传承更久，有“天诛镜”在手，只要“地气门”的掌门强者不是太弱，基本没有人能动援地气门的地位。

　　……

　　绿衣少年白残星，远远的找了一处距离叶白与牟紫音两人远隔数百丈的大树纵了上去，坐了起来，终究还是没有出手。

　　但是也没有离得太远，以免丢失了两人的踪迹，不过，他有地气六镜之一的“三生镜”在手，即使隔得再远，只要气息不断，也不会跟丢，这么做，纯是一个心理安慰而已。

　　同时，他也想就近观察一下，那个神秘高手，到底是什么人，与自己要与之追杀的“凤舞山庄”核心弟子之一，牟紫音，又是什么关系？

　　如果没有关系，那自然更好，如果真有关系，也能早早发觉，早作准备，不打无把握的仗。

　　所以，他一边默默的修炼，恢复自己的玄气，一边暗中远远的关注著两人，只要两人不动，他便也会一直如此。

　　对于一个杀手而言，这天下间，基本没有人，能比他们更能隐忍，和潜伏了，拼耐力，谁又拼得过他。

　　对此，作为“九重天”中的核心高手之一，白残星有著绝对的自信，在这一方面，他自比不会输于任何人。

　　……

　　远处。

　　大树之上，盘膝而坐的叶白，察觉到绿衣少年白残星的举动之后，也不禁略作讶异，不过却并没有打算多管。

　　不管这人是谁，只要没有打扰到自己，就不用管他，不过，如今这风暗山脉，倒是越来越有趣了呢。

　　平时难得一见人迹的绝地之中，何以一时之间会同时出现这么多的人影，夜色，又慢慢的深了起来。

　　而天边的明月，已经升上正空，幽蓝幽蓝，洒下一圈一圈的光晕。

　　森林之中，那些起伏不定的兽吼之声，这时似乎也疲惫下来，不再响起，世间突然变得一片静谧。

　　叶白，白残星，牟紫音三人，呈现一个三角形，各据一方，每个人都相距著数百丈的距离，或修炼，或恢复，各有所得。

　　谁也没有去打扰谁。

　　一时之间，这片森林之中，倒是难得的平静了起来，牟紫音依旧在不间断的吐纳著她的那门“幼凤吐息功”，其身周的红雾，越来越浓。

　　而里面的那头红色幼凤，也因此更加晶莹了一些，渐渐的，竟然仿佛一块红玉雕成。

　　显然，她并没有叶白与白残星的能力，无法发觉两人的气息，只是在默默的修炼，渐入佳境。

　　而叶白，则再次心空无明，不再理会身周的一切，除了各放出一缕神识锁定两人，以防止两人有什么异动之外，也再次陷入了修炼之中。

　　慢慢的，他身周的白气再起，形成一个雾茧，将之包裹而进。

　　而后，叶白体内的玄气，再一次催动起来，随著他的修炼，时间一分一分的过去，他的实力，也是在缓慢而稳定的，不断向前增长。

　　如此看来，从顶级玄师突破到半步玄宗境界，虽然遥远，但毕竟，可以预期，只要这样一直修炼下去，中间几乎不会有任何瓶颈，这，也是叶白最为放心的地方。

　　至于白残星，则是三分心放在修炼，恢复刚才追寻过程中损耗的巨量玄气，七分心神，倒放在了关注两人的身上。

　　不过，两人一直没动，他便也只能静静的待在两地，不敢作出任何反应，于是，三方各自修炼，井水不范，这个时间，直接维持到了中夜时分，才被一个突如其来的变故所打破。

　　三方同时惊讶的抬头，看向西北方，那里，一道红色的气柱，猛然冲起，滚滚如同潮水一样的灵气，直冲云霄，将这漆黑的夜空之中，染得极是醒目。

　　“灵气冲天，灵药出世，有绝世灵物在今夜成熟，而且正好在这风暗山脉之中！”

　　三方同时惊讶起来，叶白抬起头，拥有天视地听大法的他，自然是第一个感觉到异样的，也不知道修炼了多久，直到那道红色灵柱冲天而起时，他才感觉到异样。

　　于是，修炼时如同水一样的平静心境，立即被打破，四周的气灵之雾，没有了他的吸引，也随之如同潮水一样退去，叶白身周的灵气白茧，因此一震而散。

　　叶白震惊的从树上站起身，仰起头，朝著西北方向望去。

　　那里，是风暗山脉深处，不过看距离，距离叶白等人所在之地，并不遥远，仅有三百余里的距离。

　　以叶白此时的速度，如果全力施为，甚至不需要一个时辰，便能赶到。

　　……

　　远处，一直在闭目吐纳的白纱女子牟紫音，也震惊的抬起头来，显然，如此异像，即使她闭关得再死，也不可能不知。

　　何况，是在这风暗山脉这等险地之中，修炼时自然不能像平常一样全心投入，必有一分心神关注在外界，随时了解各种信息，以防万一。

　　因此，这道红色灵柱直冲云霄之时，仅在叶白之后，她便也立即发现。

　　平稳如湖的心境被打破，她自动的从闭目修炼之中回过了神来，向周的红色雾气，慢慢消散，而那道本已凝实的红色灵凤，一声轻唳，猛然一投怀，竟然钻入其体内，消失不见，显得极是灵异。

　　青阶心法，毕竟不凡，种种异样，皆是绿阶以上的各类功法所没有的。

　　随即，她也学叶白一样，踮脚站起在树枝之顶，遥遥向西北方向看去。

　　身为阴月三宗之一，凤舞山庄的核心弟子，牟紫音见识之博，岂能寻常待之，这等异像，她自然不可能不明白是因为什么。

　　或者是那里有著什么绝世灵宝，突然出世。

　　或者，就是那里，有一株至少在千年以上的灵药，在今夜突然成熟，这道红光，便是催发它成熟时吸纳下来的灵气，因为太过浓郁，才能形成如此规模的灵气之柱。

　　最多再有一两个时辰，这方灵药，必能成熟，到时候，就是采摘的时候了。

　　而能够显示出如此异相的灵药，岂能简单得了，至少，在牟紫音的认知之中，除非四阶高级以上的灵药，否则，不可能达到如此灵奇的地步。

　　四阶高级灵药，便是阴月三宗之一的凤舞山庄，也不可能轻易拥有，出现一株，便是流血争夺之局，价值无可估量。

　　没有想到，自己因为要躲避九重天的杀手追杀，故意冒险遁入此山之中，竟然有如此奇遇。

　　一时之间，牟紫音的眼神，也不禁亮了起来，望向西北方的那道红光，眼神变得热切而剧烈，气息都有一些急促。

　　若能获得一株四阶高级以上，而且是千年成灵后的灵药，不管是用是卖，还是贡献给宗门长辈，所得的好处，都是无可估量的。

　　或许，便能凭借此物，使自己一举突破顶级玄师的瓶颈，甚至直至半步玄宗境界！

　　四阶高级灵药，价值实在是太过珍贵了，哪怕就是宗门长辈，也要眼红，何况是她这等三代弟子，平日里，根本是想都不能想的，连见都没有见识过一次。

　　……

　　白残星是三人之中，最容易醒过来的一个。

　　因为他足有大半的心神，都放在了叶白与牟紫音这两个的人身上，所以两人一异动，他立时便已察觉，随即，他也震惊的抬起头，转望向西北方向的那道红色灵柱。

　　牟紫音能认识此物，他又如何不能认识？

　　九重天，天高九重，地阙九渊，身为蓝月公国唯一三个七品宗门之一，九重天的关门核心弟子，白残星从小接受的便是无尽的杀手训练培养，对于各类知识的丰富，只怕还远在叶白，牟紫音两人之上。

　　因此，一见到此灵柱，白残星的眼神，登时就亮了起来，身为九重天弟子，他如何能不明白一株四阶高级以上灵药的珍贵，或许，自己就能凭此，一举登顶，成为所有弟子之中第一人。

　　而成为第一人之后，身后有一个庞大七品宗门的支持，修炼起来，自然事半功倍，所得好处，无可估量。

　　不过，他的眼神虽然热切，却并不愚蠢。

　　单不说如此灵药现世，整个风暗山脉中只要就近能够在灵药彻底成熟之前赶到的凶兽，都有分得一杯羹的权力，其中，只怕不乏一些高阶凶兽，哪怕就是他，也要避让。

　　其次，不算那些凶怖无比的凶兽之群，光就此地，还有两个实力不在于他之下的强者。


第一百四十二章、凤舞山庄

　　首先，便是他的宿敌，阴月三宗之一，凤舞山庄的核心弟子，牟紫音。

　　紫花王国之中，东青丝，南绿绣，西阴月，北赤漠，中蓝月。

　　这五大公国之中，其中又以阴月，赤漠二公国为首，青丝，绿绣，蓝月，因此，相比之下，都要弱上它们一筹。

　　而至于更加偏远的中州，和东北角的小国白蛇，就更不值一提了。

　　而凤舞山庄，便是身为这最强大的两大公国之一，阴月公国的三大七品宗门之一，和龙吟谷，血衣教，合称阴月三大宗派。

　　牟紫音身为阴月三宗之一，凤舞山庄中培养出来的最为出色的核心弟子之首，其实力，即便不说，也知道有多可怕。

　　九重天，同为七品宗门之一，实力并不在凤舞山庄之下，尤其是白残星，对自己的实力更有把握，但若对上牟紫音后，也不敢说就必定全胜。

　　即使胜算要大上一些，也不会太高，不然，牟紫音也枉称凤舞山庄年轻一代中第一高手了。

　　所以，对上她，白残星便不一定有必胜的把握，但至少，还有一点机会，毕竟，牟紫音虽然强大，但是白残星还是有著几成战胜她的把握。

　　不然，九重天的高层，也不可能派他出来追踪她的消息。

　　但是，真正让他忌惮的反而是，这个突然出现，却又神秘不知来历的青年高手，其实力，隐隐还在自己与牟紫音之上，这样的人，才是最为可怕的。

　　不知来历，不知身份，身手却如此可怕，著实让人吃惊。

　　其背后，也不知道矗立著一个什么样强大的可怕宗派，要知道，牟紫音，白残星，都是出自五大公国之中最强大的几个七品宗门之一，到如今才有这样的实力，这个人，实力还尚在他们之上，其背后势力就更不要说了。

　　不然，白残星绝对不相信，一个不出名的什么小宗小派，也能培养出这样杰出的年轻人来。

　　身为大宗门的弟子，自然便有他们的骄傲，天赋绝出，训练刻苦，进步飞速，还有无数奇遇加和在一起，才有如今的进步。

　　他们自然不会承认，有人在同样的年纪下，在不如他们的条件中，居然能达到超过他们的实力，宁愿相信，对方是因为更强大的培养，更厉害的势力支持，才有今天这个程度。

　　但是，能比蓝月三宗，阴月三宗还要强大的宗门，那又该是什么存在，紫花王国中，这样的宗门，也并不多见吧，除非是紫花王城之中的那几个六品宗门才有可能。

　　但是，白残星并不相信对方是出自六品宗门，不然，根本不可能才到现在的境界。

　　据他所知，目前紫花王国之中的那几个六品宗门，培养出来的三代弟子，只要有出外历练资格的，没有一个实力是低于玄宗以下的。

　　以他们的实力和底蕴，培养出一两个玄宗级的核心弟子，并不是什么难事。

　　但面前这名年轻人，虽然强大，明显还不到玄宗境界，甚至，连半步玄宗都不到，也就比他们强上一线而已。

　　这就越发得令他疑惑了。

　　既然不是七品宗门，也不是六品宗门，那还能是什么样的存在，隐世古族？传承密宗？

　　白残星不能预料。

　　阴月三宗，龙吟谷，血衣教，凤舞山庄，再加一个无限接近于七品宗门的青河剑派，形成了阴月公国那强大的实力表面。

　　而蓝月国则稍逊一筹，虽也同有三大七品宗门，但比之阴月公国，却明显要略上一些。

　　蓝月三宗，分别是排名第一的魔鹰阁，排名第二的九重天，以及排名第三的，灵花门。

　　这三大七品宗门，就是整个蓝月公国最为强大的三个宗门，一向只盘踞在蓝月都城附近，根本不会出现在附近的那些小诸侯国之内的。

　　它们其中的任何一个，比之什么雷宗，魔神谷，火枫湖，都不知道要强大多少倍。

　　就更不要提还在他们之下的紫境谷了。

　　七品宗门和八品宗门之间的差距，实在不小，最最重要的，便是玄宗级强者的数量。

　　像雷宗，魔神谷，火枫湖，紫境谷这样的八品宗门，能出一个玄宗级强者，便算了不起的事情，但像魔鹰阁，九重天，灵花门，这样的七品宗门，玄宗级强者，并不罕见。

　　每个七品宗门，最弱的，也有至少五个以上的玄宗级强者，甚至更多，像九重天中，就有九大玄宗，号称九天。

　　九重天之名，就是此由得来，每一人，掌管一支，其座下的势力，无比可怕，每一支，都有一个，甚至超过一般八品宗门的实力。

　　而魔鹰阁更为可怕，能得到一个“鹰”字封号的，都是玄宗级强者，据说，魔鹰阁中，出世的，隐世不出的，玄宗级强者，总数已经超过了两掌之数，可能达到了十五个之多。

　　这个数目，是一个极为可怕的数字，让人吃惊，每一个人，都有翻天覆地的能为。

　　而魔鹰阁阁主，更是一个宗境后期的人物，据传已经半只脚踏入王境，在整个蓝月公国中，几乎都已经没有什么对手了。

　　除了九重天第一重天的天主之外，整个蓝月公国之中，基本都再没有什么人能与他抗衡了，哪怕就是同为三大七品宗门之一的灵花门门主，也不例外。

　　灵花门在数百年前，是一个极其强大的七品宗门，有的时候，甚至一举跃居三大七品宗门第一，上百年时间之久，声势之盛，一时无两。

　　可惜，自从“药宗”水邪天叛出灵花门之后，又顺带带走了他们的镇宗之宝，“三天剑气诀”，灵花门从此一落千丈，在三大宗门的排名中，也从第一，一路下滑，到第二，再到现在的第三。

　　现在，已经根本连前面两大宗门的屁股都望不见了，只是苟延残喘，勉强保持著一个七品宗门的名头不坠而已，其实力，已经和一些比较强大的八品宗门也没有什么两样。

　　如果，灵花门近年之内，再没有什么出色的传人出世的话，只怕灵花门这个七品宗门的地位，就要被人取代了。

　　无论是老牌的第一大八品宗门雷宗，还是新兴的，像魔神谷，紫境谷这两大宗门，都有夺取其名头的可能。

　　当然，暂时来说，还是有一点差距的，但如果灵花门依旧这么一蹶不振，没落下去，那也就只是时间的问题罢了。

　　……

　　白残星十分苦恼。

　　如果没有这个神秘人的突然出现，这株突然出现的千年灵果，肯定是落在他的手中，哪怕就是牟紫音，也不大可能抢得过。

　　但是，现在，却不好说了。

　　想要拿到这株灵果，并不容易啊，如果是以前，换作一个其他人，他与牟紫音还有合作的可能，先把最强的人放下，两人再各自一战，决定胜负。

　　但现在，他便知道，这个是根本不可能的，只怕别人不合作来对付自己就不错了，怎么可能与他合作，他反而处在最不利的一个场面。

　　谁让他此行，不为别的，就是来追杀牟紫音，并夺回一样东西的，这是宗门的命令，他也不能放弃。

　　所以，一下子，他的地位十分尴尬了起来，抢吧，不是对手。

　　不抢吧，他又怎么能甘心，四阶高级以上的灵草啊，价值无可估量，怎么能说放弃就放弃。

　　这等天地奇遇的机会，可不是每次都能遇得见的，只要有一线机会，就没有人会舍得放弃，哪怕因此而冒一些险也在所不惜。

　　四阶高级以上的灵草，价值实在是太过重要了，有了它，自己突破半步玄宗，甚至窥见宗级强者的大门，都不是没有可能。

　　所以，没有人舍得到嘴的肥肉再吐出去，让人从容取走，为了那看得见的可怕收益，再冒一点险，也是值得的。

　　“拼了，赌一把，另两人肯定也不可能任这灵药落入对方之手，必有一场硬拼，到时候，自己隐在暗中，便并不是没有一丝机会，何况，灵药出世，必也引来无数强大的凶兽，这些凶兽，也可以借力。”

　　“只要场面混乱，即使是再弱小的人，也有一线机会，何况是自己？”

　　片刻之后，白残星目光远方的红光，还是毅然的一咬牙，作出了决定，不管有多危险，这等机会，毕竟是可遇不可求，如果不拼一下，他只怕会后悔半生。

　　而现在，还是有著一丝机会的，另两人的实力，纵使强，也有限，并不比自己高太多，再加上如许多的凶兽，场面一乱，谁能取走灵草，便看智力和机缘。

　　自己掌握有刺杀暗遁之术，在三人之中，只怕反而是第一，摘取灵药而逃走的机会，却是比他们要强大太多，并不是没有一点成功的可能。

　　这等机会，自然不容放弃。

　　……

　　远方，红光动摇，如龙如凤，天空中，开始有五色云彩汇聚，显然，是灵动于天，形成异样。


第一百四十三章、紫玄悟道果，上

　　叶白，白残星，牟紫音三人，见此异相，再也顾不得隐藏形迹，各自从自己隐藏的地方走出，跳上枝头，一脸震惊的望向西北方向那里。

　　这时候，三人自然都各自发现了对方，牟紫音当即便是脸色一变，显然，没有想到，“九重天”中的人，这么快便已经追了上来，而且，还到了自己附近，而自己居然还一无所知。

　　如果他刚才偷袭……

　　牟紫音有一些不寒而噤，一转念间，看到不远处的叶白，她便明白，他没有出手偷袭，只怕便是因为这个人了。

　　不过，随即想到了这是什么时候，不再理会，纵然有些吃惊，但也并不是十分的惧怕对方。

　　毕竟，她自己也是一位实力不弱的顶尖高手，若真对上，纵使不及，也有逃走之法。

　　眼下第一要务，反而是西北方向的那株绝世灵药，若能到手，那才是莫大的之机缘，绝对不容错过。

　　叶白早已知晓两人在侧，并没有什么惊讶，而白残星也是如此，三人一同抬头，眺望而去。

　　“吼～～”

　　远处，已经有兽吼之声传来，那道红光，不止是惊动了叶白等人，同时也惊到了此山中的许多异兽。

　　“咔嚓……”声中，一兽如飞奔来，四蹄踏云，脚下一片火光，浑身上下，到处是螺旋一样的水涡纹，头生两只一丈多长的尖角，闪闪发光，竟然如同玉质。

　　只见它矫健如豹，刷的一声，就从叶白等人脚下纵过，朝著那红光闪动处奔去。

　　一路横冲直撞，根本就不躲避，所过之处，树木摧折，咯嚓之声不绝，显得凶猛至极。

　　叶白等人当即面面相觑：“三阶高级凶兽，雷纹豹……看来，这下是难得善了了！”

　　三阶高级凶兽，在人类世界中，已与一位高级玄师实力相仿，而这，还不过是一个开头。

　　接著，四阶低级的“赤鳞巨蟒”，三阶高级的“紫睛魔虎王”，三阶顶级的“金光魔电鸟”等等……一一从他们身边奔过，迅速朝著那道红光闪动处奔去。

　　兽潮！

　　寂静的夜晚之中，四处的森林，猛然沸腾了起来，平时难得一见的中阶，高阶凶兽，一个个现身如出，朝著红光冲起之处奔去，连叶白这几个人类都没有办法顾及了。

　　而这，还只是一面，更多的凶兽，从四面八方，开始向同一个方向汇聚，鸡飞狗跳之声，一时可谓壮观，而更多的凶兽，依旧在不绝而来，只怕数个时辰之后，此时便要成为一片兽潮汇聚之海了。

　　这个情形，让得叶白，白残星，牟紫音三人，眼睛中都露出了一丝担忧之色，如此多的异兽聚集在这里，想要取得灵果，并不是一件容易的事情啊。

　　说不定，还有坠落之危，这可不是一般的地方，是在风暗山脉之中，一旦出事，根本没有人能够来得及救援。

　　“怎么办？”

　　一时之间，三人都有些动摇起来，原本以为，这是一场莫大的机缘，现在看来，到底是危险还是机缘还真是难说。

　　此地如此多的异兽，如果是在别处，也许三人还能一博，可连四阶以上的凶兽都出现了，凭几人的实力，能从众兽口中，成功虎口夺食么？

　　别灵果没夺到手，反搭上了自己的性命，那就太过不值了。

　　“不管了，先去看看再说……”

　　眼见凶兽越聚越多，从他们身边呼啸而过，而天边，那道红色的气柱，更加显眼了，即使远隔著数百里，甚至上千里的范围，也能清晰的看见。

　　这无疑，会增加了叶白等人夺取灵果成功的难度，毕竟，异相越大，吸引的异兽就越多，到时候争夺灵果时的危险，也就越大。

　　他们争夺灵果成功的概率，也就相应的越发微小了。

　　不过，这也从另一个方向说明，这次出世的灵药，到底有多么珍稀。

　　因为一般的灵果，是不可能形成如此恐怖的异相的，也就是说，叶白等人这次，真的是遇到一件稀世灵珍了，绝对是稀贵无比，只怕价值无可估量。

　　为此，冒一些危险，付出一些代价，也是值得的。

　　“先去看看，能夺就夺，不能夺，至少也要见识一番。”

　　片刻后，三人终于下定诀心，眼见朝著那边汇聚而去的异兽越来越多，如果再不去，只怕连灵药的影子都看不见一点，所以再不迟疑，三人所展所能，化作三道光华，朝著红光冲天之处，疾驰而去。

　　三人之中，九重天中白残星所使用的，是一种一旦使出，就层层叠叠，身后拖下一道长长尾影的奇异身法，青阶低级，影迭身法。

　　因此，他一展开，立时蔚为壮观，在其身后的气流中，数十道残影，后面的还未散去，前面的又已生出，彼此相叠，生灭之间，犹如数十人在一起奔跑。

　　最后，尾影越拖越长，竟然长达百米，足有数百道的残影，连在一起，蔚为壮观，让得叶白与牟紫音，无不侧目而视。

　　然而，凤舞山庄中出来的牟紫音，若光论身法，竟丝毫不在白残星之下。

　　只见她闪动之间，脚下竟然出现一只奇异的紫鹤，长长的尾翎向后飘起，五彩缤纷，迎风舒展，而她立足其上，风驰电掣间，片刻已是上百里开外。

　　凤舞山庄不传密术，青阶低级，紫鹤雷幻身，论价值，丝毫不在白残星的“影迭身法”之下。

　　相比之下，叶白反而是最拙的一个，因为三人之中，只有他一人，没有青阶以上的身法玄技……不过，如果光论速度，三人之中，又有谁能与他相比？

　　看著两人已经走远，他才微微一笑，身形一动，左脚微抬，下一刻，肩头微晃之间，叶白整个人已经急冲而出，仿佛一道闪电，瞬间便越过数十丈，近百丈的距离。

　　下一刻，他整个人已经从原地消失不见，等到空气再波动之后，他已经追至白残星与牟紫音之后，其过程说不出的飘逸简单，潇洒不群，如滴水惊鸿，浮光片羽，诡异到极点。

　　听到风声，白残星与牟紫音两人，俱皆惊讶的回头向他望来，显然没有料到，他居然也有如此神奇的身法，其速度，竟然还在他们两人之上。

　　两人对于叶白的来历，本来就极为好奇，所以虽然急速前奔，但是一直留有一份心神在叶白身上，现在见到叶白的身法之强大诡异，更觉惊艳。

　　然而，这还只是开始……

　　在使用天走四相步从大树上跃下，并且后发先至，瞬间越过两人之后，叶白回头，对他们微微一笑，接著，肩头一动之间，七道剑光，连片飞起，仿佛一道羽毛一般，瞬间从他的袖中窜出。

　　然后，就在白残星与牟紫音那震惊但又不能相信的眼神之中，这七道剑光，瞬间在空中进行重组，形成一只羽翼的形状，叶白一个纵身，顿时落于其上。

　　下一刻，随著他一声轻呼，这道羽翼形的剑光，就载著叶白，以远超两人数倍的速度，仿佛一道流光一样，瞬间远去，把两人远远的拉在了后面。

　　只几闪之间，就在他们两人的视线中消失不见。

　　“这，这怎么可能……”

　　无论是后面的白残星，还是牟紫音，见到此情此景之后，都根本不能相信自己的眼睛，这个时候，他们也顾不及彼此之间的敌对了，都从对方的眼中，看到了浓浓的惊骇。

　　这个突然出现的神秘青年，到底是出自哪里，怎么可能有这样的速度？

　　只怕就是一般的玄宗级强者，也不过如此吧，除非达到青阶高级以上的身法玄技，否则不可能做到如此恐怖。

　　可是，他施展的，又不像是一门玄技，但到底是什么，因为叶白施展之时速度太快，两人反而没有看清。

　　再一次，叶白在他们的心目中，变得更加的神秘而强大起来，深不可测，而这在以前，在他们这些七品宗门中出来的核心弟子心目中，是不可能出现这样的事情的。

　　“追，不能让他拉得太远了，不然，再好的灵药，也没有我们的份了……”

　　见状，白残星与牟紫音，开始不惜代价的催动起自己体内的玄气起来，加快速度，向前追去，然而，最终让他们一片骇然的是，无论他们怎么加速，前面的人影，还是越来越淡，最终踪迹渺然，连一点痕迹都看不见了。

　　这说明什么，这说明对方的速度，即使他们使用全力，依旧远远不及，而且，两者之间的距离，还是在越拉越大。

　　这个打击，对于两个一向年轻气盛，各有一份傲气在心的两大七品宗门中的核心弟子而言，是怎么也无法接受的。

　　但是，现实就摆在他们面前，由不得他们不信。

　　“怪胎……”最终，两人也只能找出这样一个形容词，来形容这个带给他们太多惊讶的神秘年轻人了。

　　随即，开始不再思考其他，只尽量以自己最快的速度朝著叶白消失的方向追了过去。

　　片刻之后。

　　一座山头，叶白身形一停，脚下的剑光翩然消功，停了下来，望向前方。


第一百四十四章、紫玄悟道果，下

　　辽阔无边的风暗山脉之中，随着一道惊虹一样的剑光一闪而逝，一个人翩然飞落，悄然停落在一座山头之上。

　　在他脚下，七柄长剑各自散开，化为七道剑光，一闪之间，就被他整个收入了袖中，随即消失不见。

　　这一幕，若被有心人看见，必定惊奇无比，可惜此地，却是没有人能够旁观。

　　随后，他便抬头，朝着对面的方向看了过去，随着他的目光所及，眼前的景象开始一览无余，而这名蜡黄青年的面孔之上，也随之露出了震憾之神色。

　　在他对面，是一处深达千旬，几不见底的深谷，峭壁嶙峋，挂满藤蔓，下面，是一方阔大的红色平原。

　　此刻，这在峭壁之上，有一方小小平台，微微斜出，经风沐雨，沧桑奇特，但是其上，此刻却赫然生着一只孤零零的碧绿小树。

　　这只碧绿小树孤零零的独自生长在这处峭壁悬崖之上的小平台之上，经历风吹雨打，千百年而不动，茕茕孑立，此时，却牢牢的吸引住了青年的目光。

　　随着他的目光看去，就见这株碧绿小树垂丝挂缕，模样可爱，上面生满着一片片只有拇指指肚样大小的圆色红叶，散发异香。

　　此小树虽高度不过二寸见长，却散发着莹莹碧光，奇异无比，枝干虽小，却自有一股虬劲苍古之气，如独横长空，峥骨天地，有如墨铁之玉。

　　然而，都并不是最吸引这名青年注目的地方，最让他震动的是，此时，这株碧绿小树之上，那茂密的红色叶片之中，赫然垂下六七点晶莹的紫色小果。

　　这些紫色小果，仅有一枣指大小，状如水晶，通体透明，隔着这么远，依然能清晰的看见里面有紫色的液体在流动，犹如紫色的神液。

　　经蜡面青年注目望去，细数之下，发现这些紫色小果，共有七枚，每一枚，都紫得发亮，闪烁灵霞，看起来，就像是七枚正好成熟的菩提。

　　远远望见的那道红色气柱，就是从此树之上发出，照动天地，直冲云霄，隔着数百里远的距离，都能清晰看见。

　　滚滚如同潮水一样的灵气，不断的开始朝着这边汇聚，然后全部浓缩入那道红色气柱中，最后灌注入那株不过二寸高的碧绿小树之上。

　　这株小小的碧绿小树，此时就像是一只可怕的吞噬巨兽，将这天地灵气，一揽而尽。

　　而随着不断的有巨量的天地灵气灌入，那七枚晶莹如紫色葡萄的灵果，也开始焕发光芒，隐隐不住的颤动起来，似有脱落之险。

　　显然，这是它即将彻底成熟，变成稀世灵药的时刻到了，一个时辰之内，如果没有人将它采摘而下，就有可能坠落崖下，粘土而化，灵气消失了。

　　对于许多灵果而言，都只有在它刚刚成熟的那一刹那采摘下来，而后封之于寒冰玉盒之中，才有可能保得其灵气不失。

　　而如果任其坠落地面，则会瞬间灵气顿失，变成一枚凡果，和普通山果也就没有什么区别了，几天之后，这枚灵果就会变成一堆汁水，化入大地，成为滋养大地的养份。

　　如果这样，那真的是太过暴殓天物了，所以，在灵果成熟的那一刻采摘，成了唯一正确的时机，这也是天下灵药千千万，但是一些高阶灵药，却如此珍稀的原因。

　　一半是因为寻找不易，一半是因为培养艰难，但更大一个原因，却是，很难适时的发现，并采摘到它，许多灵果，都是在被发现的时候，要么没有成熟，现在采下也是废果一枚。

　　要么，就是已经过了采摘之期，已经消失不见了，历来不知道损失多少灵药，让人叹惋不已，真正有此机缘，恰好在其成熟之时碰见，并有能力采到手的人，寥寥无几。

　　这也让这些有采摘期限制的灵药，往往更加稀少，而珍贵。

　　“这是……”

　　望着对面石崖下，峭壁上的那株碧绿果树，以及那树上参差错落，悬挂着的七枚拇指大，晶莹剔透，看起来如同七枚紫色培提的神果，蜡黄青年简直震惊得不能自语。

　　在他的脑海之中，迅速浮现出一个词汇来，这世间，如此奇特，又有如此异相的果子，能有几种？据他所知，其中一种，便正是此时出现在他面前的这株碧绿小树模样。

　　可是，这怎么可能，这样珍贵的灵果，怎么会出现这样一处不过普通的风暗山脉之中。

　　风暗山脉虽是凶地，但并不怎样雄奇，更难得大自然的钟爱，居然能生出如此异果，就着实让人吃惊了。

　　“四阶高级，紫气菩提！又名紫玄悟道果，在四阶高级灵药中，都属于绝对珍稀的一种，论稀罕程度，甚至还在传闻之中拥有种种神妙，不可思议之能的蛟伏黄泉芝之上！”

　　此果没有其他的功用，既不能增用功力，也没有办法让人突破境界，冲击瓶颈，但是，它的另一个名字，紫玄悟道果，便揭示了这‘紫气菩提’的神妙和奇特的功用！

　　它可以帮助一个人，修炼武学，突破武技境界！

　　要知道，在这个世界上，大部份玄技，玄诀，修炼起来，并不是那么容易的。

　　许多基础，普通，低级的秘笈，修炼起来，相对简单，有可能只花几日，几十日，最多也就一两年的功夫，便能练成。

　　但是，这个世界上，也有一些极少数，强横而可怕，甚至失传的至高神技，修炼起来，却倍加艰难，有的时候，数十年困于某一个境界，不得突破，也是常有的事情。

　　甚至，很多人，花费无数心血，偌大代价，偶然得一神秘秘技，但握此秘笈百年，终生苦悟，却连大门都不得进入的人，也不在少数。

　　所以，秘笈的修炼，并不简单，甚至可称艰难，有的时候，即使得到某一样绝世秘功，可能修炼了几十年，最终却一事无成，万般心血一场空，在很多人身上，都会出现。

　　而且，往往都是那些顶级强者，至死仍不能瞑目，这是何等的悲哀。

　　空抱神技而无用，最终连皮毛也得不到一点，一生就这样虚度过去，这是武学者们最痛恨的事情，宁愿这一生没有得到那门秘笈，也不如现在这样痛苦。

　　这就是人的心境不同了，没有得到的时候，想得到，但是得到之后，不能修炼，那就真是生不如死，一心一念之间，想的只怕都是它。

　　一般来说，越是强大的秘笈，越是难以修炼，而修炼它的主人，也便越是痛苦。

　　许多繁杂，强大，远古的绝学，有人空拥其诀，却几十年困于其上，不得入门，痛苦一生，却又因为此功法异常强大，而舍不得放弃。

　　不然，也不可能有人愿意花几十功夫，去修炼一门秘笈，必竟，普通的秘笈，说放下也放下了，若是修炼不成，根本不会过份在乎。

　　但是，当这门秘笈，有着其不可替代的强横作用，或神秘妙用，心中不能放下，终生钻研，却又苦苦不能入门时，那种痛苦，不是常人能够想像的。

　　这就像是空拥宝山却无法使用，身怀大力却发不出来时，那种郁闷的感觉一样。

　　像紫境谷外宗第一长老，天须长老的天走四相步，便是如此一门绝学。

　　“天走四相步”，出自万年古墓，天龙帝国三大秘境群之一，邪王古墓之中，紫境谷的天须长老钻研十数年，也只得其第一重的一些皮毛。

　　但其，已隐然是紫境谷外宗身法第一人。

　　而其身法之玄奇奥妙，速度之快，哪怕就是在整个紫境谷中，也仅在寥寥一两人之下而已。

　　但是这样的一个人，却终生困于其第二层，一直不得入门，为此熬干白发，呕心泣血，也得不到突破，而这，还只是刚刚开始。

　　越往后面，越为艰难，纵使知道，到了第三重，甚至第四重境界，威力只怕更加可怕，但却一直修炼不成功，悟不透便是悟不透，也只有徒呼奈何，满腔失望。

　　而这，就是紫玄悟道果能够帮你解诀的事情，紫玄悟道，能够把一份你可能修炼不成功的远古绝学，修炼成功；

　　把一份可能需要你几十年时间参悟，苦修的强大秘技，在几年，甚至几个月的时间内，参透悟彻。

　　这个价值，可想而知，在某一些人眼中，它一钱不值，因为他们没有那样值得他们花费如此代价和时间，去参悟的秘笈。

　　而普通秘笈，也不值得浪费这样的秘宝，却修炼。

　　但是，对于某一些人而言，它的价值，甚至比得上可以让人突破境界的各种金丹，因为，境界的修为，强求不来。

　　但是，一些强大的秘技，却能让你在同阶之上，发挥出三倍，四倍，甚至十倍以上的战力。

　　这样的一本秘技，谁不想修炼成功？而苦苦参悟，却迟迟不得入门的那种痛苦感，除非真正经受过的人，永生不能明白。

　　对他们而言，紫玄悟道果的价值，根本不能用金钱来衡量，哪怕为之付出一切代价，也是在所不惜。


第一百四十五章、许青阮

　　“紫气菩提”，又名紫玄悟道果，为世间罕见的天材地宝，只能在特定的地方才能成活而且生长，而且生长期极为缓慢。

　　大致而言，一株紫气菩提树，往往需要历经数百年时间的积累，才能初步长成，并且逐渐开花结果。

　　成熟的紫气菩提果树，低者只有几寸，最高也不过尺许，每过五十年，才能开花结果一次，而每次，只能结上几个果子，永远不会超越极九之数。

　　有的时候，能有一两个就算不错，而运气稍好一点，也不过五六枚。

　　像此时此刻，一共七枚的情况，实属罕见。

　　除此之外，这株紫气菩提果树上的其他部份，并无特殊作用，它身上最为重要的，毫无疑问，便是这七枚紫气菩提果而已，其余的，都不足为用。

　　而紫玄悟道果，并不只有帮人修炼武学，突破武技境界的功能，它还是一些早已失传的上古奇药，中间的一味主药，只不过，估计现在已经没有人能够炼得出来了而已。

　　因为，其中的某些丹方，早已失传，或者，其他的主药，都在岁月的流逝中，已经从这世间绝迹，再也寻找不见了。

　　另一个原因，紫气菩提果树的难寻，也是其一。

　　但不论其他功用，只说其一，要知道，每多每一枚紫气菩提果，便多一分修炼成一门绝世秘技的机会，这等秘技，肯定绝不简单，得一便可雄霸同阶，更何况，是得七。

　　这里，居然赫然一共拥有著七枚紫气菩提果，可想而知，其价值有多大。

　　对于许多强者而言，若是知晓，只怕会不惜手段，不惜代价，也要弄到手。

　　所以，紫气菩提果的价值，可想而知，这七枚紫气培提果，即使自己不用，拿出去拍卖，也必是一个天价，越是强大的人，对紫气菩提果的渴求，也越是强大。

　　因为只有他们，才更有机会，得到那些上古流传下来的绝世秘笈，掌握在手中，但却修炼不出来。

　　为此，紫气菩提果，无论在哪里出现，都将掀起一阵腥风血雨，这是强者争夺的至宝，并不能以品阶而论之。

　　对于一些人而言，它不过一凡物，但对于一些人而言，五阶，甚至六阶以上的灵果，都不能与之相提并论。

　　尤其是，它的采摘过程之严格，若非在成熟之时一个时辰之内采摘而下，收入寒冰玉盒之中封好，紫气菩提果，也就根本无法久留。

　　所以，流传于世的此种异果，也就更见稀少起来，因此也越发显得的显出它的珍贵。

　　当然，只怕是所有有机会得到此果的人，也不会拿它去拍卖而已，毕竟，谁也不会知道，自己是不是也会遇到这个武学修炼的瓶颈期，或将来偶然得到一门自己参悟不透的绝世武学。

　　如果到那时候，自己空拥奇学，却无法修炼，而因为一时短见，便将“紫气菩提果”全部卖掉，此人只怕会后悔终生，遗憾一辈子。

　　所以，哪怕就是这名一向心性坚定的蜡面青年，当他看到对面山崖上的这一幕，这株紫气菩提果树，和其上马上就要彻底成熟，脱落于地面的七枚“紫气菩提果”之时，心中也不由得便是一紧。

　　若是能采到手，好处自然是无法想像，而若任它就这样萎于泥地，化成为一凡物，却是谁也不愿意，不舍得见到的。

　　蜡面青年的心中，忍不住有些怦怦乱跳起来。

　　不过，他并不莽撞，没有立时便被这诱惑冲昏头脑，先不说，后面还有两名实力并不弱于他多少的人马马上就要赶到，而前面……更是凶兽如渊，汇聚成潮，堪称可怖。

　　仅只目光略略一扫，这名蜡面青年，便是不由得倒抽了一口冷气。

　　此时，汇聚在这处山谷之下，和他一样，等待这七枚紫气菩提果成熟的凶兽，赫然有成千上万之多，而远处，还在不断的涌来，如同潮水一样。

　　只怕时间拖得越久，即将聚集于此地的凶兽，数量将会越发恐怖，而争抢灵果的难度，也因此而倍增。

　　不过，在紫气菩提果没有彻底成熟之前，谁也不会轻举妄动，毕竟，只要一朝没有成熟，这灵果的价值，便十不足一，眼看最多再有半个到一个时辰左右，它便能彻底成熟。

　　谁也不会在此时甘冒大不韪，去破坏之，损人不利已。

　　所以，即使再焦急，即使明白，越等下去，情势将会越发严峻，青年也不敢轻举妄能，只能把目光扫射向那一群群汇聚而至的恐怖凶兽，思绪急转，思考著对策。

　　在对面，一株大树之下，浑身上下，到处是螺旋一样的水涡纹，头生两只一丈多长，闪闪发光的玉质尖角，此刻正仰起头，眼睛闪烁著贪娈光芒，望向头顶那株，正不断吞吸天地灵气的紫气菩提果树的，不是其他。

　　赫然正是刚才青年所见的那头三阶高级凶兽，雷纹豹。

　　而另一面，一块数米高的巨大岩石之上，不知何时，已经盘上了一条浑身紫红色，身上满满覆著著一层赤红鳞片的百米长大蟒，不断吞吐蛇信。

　　“四阶低级凶兽，赤鳞巨蟒！”

　　在天空之上，一只浑身闪烁著金光，双翼一展，便能遮住半个天空，金光闪闪，不断盘旋的，正是一头三阶顶级凶兽，青翼紫电雕。

　　而地下不远处，一虎一狼，相峙并立，那头虎王，全身覆盖紫色条纹，眼睛仿佛紫金色，气势凌然，威猛无俦，正是三阶高级凶兽，紫睛魔虎王。

　　而那头狼，气势居然丝毫不弱于它，此时正懒洋洋的趴在一堆青色巨狼之中，显然是这一堆群狼的头领，也在等待著那七枚紫气菩提果成熟的那一刻。

　　青年认出，此狼赫然正是外界中，难得一见的“青木奎狼”首领之一，“青木狼王”，又叫“奎狼王”。

　　除此之外，密密麻麻的凶兽，一眼望不到头，比较远一点，一只足有人立之高的八爪红蛛，身边一片空荡，没有任何一只凶兽敢于靠近它身周数丈范围之内，全部远远的避开。

　　它所行之处，地面便是一片焦黑。

　　四阶低级凶兽，八足红蛛王！

　　而另一面，一只直立起来，足有两人来高，身形巨大无比的白色猿猴，却生著一对蓝色的双睛，也是让人为之瞠目。

　　“三阶巅峰凶兽，半步四阶，暴风巨猿！”

　　青年倒吸一口冷气，到现在为止，光四阶以上的凶兽，他便发现了两头以上，谁知道还有没有隐藏不出，和没有看到的。

　　而三阶顶级和三阶高级凶兽，就更是多如牛毛了，至少也有数十只，半步四阶的，也有数头之多。

　　而后，他目光望向远方，那里，蹄声如雷，无数凶兽潮中，两头一看便极其不凡，最为显眼的凶兽，疾奔而来，显然是刚刚赶至。

　　其中一头，每一步踏出，都如雷动大地，这是三阶顶级凶兽，奔雷兽；而另一头，奔跑起来，如足踏火光，这同样也是又一头三阶顶级凶兽，疾火兽王。

　　“奔雷兽，疾火兽……连这样速度快的凶兽，都此时才到，后面不知道还有多少更加强大的凶兽，正在赶来！”

　　见到此情此景，青年的心中，一阵阵发凉。

　　以他此时的实力，即使单对上一头，也没有完全的胜算，更何况，是在如此可怕的兽潮之下。

　　想要保命尚且不易，更逛论，从这千军万马之中，杀出一条血路，夺走七枚紫气菩提果了。

　　场面严峻，一点也不容乐观。

　　而最让他忌惮的是，其实还不是这些。

　　凶兽最多，但却远没有人类灵性，使点计谋，手段，还是有办法争取一线机会。

　　但是，让这名青年心中有些发沉的是，他赫然发现，不知何时，在这些凶兽之中，居然还出现了两名人类的身影。

　　此刻，他们正站在距离青年不远处的峡谷一端，面露傲气，望向下面的众多凶兽，丝毫也无惧怕之意。

　　显然，今夜之时，在这风暗山脉中的人，并不止自己三人，还有人，居然也在这风暗山脉之中，而且同样发现异状，听到动静，以比自己更高的速度，提前赶到了这里。

　　这两个人，一个是一头头发，犹如针一样，根根立起，通红如火的红发大汉，另一个，则是一名身材柔弱，清秀安静的青衣女子。

　　这两人之中，只有那名红发大汉实力超卓，而在那名如水一样的青衣女子身上，青年却感觉不到丝毫玄气波动，显然，她并不是一个修炼之人，即使是，修为也绝对高不到哪里去。

　　此时，她怀中正抱著一只毛发光滑，柔顺，极其可爱，通体透著一股灵气的奇异白貂，青年一看之下，便是不由一怔。

　　“三阶顶级凶兽，通灵白貂！这等凶兽，也能抓到，居然还驭服成为宠物，给一个少女当玩伴！”

　　青年实在是感觉有些不可思议，这奇怪的一男一女，到底是什么人？居然有如此能耐？

　　他的目光，忍不住再一次落在了旁边的那个红发大汉身上，显然，只有这个人，才让他感觉到了危险。

　　和深深的忌惮。


第一百四十六章、通灵白貂

　　这个蜡黄面孔的青年，自然便是戴上了易容具的叶白。

　　他连番使用天走四相步，再加上速度更胜一筹的中距离飞行剑阵，早已远远越过牟紫音与白残星两人，提前赶到了这里，然后，就见到了眼前的这一幕，而被深深的震憾到了。

　　不光是那个实力一看就知道极其可怪的红发大汉，更是因为被那个青衣女子怀抱在怀中的白色灵貂。

　　三阶顶级凶兽，通灵白貂！

　　以叶白之能，见闻广闻，曾在叶家的藏书阁中一待就是数月的时间，凶兽，药草之类的名字，所知甚多，自然不可难没有听说过通灵白貂的威力。

　　在这个世界上，并不是所有的凶兽都只有被击杀和猎取内丹一途的，还有极其少数的一种，生具灵性，极其聪慧，可以通过捕捉或驯养，植灵，等各种方式，进而成为某些人的宠物，或战兽。

　　这类凶兽，有另一个比较奇特的名字：“灵兽”。

　　和普通凶兽不同，灵兽与之虽然只有一字之差，但往往因此而受到的待遇，却完全不同。

　　一般的凶兽，只要打得过，又有一点价值的，便几乎没有人愿意放过，最后基本都脱不了被人群殴致死，或拆皮剥骨，或摘掉内丹的下场，不是人杀你，便是你杀人。

　　但是，一旦遇到的是一头灵兽，便几乎很少有人这样做。

　　虽然灵兽身上的材料，若是取下，同样也能拿去卖钱，甚至价钱比之同阶的普通凶兽，往往还更加要优惠一些，但依旧没有多少人会这样做。

　　因为这样，实在是等于太过，暴殓天物了。

　　灵兽，都是一些比较小巧，又或拥有灵性的异兽，一旦遇上，只要有一线机会，人们都会不惜一切代价，将其抓住，或驭服成为自己的战兽，或驭服成为守山灵兽。

　　比较稀少一类的，便是成为一些人类女子的宠物灵兽。

　　而“通灵白貂”，正是其中一种，而且还是其中极其珍稀一种。

　　成为战兽，只要有一点灵性，或战斗力的，便可以，自小培养，甚至，据说遥远的极北之地，还有一个专门以驭兽，御兽为生的驭兽宗，实力极为强大，培养出来的战兽，连五阶，六阶都有。

　　但是，可以作为宠物灵兽的，却往往十分稀少，这类灵兽，威力倒是不怎么看重，更重要的是，一定要小巧，可人，能随身携带，又天生漂亮乖巧，而且这类灵兽，往往是所有灵兽中，灵性最高的一种。

　　但想要捕捉，难度也是最大。

　　至于实力又高，又能作为宠物灵兽培养的，就更加稀少了，可以说，基本上很难得到，两者只能取其一。

　　但现在，这名青衣少女怀中所抱的，这头通灵白貂，便是那种极少数，又能兼顾实力，又能兼顾漂亮的一类宠物灵兽。

　　甚至，或只光将其分在战兽之类，也是一样极其稀少，特殊，而珍贵无比的战兽。

　　若是被哪怕是雷宗，魔神谷，火枫湖，紫境谷，这些十分强大的八品宗门，也要不惜一切代价，去夺取。

　　因为一头成年期的通灵白貂，足可以抵得上一名人类玄士中的宗境强者。

　　可以比拟一名人类修士中宗境强者的灵兽，这是什么概念，可想而知，蓝月南境，七国千年，未出过一名宗境强者，得一，便足可以定下南境一地的霸业。

　　甚至因此南北境三宗平起平坐，像以前那些只有仰望，却从来遥不可及的雷宗，魔神谷等，拥有同样的一份话语权。

　　由此可见，一名宗境强者的存在，对于各大宗门来说，有多珍贵，以前紫境谷没有宗境强者时，谁都可以欺上门来。

　　但是，一旦传出紫境谷谷主宿寒山已经突破宗境，结果别人立即消声匿迹，紫境谷声威大振，一时无俩，整体实力，上涨四五倍不止。

　　这就是宗境强者的强力，威慑力。

　　哪怕就是北方五国之中，排名前三的大宗派，多多少少，都有一两名玄宗级以上的强者，但是，也只是一两名而已。

　　这还是不知道花了多少代价，用掉多少资源，几十年时间，呕心泣血，好不容易才培养出来的。

　　而如果能额外突然多获得一个可以相当于宗境强者战力的灵兽，那这个宗门的实力，可以说是暴涨，甚至翻上一倍，都不为过，对于以前没有过宗境强者的宗门来说，翻上十倍，百倍，都是正常的事情。

　　所以，若是哪个宗门，能从小获得一头幼生期的通灵白貂，直至它成长，那获得的利益，简直不可想像。

　　别看现在这名青衣少女怀中所抱的这头通灵白貂，不过三阶顶级，但其实，那只是因为，它还处在它的成长期，没有完全成年而已。

　　通灵白貂的生长阶段，一共有三个时期。

　　第一形态幼生期，这个形态的通灵白貂，不过拥有著同类普通凶兽三阶高级左右的实力，有的时候，还更低。

　　所以，这个时候，它虽有灵性，但并不强，但已经十分强大，不是一般凶兽能比拟得了的了。

　　一般刚刚出生，在三到五个月之内的通灵白貂，都属于这个阶段。

　　其二，便是到了其第二形态，成长期，这个期段的通灵白貂，将拥有三阶顶级以上凶兽左右的实力，几乎相当于一名人类中的顶级玄师，实力已经开始初显峥嵘，灵性也初步长成。

　　这个时侯的通灵白貂，已经堪称异数，极其灵活，狡猾了，想要抓到，不知道有多么困难。但一旦获得，获利也是不可想像。

　　等于平空得到一名顶级玄师的保镖，这对于哪怕是一名玄宗级强者来说，都是一股不可忽视的力量，有的时候，同阶相战，这一份力量，便能扭转战局。

　　更不用提实力还不在玄宗境界以下的人们了，有这一份战力在，实力几乎便是成倍的提升，不到顶级玄师境界，根本休想近得了身。

　　通灵白貂的价值，这个时候才开始初显，但仍旧不到最巅峰的程度，甚至可以说，是十不及一。

　　通灵白貂最最重要，也是最后的一个阶段，便是它的成年期。

　　这个时侯的一头通灵白貂，已经发生了剧烈的变化，由三阶顶级，一举突破到四阶低级，而四阶低级的凶兽，便能完全相当于一名人类玄士中的宗级境界。

　　哪怕是一名下位宗级强者，那也是宗级，实力极其可怕，远不是普通玄师级强者能比。

　　一头灵兽，便相当于平白多出一名宗级强者，虽然这个层次，并不好达到，甚至可以说是十分艰难，但是，只要有心，总有机会，而其结果和收益，却是让人眼红心跳。

　　而且，哪怕就是在灵兽之中，像通灵白貂这样，有这样严格的层次划分，和进阶可能的，也十分稀少，可成长性的灵兽，在所有灵兽中，还是排在前列的，更加难寻。

　　因此，叶白见到那名青衣少女怀中，竟然抱著一只三阶顶级凶兽层次的通灵白貂，才会如此惊讶。

　　现在虽然还不算太强大，但是，有著成长为四阶凶兽可能的通灵白貂，价值明显不是其他普通凶兽能比。

　　若能落在真正的强者手中，让其发挥出其真正的战力，这几乎是一股不可忽视的巨大力量，但是现在，却在一名看起来普通不过的柔弱女子怀中，当作宠物来培养著。

　　这是何等暴殓天物的事情，看起来，又如何能不让人震惊？

　　而且，想要驭服一头哪怕只是最低阶段幼生期的通灵白貂，也不是一件简单的事情，这一男一女，到底是如何做到的，他们又是些什么人？居然有如此能耐？

　　哪怕就是一般的顶级玄师，也不可能轻易做到的。

　　因此，青年实在是感觉有些不可思议，如果这头通灵白貂，便是那个红发大汉抓的，那这个红发大汉的实力，只怕刚刚叶白的估计，还是嫌低了。

　　蓝月公国之中，什么时候出现过如此一名高手了，叶白居然从来都没有听说过。

　　心中一动之下，他便打算，察看一下这名红发大汉，到底达到了何等的实力。

　　随著他体内玄气一动，一股玄气当即被引入双目之中，微微的淡紫光芒一闪之下，他当即便向对面的那红发壮汉遥遥看去。

　　然而，一扫之下，叶白的心中，却是不由得微微的一沉。

　　“居然看不出这人实力的深浅！”

　　看不出他的实力深浅，这代表著什么，叶白自己本身便已经是一名顶级玄师阶段的绝世强者，而且还不是一般的顶级玄师。

　　连他施展开“望气诀”之后，都还会看不出深浅的人，只有一个可能，实力远高于他。

　　不是半步玄宗，便真正的，玄宗级强者……

　　这个结论，堪称可怕，在这素来平静无人的万古老林之中，居然恰好就在今夜，出现了一名至少半步玄宗，甚至达到真正宗级境界的强者。

　　他是从什么地方冒出来的，来到这里，又是为何？

　　而现在，有他们在，叶白获得紫气菩提果的概率，本来便已经微不可察，现在更是小到可怜，基本没有一点机会。


第一百四十七章、魔鹰阁，厉南天

　　一头能够最终进化到四阶低级的灵兽，其价值几已不可用金钱来衡量，堪称稀世无价之珍宝。

　　而能够捕捉，并得到它，最后将这样一头灵兽，驭服成一个柔弱少女怀中的宠物，其背后之人，和其背后可能所拥有的势力，必将更加可怕。

　　毕竟，一般的小宗门中，是绝对没有这个实力的，哪怕就是紫境谷中之人，也做不到。

　　这才是叶白最为忌惮的东西，而现在，他又发现看不穿对面那红发大汉的深浅，心中就不由得更是一沉了。

　　好不容易有此一次如此绝佳的机会，得遇如此灵果，但现在，想要得到它，抛开那漫山遍野的强横凶兽不说，居然还又遇上如此的强敌，老天真是不让他取这七枚紫气菩提果么？

　　“不，只要有一线机会，也要争一争，何况……”

　　想到这里，叶白的目光蓦然一冷，“自己如果全力出手，也未必没有一线机会，得此灵果，并不是全靠实力便可以，对时机，环境的把握，掌控，更是缺一不可。”

　　“而这些，才是最重要的，尤其是，在这样复杂多变的情况之下！”

　　想到这里，叶白心中便是一定，眼见距离“紫气菩提果”的成熟，还有一段时间，他便打算先隐藏起来再说，等待机会。

　　谁知，便在此刻，对面的那两个人，却忽然一起抬头，朝著叶白所在的这座小山坡头上望来。

　　一声充满了张狂和著冷笑的声音传来，带著无比的嚣张之意：“朋友，既然来了，那便出来吧！”

　　声音颐移气使，不容辩驳，可见其发声之人的狂妄与傲气。

　　叶白心中一惊，一个伏身，便闪入一株大树之后，隐去身形不见，懊恼的一拍脑袋，知道这是因为自己偷窥两人实力，引起了别人的警觉。

　　虽然相隔这么远，但那两人中，毕竟有一个人，实力远在自己之上，自己还是太不小心了啊。

　　不过，现在再后悔，也已来不及了。

　　果然，就见对面，那红发大汉，见声音发出之后，他还没有出来，反而隐去身形，登时，便是不由得一声冷笑：“怎么，既然来了，却藏头露尾，不敢现身么？”

　　叶白见状，知晓对方两人的确是已经探查到了自己的到来，现在就是想藏，也藏不住了，当下倒也光棍，直接一个闪身，又从大树后走了出来，来到山坡顶头站定，望向对面两人。

　　随即，叶白微一抱拳道：“山野草民，末学后进白叶，拜见这位前辈，和姑娘，两位，幸会了！”

　　知晓对面那红发大汉实力高强，其出身背景必不简单之后，叶白不敢提及紫境谷，而且也把自己的名字换姓和名对调了一下，从叶白变成白叶。

　　不想，对方听了之后，却豪不领情，只是冷笑一声，道：“我不管你是哪个门派的，现在，这里方圆百里之内，都被我魔鹰阁征用了，至于你……”

　　那红发大汉张狂一指叶白，冷森森的笑道：“就从哪里来，回哪里去吧，两个时辰之内，不得靠近此地百里之内，否则……”

　　闻言，叶白先是一惊，随即，便是一声冷笑。

　　“好大的口气啊，魔鹰阁么，你说征用便征用，让别人退走，不过想独吞这七枚紫气菩提果而已，我若不退呢？”

　　不过，心中却是暗惊。

　　听到对方自报家门之后，略一联想，他终于想起对面的两人是谁了。

　　蓝月三宗，指的便是最大的三个宗门，也就是三大七品宗门。

　　这三大七品宗门，分别为排名第三的灵花门，也就是原来药宗水邪天叛出的那个宗门；排名第二的九重天，也就是白残星所在的那个宗门；

　　以及最后，也就是排名第一的，魔鹰阁，现在对面这两人，红发大汉和那青衣女子出身之地。

　　魔鹰阁，蓝月三宗之一，而且赫然是以最高的实力，位居第一，在这蓝月公国之中，还从来没有他们惧怕的人和物，所以，行事一向嚣张，狂态毕露。

　　而且，平时在行事处物之时，也往往不把其他小宗小派，或者一些人物放在眼里，引起不少人的怨恨。

　　可惜，对方的实力，太过强大，再使再为不甘，也没有多少人敢顶撞，只能忍辱含屈，没有丝毫办法。

　　毕竟，对方那可是比灵花门和九重天还要强大不知多少倍的庞然存在，若是以叶白所在的紫境谷而论，堂堂一个八品宗门，但若落在魔鹰阁眼里，便和一只蚂蚁没有什么区别。

　　哪怕是紫境谷现在有了一名中位玄宗级强者坐镇，并且声势蒸蒸日上，但是，实力的差距摆在那里，根本就是可望而不可及，在这样一个老牌的七品宗门眼中，紫境谷这等存在，就和蝼蚁无异。

　　哪怕是八品宗门中排名第一的雷宗，排名第二的魔神谷，排名第三的火枫湖等，最多也不过是大一号的蝼蚁而已罢了。

　　说要灭了，随便派一两位长老便能搞定。

　　所以，这也形成了他们向来嚣张处事的风格，哪怕就是同为另外两大七品宗门之一的，灵花门和九重天，见到魔鹰阁的人出现，也不敢太过得罪，只能绕道走，忍气吞声，不敢发生什么冲突，不然必然讨不了好处。

　　魔鹰阁中，据传足有十五位以上的封号为“鹰”字辈的人物，每一人，都赫然是一位已经进阶玄宗级境界的顶尖强者，每一人，莫不有翻天覆地，悬江倒海之能。

　　整个蓝月公国中，所有其他八品，九品，甚至七品，接近半百左右的宗门加起来，也不过堪堪乞及这魔鹰阁一阁所拥有的玄宗级强者之多。

　　而这，还只是魔鹰阁拥有的表面的力量，暗中是不是还有一些一直隐世，从不曾出世的隐藏高手存在，还不得而知。

　　因此，魔鹰阁的可怕，可想而知，尤其是，他们的阁主大人，更是神秘无比，从来没有人见过他的真面目，也几乎很少出手，但一出手，便是一场惊天血祸。

　　据传其早已进入宗境后期，半步王境，在整个蓝月公国中，都早已没有了对手。

　　除了九重天第一重天的天主之外，勉强能跟其抗衡一下，其余的七品，八品宗门中，再无一人能望其项尘。

　　便是同为蓝月三宗之一的灵花门门主燕灵花，一位已初步踏入玄宗境界后期的人物，也不例外。

　　而魔鹰阁中，除了封号为鹰的各大阁主，太上长老级人物之外，下面的实力，同样不容小看。

　　“魔鹰阁”共分内堂，外堂，内宗五堂，外宗八堂，一共十三堂，号称魔鹰十三阁。

　　这十三阁的分阁主，每一位，都是半步玄宗以上的顶尖强者，而其中第六阁，也就是外宗第一阁的阁主，厉南天，人称“红狮”，又叫“杀王”，赫然便是一位“准宗级”的强者。

　　其在整个魔鹰阁中，“红狮杀王”厉南天之名，都是赫赫有名的存在。

　　便是在整个蓝月公国中，也是公认的一号狠人，曾一个人，一夜屠尽蓝月东境五国，让整个蓝月东境，一夜之间，血流成河，从此从蓝月版图之上消失。

　　蓝月公国，现在只有南境七国，北境五国，和西境一国，原有的东境，之所以突然消失，再不被人提起，便是因为魔鹰阁的那一场流血屠杀。

　　而主事之人，当时还是叫“红狮”厉南天，他“杀王”的称号，就是从那一战中获得的，后面，并渐渐取代原来的“红狮”，成为其正式的封号，“红狮”之名，反而渐渐不为人所知。

　　而这，还是几十年前他才干的事情，虽然蓝月东境，一直不强，但一夜屠五国，也堪称可怕了，五国的高层势力，一举尽没，让人胆寒，魔鹰阁之名，也因此而响彻四境，无人不惧。

　　“准宗级强者”，“红狮”厉南天，据说，最多再有三年左右的时间，他便能够踏入宗境，成为和魔鹰阁那十五位宗境强者一样，赐予“鹰”字的封号，成为太上长老一级的人物。

　　这样的人物，有多可怕，不用想也知道，远不是普通的顶级玄师，和半步玄宗能抗衡得了的。

　　“准宗级”和“半步宗级”虽然看起来差距不大，但其实差之毫厚，谬之千里，不是到了那个境界的，是根本无法理解的。

　　虽说还没有真正达到踏入宗境，其实也相差不多了，只是这几年时间之内的事情。

　　而其原来代号的由来，便是由于其一头红发，人猛如狮，所以人称“红狮”，而那个人，与眼前这个人的形像，和语气，是何等的相似。

　　难道……

　　叶白的心中微微一沉，虽然猜到了这个红发大汉来历不凡，实力恐怕极为可怕，但如果真的是那个人的话……今日此局，只怕就真的难解了。

　　就算是一般的半步玄宗，以叶白此时的实力，若是对上，也有一定的把握，甚至胜算。

　　但若是比半步玄宗更高一级的，“准宗级”强者，哪怕叶白实力全出，也不一定能战胜，甚至，失败的几率，还很可怕。

　　难怪，自一开始，他便自这个人身上，感受到了浓浓的血气，以及杀气，还有无边的压力，扑面而来，让他这样的人，都感到一阵窒息。


第一百四十八章、秘闻

　　如果真的是他，那倒是不奇怪了，若没有这样的气势和压力，他也不配称之为魔鹰阁外宗第一阁的第一高手，和别人贯之以“杀王”的称号了。

　　当然，让他就此被对方一句话就喝退，那也是不可能的，像紫气菩提果这样的天材地宝，钟天地之灵气，有缘者才能得之，叶白虽然没有胜算，但也不会就此退走。

　　更何况，对方的语气，还是如此的令人讨厌，叶白表面看起来谦恭，但从不缺傲气，即使打不过，也有一定的把握逃走。

　　所以，对于哪怕即使是之后便要正面对上厉南天，他心中也并不惧怕，只是对夺得紫气菩提果的把握，又少了几分而已。

　　对方看他是一个后辈，一句话就想将自己吓退，让他这样不战逃走，那也太看不起自己了，如此笑话，真以为魔鹰阁能一手遮天吗，他怎么可能答应。

　　紫气菩提果虽好，但也不过是身外之物而已，若能得到，便是机缘，若真得不到，那也没有什么损失，他也不会很是挂怀。

　　但对方的语气，却让他很不爽，虽然对方的确实力强大，而且来头惊人，但他叶白，也早已不是原来叶家那个唯唯诺诺的普通外门弟子了。

　　而今，数年过去，他已经是一个堂堂正正的顶级玄师，掌握有各类秘术无数，只要不是真正宗级强者来到，都有一战之力。

　　这样的时刻，他又岂会被对方一句话，便即吓退……至于魔鹰阁么，那又如何，要战，那便战！

　　……

　　就在叶白被对方一句“魔鹰阁”这三个字弄得心中沸腾如滚水的时候，两道虹光一闪，一男一女，飘然赶到。

　　正是刚才被叶白使用天走四相步，和中距离飞行剑阵甩在后面的牟紫音，白残星二人。

　　两人毕竟也都是各自出自蓝月，阴月两国，两大七品宗门中的佼佼者，实力深不可测，又都拥有青阶以上的身法秘技，纵使及不上叶白的天走四相步以及飞行剑阵，但也不会相差太远。

　　而区区两三里的距离，过了这些时间，终于是赶到了。

　　来到此地之后，身形一闪，牟紫音，白残星两人，一左一右，相隔著百来丈的距离，分别立于叶白身后，随即，便也学著叶白刚才一样，放眼看下一望。

　　随即，不出所料，当看清那漫山遍野，全是各种强横的凶兽时，两人也不禁和叶白当初一样，全部不由自主的倒吸了一口冷气，面色发白，微微变色。

　　显然，这一幕场景，足以让胆小的人，直接吓昏过去，若不是他们心志坚定，此时必然已经控制不住恐怖，想要倒退了。

　　幸好两人毕竟都是各自宗门中的佼佼者，向来是天之骄子，虽一失神之后，终于回过神来，强自按捺下心中的震惊和不安，顺著叶白的目光，向著对面的峡谷之上望去。

　　随后，他们就看到了对面的那一对奇异的人物组合，一个其壮如牛的红发壮汉和一个看起来娇弱不堪，弱不胜衣的青衣女子。

　　当然，还有那青衣女子怀中所抱的那只一看就知道十分不凡的，三阶顶级灵兽，“通灵白貂”！

　　白残星明显比叶白更熟悉蓝月公国各大七品宗门之间的情势一些，因此，一见之下，他便是忍不住倒吸了一口冷气，面上有些变色的道：“凶人厉南天，‘灵兽师’许青阮，许姑娘……他们怎么也会来了，这下麻烦大了！”

　　牟紫音出自阴月公国，对蓝月公国的势力分布比并不清楚，因此闻言，虽然与白残星是敌对的势力，但此时闻听此言，也不禁下意识的道：“凶人厉南天，灵兽师许青阮？这两个又是什么人？”

　　随即，问出来之后才觉得不妥，略微尴尬的转过头，也没有觉得白残星真的会回答。

　　岂知，白残星先是用极其复杂的眼神看了她一眼，随即，竟然没有反驳，反而真的为她讲解了起来，道。

　　“这凶人厉南天，便是和你们阴月公园排名第一的宗门，龙吟谷地位一样的魔鹰阁外宗第一高手，一夜屠五国，让我蓝月东境从此除名，凶人之号，就是由此得来，又有一个称号，名为杀王。”

　　听到这里，牟紫音已经忍不住有些变色，而叶白，也不由得侧耳听了过去，他虽然听说过“红狮”厉南天的传说，但并不是十分了解，有和魔鹰阁同为七品宗门之一的白残星讲解，明显要比他所得到的资料真切得多。

　　而现在，从白残星的口中，他也确定了自己刚才的猜测，果然不错，对方不是别人，就是那个传说说出去，能止蓝月国小儿夜啼的盖世杀神，“杀王”厉南天。

　　蓝月公国三大七品宗门排名第一的，魔鹰阁的外宗八阁第一高手。

　　而“灵兽师”许青阮，这个名字他却是第一次听说，也不禁有些好奇起来，“灵兽师”么，听起来，有点像是驭兽宗的手段啊，难道魔鹰阁中，还有懂得驭兽之人？

　　只听白残星面色有些凝重的继续说道：“凶人厉南天，在整个魔鹰阁中，也是一号人物，但是，对面这两人的身份中，他却不是主导的。”

　　闻言，牟紫音与叶白相继惊讶，不由一起看向白残星。

　　只见他苦笑了一下，似是知道两人的疑惑，解释道：“别说说出去你们不信，其实我自己也很难相信，但这便是事实。”

　　“灵兽师，是一个极其特殊的职业，能抓捕凶兽，通过驯养，化为已用，若是能拥有一两只极其强大的灵兽，灵兽师便会变得极为可怕，自身虽然没有什么实力，但是，光她能掌控，纂养出来的那些灵兽，便是一股让人胆寒的可怕战力。”

　　对此，叶白和牟紫音深以为然，别看此时对方抱的，不过是一只三阶顶级的通灵白貂，但一旦进化，那可是可以和一名宗级强者一战的存在，连她旁边的“红狮”厉南天，那时候也要甘拜下风，远远不及。

　　所以，“灵兽师”这等存在，的确是可怕，尤其是，能拥有那些极其强大的灵兽的人。

　　不过，这样的人毕竟十分稀少，能抓捕到高阶灵兽的，往往也要极其强大的人物，而大部份灵兽师本人，却是没有什么战力的，这就是难题。

　　但是，若是有后台，那便不一样了……如果专门有人替你抓捕那些高阶凶兽，让你当作灵兽来驭养，这样的灵兽师，才会极为可怕。

　　有的时候，这样的一名“灵兽师”，甚至能越数阶，甚至数十阶杀敌，因为，唯有她们这样的存在，不是以自身的实力来战斗的，本体实力再孱弱，也能发挥出可怕的攻击力。

　　当然，优点和缺点也一样明显，大半数的“灵兽师”，本体孱弱，只要攻到她的本身，这名灵兽师，便不足为惧了。

　　只是，一般的灵兽师，拥有著各种强大的灵兽护阵，哪里会让人攻到自己的身边来，一旦战斗起来，都会极为的小心，对自己的保护，堪称严密到可怕，根本不是普通人随便能攻得进去的。

　　你若有这个实力，干脆就直接摧毁他所篡养的灵兽便可以了，根本不用多此一举。

　　不过，即使灵兽师这个职业十分特殊，在魔鹰阁中的地位十分之高，但也不可能让堂堂一位分阁阁主，准宗级强者的人物，还是一号杀神，来当作保镖，护卫她，并帮她抓捕灵兽。

　　除非，她的身上，还有著什么其他的秘密。

　　果然，只听白残星继续说道：“据说，魔鹰阁的阁主，神秘无比，从来没有人见过她的真面目，也不知道其来历出处，只有少许传闻，其姓，也是一个许字。”

　　对此，叶白与牟紫音都未曾听闻过，当即，也都不由得偏耳听了进来。

　　白残星看了两人一眼，方才继续说道：“两位想必知晓，我九重天司掌消息控制，暗术刺杀之道，对于蓝月各宗，自然曾下过大力气搜索资料，而身为蓝月三宗之首，魔鹰阁阁主这样的第一号人物，自然更不可能放过。”

　　说到这里，他顿了一顿，才有些遗憾的道：“不过，对方十分神秘，即使是我九重天，数年下来，所得也甚微，只是听说，她一生无子，仅有一女，若依年纪，也应该是现在许青阮的这个年纪。”

　　停了一下之后，白残星略作思考，方继续道。

　　“而且，最让人吃惊和重要的是，许青阮这个人，也是在六年之前，突然出现在魔鹰阁中的，而她的身份，也让我九重天中的所有掌管信息的人，一筹莫展，难以查询，似乎隔著重重迷雾，有人故意阻挠，而且实力还极为强大，这就更让人怀疑了。”

　　“如果再对比上，她一出现，便在魔鹰阁中，拥有偌大的权力和地位，身份又是那般的与众不同，便能管中窥豹，猜测一二了。”

　　“许青阮，在魔鹰阁中，既不是弟子的身份，也不是执事的身份，可以说，是没有身份这样的一个人，如何能不奇怪，看起来，就像是魔鹰阁中篡养的一个闲人。”

　　“但是……偏偏她在魔鹰阁中，却拥有各种奇特的权力，有些，甚至除了魔鹰阁的第一阁主之外，谁也不可能拥有，不能不让人惊讶。”


第一百四十九章、出手夺果，上

　　“外界素有传闻，每每都有一些实力极其强大的人，最低也是各分阁的阁主，亲自出面，替她深入各大穷山恶障之中，抓捕灵兽，交给她驭养，以作玩物，这只通灵白貂，只怕便是其中之一。”

　　“这样的一个人，毫无身份，却高高在上，连魔鹰阁那些一向狂妄不可一世的分阁阁主，都要听令，屈尊下贵的去替一个无名女子抓捕灵兽，漫山遍野的跑，吃尽苦头，这样的人，若说其身份简单，有人能信么？”

　　白残星摇头，片刻之后，方才继续道。

　　“所以，推本溯源，将这一切线索连系起来，魔鹰阁阁主之女儿，自一出生，便消失不见，现在，许青阮又于十多年后，突然出现，便拥有如此奇特的身份地位，自是不难猜到，她可能便是那位魔鹰阁阁主的女儿。”

　　“当然，这个猜测，也不过是一个揣测，并没有得到谁的证实，也不可能得到证实，谁也不知道是真是假……但是，许青阮在整个魔鹰阁中的身份地位，十分奇特，却是事实。”

　　“而这次，这‘凶人’厉南天，居然与她同时出现在这里，本就不按常情，依我猜测，若是所料不错的话，两人之所以出现在这里，只怕也是为了给她当作为保镖，一面是负责保护她的安危，另一面，便是为她抓捕各种新奇的灵兽。”

　　“不然……魔鹰阁和风暗山脉，风马牛不相及，相差千万里，他们根本不可能出现在此地，这种举动，实在是太令人奇怪了。”

　　白残星略有些懊恼的说道，然后，方才看向两人，而闻言，叶白和牟紫音，也是俱都不由得为白残星的这番话说出之后，而倒抽了一口凉气。

　　尤其是牟紫音。

　　魔鹰阁，和阴月第一宗，龙吟谷地位相等，这样的一个宗派，只有他们这些出身于七品宗门的人，才知道那个第一代表了什么，有多么重的威压。

　　而“凶人”厉南天，一直是魔鹰阁中的第一大狠人，只听白残星寥寥几句，便可管中窥豹，略见其貌。

　　这样一个天不怕，地不怕的盖世魔头，除了那些排名鹰字辈的阁主，和玄宗级太上长老之外，他能听得进谁的声音？

　　而现在，他却带著一个无名女子，并且作为一个保镖和苦力的角色，来为其帮忙其抓捕灵兽，这说出去，只怕是没有人能信。

　　但这，就是事实，他们亲眼所见，根本作不得假。

　　可是，这也实在是太不可思议了，而且经过种种迹像表明，白残星所说，许青阮可能便是那个神秘而强大的魔鹰阁阁主的女儿，便显得极有可能了，不然，不可能有如此表象出现。

　　但这，却让叶白和牟紫音不由得双双的都郁闷了，本来一场夺果之战，只有他们三人参与，各人分别都还有一线机会，但现在，这样一个狠人在此，他们还有多少机会可言？

　　三人心中，都不由得有些忐忑。

　　……

　　对面，红发壮汉厉南天冷笑：“又有两个不知死活的小鬼到来，哼，既然好言相劝你们不听，那么，等下就不要怪我手下无情了。”

　　“须知，宝物虽好，也要看看对象是谁，别有命拿，没命花，那就悔之晚矣。”

　　闻言，叶白神色慎定，面无表情，而牟紫音，先是一惊，随即，便也是抱以冷笑。

　　“哼，多说无益，灵宝现世，各凭机缘，各靠本事，这里又不是你家开的，让我们退走，休想！”

　　竟是直接拒绝了厉南天的提议。

　　虽然她心中对厉南天还有一份忐忑，但并不代表她会被对方吓退的，要知道，她可并不是蓝月公国之人，而是阴月三宗之一的凤舞山庄。

　　若魔鹰阁敢前去进攻凤舞山庄，不说跨境大战，另外阴月国的两大七品宗门不会同意，便是凤舞山庄一已之力，即使不及魔鹰阁，但也相差不了太远。

　　因此，牟紫音并不用惧怕对方的报复，对她而言，有如此宝物在前，若任对方说一句话便退走，那才是太不知所谓和怯懦了。

　　魔鹰阁么，你以为你是谁，居然想命令我，真是狂妄不著边际。

　　所以，牟紫音冷笑以对。

　　而白残星，则脸色有些发白。他虽然说得头头是道，但却因为是本地人，即使倾尽九重天全部的实力，也不可能是魔鹰阁的对手，若真惹上麻烦，后患无穷。

　　但是，重宝在前，又让他割舍不得，因此，只是沉默不语，但也没有退走。

　　只要自己不表露身份，夺果而去后，谁又能知晓？

　　而且，厉南天虽强，但毕竟不是魔鹰阁的阁主，主导不了魔鹰阁的局势，而且，若真的与九重天拼斗起来，即使九重天因此倾覆，魔鹰阁只怕也会元气大伤。

　　哪怕就是魔鹰阁，只怕也不能接受如此损失吧，不然，必然给外域之人以可趁之机，这显然，是对方不愿意见到的。

　　所以，哪怕再恐惧，此时他也不能露出一点表情，悄然后退一步，站在叶白与牟紫音两人身后。

　　自己就只混下水摸下鱼，其他的恩怨，便由这两个不知天高地厚的人来接下吧，而且，他之所以故意说出那些，其实并不是说给牟紫音听的，他还没有那么好心。

　　他是故意说给叶白听的，就是想看看，这个神秘而突然出现的年轻高手，到底是什么来头，可惜，最终的结果，却是让他失望了。

　　无论他怎么试探，说出魔鹰阁的秘密，对方虽然表露出一丝惊讶的表情，可显然，并未露出惧怕之色。

　　这却是让他对叶白的来历，更加的一头雾水，摸不分明，最终也只有苦笑了笑，不再想了。

　　管他是什么来历，若能吸走那凶人厉南天的大半注意力，引走他的仇恨，那就是最好不过的了，即使不行，再倾注到自己身上的，肯定也要小上许多，不足为虑。

　　对面，见状，厉南天脸色有些阴沉，没有想到，居然连连受挫，而且还是在两个不过双十年华的毛头小子，和女娃儿身上，这可是从来没有过的。

　　他嘿嘿冷笑了两声，随即便不再说话。

　　若是以前，他报出魔鹰阁的名头，对方早已屁滚尿流狼奔而走，哪里还有现在的慎定，但现在，在自己报出魔鹰阁的名头之后，对方这两男一女居然还不退走，已经引起了他的真怒。

　　这让他脸色阴沉得似欲滴得下水来，若是以前，他早已冲上前去，将这两男一女三个年轻小辈击杀当场了。

　　但是现在，却不是时机。

　　因为，现在正是紫气菩提果成熟的关健时刻，他最应该关注的，还是那两头四阶凶兽，赤鳞巨蟒，和八爪红蛛王。

　　毕竟，这两头凶兽，那可是连他也要忌惮三分的存在，若不全力关注，反而分心在几个不知所谓，不知死活的年轻男女身上，只怕反而坏了大事。

　　“紫气菩提果”已经吸足灵气，随时可能成熟掉落，而这个时候，自己只要随便一动，便可能引发一连串反应。

　　若是当“紫气菩提果”正好成熟之时，自己却因为这三人，而误了采摘其的最佳时间，反而让那几头高阶凶兽抢了头筹，那他哭都来不及了。

　　到时候，就算他怎么样折磨，赶过去杀了这三人泄愤，也于事无补，毫无救益。

　　所以，他自然不可能如此之做。

　　等取了那七枚紫气菩提果之后，他再抽出时间来，将这三个不知天高地厚的小辈击杀当场，在他想来，区区三个不过二十左右的年轻后辈，即使实力高点，居然达到了高级玄师，顶级玄师境界。

　　或许，他们自己觉得了不起，但在自己眼中，却和蝼蚁无异，只要出手，随便便能将这三人轻松击杀，到那时候，看他们悔之晚矣的表情，正是厉南天最喜欢看到的。

　　他当然不认为，三人有对抗自己的能力，别说现在，就是十年之前，他也能随手一掌，便将一两位顶级玄师，拍成肉泥，更何况现在。

　　“哼，先让你们再多活一会，片刻之后，你们就知道，顶撞我魔鹰阁的下场，是什么了，不管你们出身哪里，来历多强大，天赋如何高绝，不该惹的人，你们就不应该惹！”

　　“我会教你们，什么是趋吉避凶的道理，不过，可惜的是，等到你们知道的时候，那也晚了，但我还是会好心，在你们生命的最后一程，教教你们的。”

　　厉南天冷笑不已。

　　四方各怀心思，心思各异，各找了一方盘坐起来，等待时机，精神高度聚中，随著关注著对面那株“紫气菩提果”的成长。

　　但这，明显是暴风雨之前的宁静，因为，一股窒息的杀机，已经在悄悄开始蕴酿。

　　片刻之后，此地便将成为一处大战的死地，不知有多少凶兽，将在这一战中丧生。

　　远处，又有几头强大的凶兽赶了过来，一只形如狗一样的奇异凶兽，还有一只，生著双翼，却长了一个鸡头的巨大怪鸟……不亦而足。

　　情势越发严峻起来，时间就在这样，悄无声息中过去。

　　一个时辰之后。

　　猛然，天地灵气开始紊变，乱了起来，猛烈的红光，罩向对面的那株盈寸碧树，笼罩向上面的那七枚紫气盈盈的悟道奇果。


第一百五十章、出手夺果，下

　　随着天地灵气开始的变化，奇异的景象发生了，那七枚悟道奇果，开始发出剧烈的红光，冲霄而起，一股奇特的香气，顺着果树，开始飘散，居然足足传开有十里之外。

　　十里飘香！

　　登时，无论是对面峡谷之上的红狮厉南天，还是这边的叶白，白残星，牟紫音三人，神色都立即紧张了起来，紧紧的盯着对面，手心都捏出汗来，随时准备出手。

　　如此异相，显然是紫气菩提果树，终于成熟，紫气菩提果，开始要脱落了，一场大战，一触即发。

　　眼见此景，顿时，底下所有的凶兽都开始疯狂了起来，一个个立起。

　　随着一声剧烈的雕鸣，高昂而起，直冲云霄，那只浑身闪烁着金光的三阶顶级凶兽，青翼紫电雕，开始在那株紫气菩提果树上空不断盘旋，试图靠近那片山壁。

　　而这，只是刚刚开始，随着这头“青翼紫电雕”的举动，其余的各大凶兽，也纷纷有了动作。

　　底下的山谷之中，那块巨大的数米高岩石之上，那头四阶低级的赤鳞巨蟒，盘起自己的身体，丝丝吐信，一双红色灯笼一样的眼睛，紧紧盯着对面的石壁之上的那株果树。

　　它身体绷得紧紧的，拉得笔直，随时准备一窜而出。

　　头上的肉角，开始散发出一阵阵红光，明显已经在开始聚气。

　　而另一边，原本和那头三阶高级凶兽，“紫睛魔虎王”相峙并立的青木奎狼王，也从原本趴伏在地面之上，懒洋洋的神情，变得敏锐起来。

　　它“砰”的一声，弹跳而起，四肢粗壮有力，来到众狼前方，一双幽绿的眼睛，在月色下，闪闪发光，前肢低伏，口中一声低吼的狼嚎之声，吓得四周的其他低阶凶兽纷纷颤栗不止。

　　……

　　一时之间，所有凶兽，都开始振奋，和不稳起来，现在就看是谁最先出手，引爆战局。

　　片刻，七枚紫气菩提果，一一成熟，闪烁着亮眼的紫光，冲霄而起，香气更浓了。

　　终于，有凶兽抵挡不住诱惑，奋勇冲起，向着那边的悬崖之上攀升而去，而它的动作，立即引爆全力。

　　登时，所有的凶兽都疯狂了，一个个如同疾火电光，猛然冲向对面的山崖，离得近的，甚至已经堪堪跃到半空之中。

　　但是，僧多粥少的一瞬间，悲剧发生了，后面的几只强大凶兽，看见有几只不过两三阶的低级凶兽居然在自己面前飞跑，挡住自己前行的道路，当即便是一挥手。

　　“噗噗噗噗……”，血花绽放，浓浓的血腥气，开始向四周漫延，一场大战，终于如期而来，终究不能避免。

　　“砰，砰！”几头强大的凶兽也互相战了起来，每一抓挥出，对战之后，都发出雷霆一样恐怖的声音，震得整个大地都一震一震的。

　　无数古树，纷纷被它们的利爪刺穿，剿成木粉，凶兽皮糙肉厚，根本不怕这点打击，一个个眼睛更加通红了，眼睛只有上面的那株盈寸碧树，和上面的那七个紫色盈盈的小果子。

　　尸横遍地，不过片刻间，所有凶兽便杀红了眼，不断的有凶兽冲上山崖，但是被后面更多的凶兽随口发出一道火球，冰刃，雷暴，电击的就给轰下来，摔落在地，皮毛乌黑，血肉模糊，死得不能再死。

　　一只只凶兽的尸体从半壁中掉下，更浓的血腥气，开始在谷中漫延，而这些血腥气的出现，对于这些嗜血的凶兽来说，就是最好的催战剂，所有凶兽的眼睛，变得更红了。

　　不但没有停下前奔的脚步，反而更见迅速，一个个不要命的顽命往上狂奔，于是，更多的凶兽尸体，被后面的凶兽从半空击下，浓浓的血腥气，冲霄而起，在整个山谷之中，形成一道足足有数十米厚的浓浓血雾。

　　凶兽动了，人自然也不会停着。

　　第一时间，一道红色仿佛电光一样的人影，从对面的峡谷之上，疾冲而下，整个人以令人惊恐的速度，撕裂空气，发出恐怖的啸音，疾冲向对面的那片山崖，那株碧绿小树。

　　他后发先至，虽然慢了众多凶兽一步，不过却迅速的越过了它们的距离，最终遥遥领先，几个闪烁之间，眼看就要到达那片凸起之处。

　　到达那株此刻成为整个场子中心的那株紫气菩提果树所在的地方。

　　便连在兽类之中，奔跑速度已经算得上极快的几头三阶高级，顶级凶兽，也都被他甩在了身后，眼睛中露出不甘的光芒。

　　那两头，一头可以足发火光，疾如电火的三阶顶级疾火兽，和那头每一步踏出，都如雷动大地，震得山壁一震一震的三阶顶级凶兽，奔雷兽，速度已算是极快，都被他一个闪身，便超越了过去。

　　这速度，当真是骇人已极。

　　是厉南天！

　　除了他，也没有别人能拥有如此的速度。

　　在他身后，虽然也是几乎同时起步，却几乎被他拉下一大半距离的白残星与牟紫音眼中，都露出了深深的震惊神色。

　　然而，所有人中，也并不是只有厉南天一个人拥有如此恐怖的速度。

　　随着一道旋风般的身影一闪，叶白足踏天走四相步，几个急纵之间，竟然隐隐赶近厉南山身后，虽然依旧没有超过，但也相差不是太远。

　　听到身后的衣袂带风之声，“红狮”厉南天眼睛中露出不可思议之色，百忙之中回头一看，居然见到是叶白这个他起初并不怎么看得起眼的蜡面年轻人，登时也是微微一惊。

　　不过，眼见叶白速度虽快，但以现在的情况来看，也绝不可能赶得上自己，因此心下也就稍稍放下心来，一双眼睛，冷冷一笑，盯着叶白，目光中一缕杀机毫不掩饰的一闪而过。

　　显然，这三人中，他已经把叶白列为了头号必杀的对象了，现在没空去理会他，稍后取到“紫气菩提果”后，就要他们三人好看。

　　对于厉南天眼中闪过的凶残厉光，叶白自然不可能没有看见，不过他却只是微微一笑，并不在乎，依然以看似极速，其实远不到他真正速度的实力，在不紧不快的向前狂奔着。

　　紧紧缀在厉南天身后约一码之地，既不离远，也不靠近。

　　眼见，两人距离那株紫气菩提果树已经越来越近，就在此时，半空中的那头三阶顶级凶兽，青翼紫电雕，终于按捺不住，双翼一敛，身形化作一道金光，电闪而下，便向下面的一株紫气菩提果一啄而去。

　　其速度，也是快得惊人，眼见便要得手。

　　见状，距离那株紫气菩提果树不远的厉南天，眼睛中凶光一闪，怎么可能容忍一头畜生在他面前先占头筹，冷冷一笑之后，他一翻掌，便从腰间摸出一只巴掌大小的紫玉斧来。

　　这把紫玉斧，在月色下流动着道道神辉，霞光氤氲，被他手掌一摇，居然迎风便涨，涨成足有芭蕉大。

　　随后，他一甩手，“噗”的一声，那把变大的紫玉斧，化作一道紫色电光，一闪而逝，带着令人心寒的尖锐啸音，下一刻，那头堪堪就要啄到一枚紫气菩提果的三阶顶级凶兽，“青翼紫电雕”，便被这道紫光，“噗”的一声，从中穿过。

　　紫光去势不减，“砰”的一声，直接切入到后面的崖壁之中，入壁数寸，震下一片的岩石。

　　随着厉南天手一招，紫玉斧紫光大放，“轰”然拔起，重新化作巴掌大小，飞回到他掌间，而这个时候，在所有人和凶兽眼中，那头原本已经就要接近“紫气菩提果树”的三阶顶级凶兽，“青翼紫电雕”，这才“哗”的一声，从半空中，“叭”的裂为两半，长长的青翼，带着两道血光，“砰”然坠下断崖，消失在茫茫的兽潮之中，迅速消失不见。

　　“嘶！”

　　跟在他们身后的白残星与牟紫音两人，虽然猜到了厉南天作为魔鹰阁外宗八阁第一高手，必定有着与众不同的可怖实力，但亲眼见到这一幕，还是不由得让他们心中震憾，一时之间震惊不能自语。

　　就算厉南天再强大，一击就将一头三阶顶级凶兽劈成两半，这份实力，依然让人感到惊怖，“红狮”厉南天的“凶人”之名，果然名符其实。

　　他如此的凶威滔天，也让得原本下定诀心，不把他放在眼中，也要夺得一份“紫气菩提果”的两人，蓦名的心中一寒，原本前冲的脚步，不由得稍微一停，再也不敢随便靠近。

　　显然，他们是被震憾到了，紫气菩提果虽好，也要看有没有命用，与这样的人对敌，实在是一件可怕的事情，不说其背后的实力，便是当其自己一个人，自己两人联手，也不可能与之对敌。

　　厉南天冷笑一声，看也不看一眼那跌下悬崖的青翼紫电雕，敢跟他虎口夺食，真是活得不耐烦了。

　　看到这里，他冷笑着回头看了一眼三人，那目光的意思再明显不过，随即，便是身形再晃，以更加令人惊恐的速度，疾冲向那株二寸高的紫气菩提果树所在的方向。


第一百五十一章、八足红蛛王

　　白残星与牟紫音两人身形一滞，被他这一眼看得有些心惊肉跳，脚下更见迟疑起来，而三人中，唯一没有被他吓退的，只有叶白一人。

　　依旧是那堪称令人惊艳的速度，牢牢的缀在“凶人”厉南天的身后数尺之地，牢牢钉著，怎么甩也甩不脱。

　　这无疑让凶人厉南天，心中对于叶白的杀意，更是浓了一分。

　　无知竖子，黄毛小子，居然敢从我厉南天口中夺食，等下，便送你去和那头三阶顶级凶兽，青翼紫电雕一起陪葬。

　　此时，他距离那株紫气菩提果树所在的悬崖凸起，已经不过百丈之遥了，以他的速度，几乎只要一个眨眼间，便能赶到。

　　便连他自己，也满满当当的以为，这七枚紫气菩提果，必将属于他无疑，因此，心下也渐渐放下心来，脸上露出一抹笑容。

　　人还未至，手一张，便打算向那株紫气菩提果树抓去。

　　他倒也不迟疑，这一抓，打的竟然是直接将整个果树都收走的打算。

　　在他身后。

　　叶白的目光猛然一凝，显然也看出了他的打算，剑光微动间，便欲发动剑阵，此时如果再不阻止，只怕今天他便是没有一分机会了。

　　“紫气菩提果树”还在原地，谁都有机会分得一杯羹，但若是整个都落入到了“红狮”厉南天的手中，那时候，便是以叶白现在的实力，也没有从他手中虎口夺食的份。

　　“准宗级强者”就是“准宗级”强者，即便以叶白现在的实力，勉强也有一战之力，但绝无太大的胜算，尤其是，一个成名如此多年的老手的情况之下。

　　所以，想要取得“紫气菩提果”，一定要在厉南天还没有将其完全收走的瞬间，混水摸鱼，才有这个可能。

　　但是，就在叶白不得不出手的瞬间，他的眼角余光中，突然捕捉到一物，周身的剑光微微一动间，竟然再次消失了，笼入他的袖中。

　　随即，叶白嘴角，竟然浮现出一抹奇特的笑意，微微一让，竟然不但不再次加速前进，反而退开了一步，让出一条路来。

　　一抹红光，迅速的从他原来所在的地方冲过，其速度，竟然比之叶白和厉南天全力开动之下的速度，还要快上三分！

　　其所经之处，地面一片焦黑，犹如火烫之痕。

　　是那头八足红蛛王，四阶低级凶兽，相当于人类世界中的玄宗级强者！

　　难怪能拥有如此速度，居然可以后发先至，不但迅速追近叶白，更是以更快的速度，向著“红狮”厉南天身后奔袭而去。

　　它八只长长的尖足，在悬崖上一点之下，就是数丈，数十丈的距离，没有任何一只凶兽，在攀爬悬崖这方面，有它强大。

　　红光一闪之间，这头四阶低级的凶兽之王，整个身形，便已赫然靠近到“红狮”厉南天之前，在其手指堪堪触及那株“紫气菩提果树”的瞬间，两爪前扬，带起两道尖锐的啸音，红光闪动之间，疾刺而向“红狮”厉南天的后背肩胛骨之处。

　　“八足红蛛王”的八只长足，每一只都如长矛一样锋利，闪烁著通红的幽光，泛蓝泛蓝。

　　这样的攻势，哪怕便是强如“红狮”厉南天，一旦被击中，只怕也是肠穿肚破，直接被开膛破腹的下场，根本不可能抵挡。

　　除非，是一名玄宗级强者亲来。

　　但是，“红狮”厉南天是玄宗级强者么，答案自然是不是，他虽然无比的接近，甚至号称“准宗级”，但一步之遥，就是天差地别，无论他怎么不愿，这个局面也是无法改变。

　　因此，听到脑后生风声，他虽然百般不愿，知晓只要再迟到哪怕那么微微一秒钟，这整株的“紫气菩提果树”便要完全的落入他的手中，但是……他却不敢再停留这么一秒钟。

　　因为，一秒钟之后，他确实能如先前所愿，将整株的“紫气菩提果树”都纳入囊中。

　　但同时，他的双肩也会被这四阶低级凶兽的“八足红蛛王”，两只长予一样的前足刺穿，变成一个废人。

　　到时候，即使得到，那又有什么用，在这样的情况下，一旦成为一个废人，下场只怕便是，片刻就会被这些一涌而上的凶兽踩而肉泥，连渣都不能剩下一丝。

　　“该死的！”

　　厉南天愤怒的一声低吼，不得不强自收回自己伸出的手掌，身形一个急转，避开了这一击。

　　同时，手掌一动间，刚才那柄被他别于腰间的那柄紫玉小斧，再度出现，一扬之间，便涨成磨盘大小。

　　他擎之而起，猛然一劈，带起一道强横的紫光，直冲向那疾冲而来的八足红蛛王头顶。

　　四阶低级凶兽，自然便有四阶低级凶兽的威严，便和人类世界之中，玄宗级强者所到之处，所有低于他的存在，都要膜拜臣服一样，在凶兽世界中，这样的场景，尤其明显。

　　因此，这头八足红蛛王，眼见得一个卑弱的人类，实力明显不及自己，居然敢拿起一柄紫色的斧头，向自己脑袋之上确来，一双细小的圆眼之中，登时射出两道愤怒的红光。

　　它不但不退，反而迎上一步，双足前扬，犹如一对镰刀，正面迎击向“红狮”厉南天所劈下的那一斧。

　　紫光大放。

　　“红狮”厉南天手中的紫玉斧，绽放出通天的神辉，光照大地，显然是一柄可怕的神兵，只怕至少在四阶以上。

　　魔鹰阁便是魔鹰阁，不愧是一个七品宗门，在无霜小国这等地方，四阶玄兵，属于各大门派宗主一级的人物都不能配备的强横武器。

　　但现在，在魔鹰阁中，却连其门下的一个分阁阁主，竟然也能拥有著如此的一柄利器，这便是实力，地位的不同。

　　两者之间，根本是不能相提并论的。

　　随著他的这一斧劈下，薄薄的紫光，犹如通透的蓝云，挟带著一股力劈华山，势不可挡的气势，“轰”然一声巨响，正中那头四阶低级凶兽，“八足红蛛王”迎上扬起的两只前足。

　　然而，让“红狮”厉南天脸上变色的是，预料中的一击必杀和直接斩断并没有出现，那头四阶低级的八足红蛛王，仅仅只是痛哼了一声，两只前足之上，各自多了一道深深的白印，却并没有被劈断。

　　显然，作为一头达到四阶的兽王级凶兽，这头八足红蛛王的身躯，早已坚硬若奇铁，根本不是普通兵器能斩得断的。

　　若非“红狮”厉南天手中，持有的是一柄四阶玉斧，等闲三阶以下的兵器，只怕在它身上，根本连这一道还算深透的白痕都不可能斩出。

　　不过，“红狮”厉南天这一击，显然也是激怒了这头四阶低级凶兽，作为兽王的威严，让它不允许自己被一个实力远低于他的人类挑衅。

　　因此，愤怒的一声低吼之后，这头八足红蛛王，蓦然暴怒了起来，四足齐扬，整个身躯人立而起，竟然足有一栋楼房高。

　　随著四道刺目的红光闪动，它已经包含了“红狮”厉南天所能闪避的前后左右四处方向。

　　这头八足红蛛王，竟然便是要在当地便将“红狮”厉南天包了饺子，当成食物一样围起来，然后慢慢啃掉。

　　不过，“红狮”厉南天作为一代凶徒，又岂是易与之辈，如此危急的情况之下，若是普通人，早就吓得胆都破了，但他却依旧十分冷静。

　　这个时候，他反而不去想那株紫气菩提果树的事情了，凝心静神，全力应付起眼下的局面起来。

　　当一位素有凶名的狠人定下心来，所能发挥的战力，无疑将极为可怕，即便对手是一头四阶低级的凶兽，出身于七品宗门魔鹰阁的他，也不会有丝毫畏惧。

　　在魔鹰阁中，几位阁主击杀四阶凶兽的事情，并不少见。

　　耳濡目染之下，即使从来没有自己做到过，但对于四阶凶兽，“红狮”厉南天自然不会向普通宗门一样，一见之下便神为之夺，根本就连战斗的勇气都没有。

　　只有他知道，当一个准宗级强者对上一头四阶低级凶兽时，狭路相逢勇者胜，只要无惧，依旧有那么一线胜机。

　　更何况，他还拥有一柄四阶玄兵的情况之下，只要能对它造成伤害，便有几率将其击杀。

　　因此，“红狮”厉南天目光沉凝，再也不关注四周景象，双掌一合间，竟然以一个奇特的姿式合握斧柄，如此一来，这柄四阶玉兵所能发挥出来的战力，明显倍增。

　　但同时，也会削减“红狮”厉南天的移动空间，使用不会那么灵便，孰轻孰重，“红狮”厉南天如此做，自然有他的理由。

　　八足红蛛王明显对自己的身体甲板极有信心，不然也不会拿著双足去硬挡其刚才的猛力一劈。

　　而且现在的举动，更是摆足了硬对硬的心思，在这种情况下，诸多机巧的攻势，其实都用不上，唯有势大力沉的攻击，才能对其造成一些伤害。

　　不然，如果向刚才那次一样，快是快了，灵巧是灵巧了，但是，连让这头八足红蛛王受一点伤都不可能，又怎么可能将它击退？


第一百五十二章、灵果到手

　　“喝！”

　　一声低喝之下，“红狮”厉南天的眼神渐渐变得凌厉起来，一代狠人的诀断显露无疑。

　　他全身上下，无风自动，衣衫鼓涨间，一股强横到可怕的战斗力，从他的身上，疾冲而出，全部灌入到他双掌所握间的那柄紫玉巨斧之上。

　　紫色的玉斧，光芒大放，前所未有的亮了起来，整个山崖之上，一时之间，尽是一片紫意，触目皆碧。

　　这一下，便是连那头八足红蛛王，也感应到了危险。

　　“啊～～”

　　一声惊天长啸，“红狮”厉南天擎斧而起，整个人化作一道刺目红光，穿云而上，连续九次旋转之下，从半空之上，头下脚上，手中的紫玉巨斧，带起一溜仿佛可以砍穿天地的紫芒，直接朝著那头四阶低级凶兽，八足红蛛王的四只巨足之上砍去。

　　“掣电惊云斧法第一式，凿穿山河！”

　　青阶斧法！

　　那头八足红蛛王，眼睛中的红光急剧的闪动两下，下一刻，它的前四足，居然便将“红狮”厉南天的这一击全部化解，让他手中的四阶玄兵，紫玉巨斧无功而返。

　　但是，眼见如此情形，“红狮”厉南天眼中，却不但没有任何的沮丧之色，反而露出了一丝冷意。

　　“摩云刺！”

　　一柄不过三寸长，三棱，通体透黑，唯独尖端呈现出幽蓝色的一柄短细尖刺，蓦然出现在他的掌中。

　　随即，已经落下地面的他，竟然弃斧换刺，将其猛然往前一送。

　　“噗！”的一声，如击败革。

　　那连四阶玄兵，紫玉巨斧都无法砍断的八足红蛛王四足，居然根本无法抵挡这一击，便被刺穿，随即，这一击短刺，直接从它的腹下刺入，然后从后背透出，激射飞数十丈远。

　　一股腥臭的绿色液体，立即从那碗口大的血洞之中，潺潺而下，触目惊心。

　　远处，正向这边赶来的几人，看到这一幕，无不感到极度的震惊，便是叶白，也不由得微微一怔。

　　“好可怕的凶器，这是……”

　　“一柄比紫玉斧更珍贵的利器，可惜的是，太过短小，只能适合作近身偷袭之用，大半时候，发挥不出威力来。”

　　“但这……也显得足为可怕了。”

　　八足红蛛王的腹部，是它身上最为柔软的一个地方，但是，毕竟也是四阶低级凶兽，其一身的甲板，依旧十分可怖，普通的兵器，根本不可能对它造成伤害。

　　但现在，“红狮”厉南天这一刺，明显是早有预谋，那看起来威势惊天动地的一斧，不过是幌子而已，吸引走八足红蛛王的注意，让它的四足分开，露出一道空隙。

　　而这时候，已经从半空中落下的“红狮”厉南天，掌中暗藏的这支短刺，便有了用武之地。

　　一声极其难听的怪声响起，八足红蛛王瞬间疯狂了起来，不顾腹下那个触目惊心的血洞，八足齐扬，一起向著“红狮”厉南天攻来，显然，它是动了真怒。

　　无论如何，它都不能想像，自己堂堂一大兽王，居然会被一个卑微的人类所伤，这实在是一件不值得原谅的事。

　　“这个该死的人类，该死！”

　　然而，“红狮”厉南天拥有的实力，超出了它的想像，这个和它比起来，也许不算什么的“孱弱”人类，却拥有极其灵敏的身手和可怕的攻击力，无论它怎么攻击，居然也不能近身到他一丈之内。

　　刚才之所以能把他困住，不过是他故意制造出来的场景而已，就是为了这一刺。

　　而现在，摩云刺已失的他，自然不会再愿意被八足红蛛王困住，手擎紫玉巨斧，便是一记记开山劈云，硬碰硬的碰撞。

　　火光四溅之间，激烈的金铁交鸣之声传出，犹如爆竹。

　　八足红蛛王的八条长足之上，顿时多出了数十道浅浅的白痕，虽然并不致命，但是那剧烈的撞击和疼痛，还是让得它不由得大怒。

　　而伤口中涌出的血液，更是让它急剧的虚弱起来，但这，也使得它对“红狮”厉南天的愤怒更浓，攻击更加猛烈，疯狂起来。

　　而“红狮”厉南天，则亦步亦趋，稳扎稳打，手中的紫玉斧，每一挥出，便是一道刺目的紫光，每每总能在八足红蛛王那坚若奇铁的长足之上，留下一道道深刻的白痕。

　　纵使一时击之不断，但若是连续击中在同一道白痕之上，那种痛苦，依旧是八足红蛛王所不能承受的。

　　这场本来一看似乎强弱根本不对比的战斗，却出现了一个戏剧性的画面，攻守双方，完全易势了过来，让人吃惊。

　　“是时候了……”

　　本来叶白就只是微微缀著“红狮”厉南天，现在一人一蛛，正在那边爆发生死大战，叶白自然是离得战场最近之人，也就等于是距离那株“紫气菩提果树”靠得最近的人。

　　眼见这一番耽搁下来，又有数头凶兽以极快的速度，瞬即奔上，眼看很快就要赶到，那头三阶高级凶兽，雷纹豹，以及同属三阶高级的另一头凶兽，紫睛魔虎王。

　　还有三阶巅峰凶兽，半步四阶的，暴风巨猿，和那头“青木奎狼王”，也都赫然都在其中。

　　另两头，三阶顶级的凶兽，奔雷兽和疾火兽，也只是稍逊一筹，紧紧跟在它们身后，把其余的众多中，低阶凶兽，远远抛出一段距离。

　　而这众多凶兽中，其速度最快，现在位置最前的，不是其他，赫然正是和八足红蛛王齐名的，场中另一头四阶低级凶兽，赤鳞巨蟒。

　　哪怕便是那头半步四阶暴风巨猿，每一大步迈出，便是数丈，数十丈的距离，快得惊人，攀悬越岩，如履平地，也及不上赤鳞巨蟒这旋风一样前进的速度更快。

　　如果不是因为太过臃肿的身躯，限制了它的行动，它早已和八足红蛛王一样，赶到现场了。

　　但现在，也距离不远了，浓烈的腥气，扑面而来，还隔著数百丈的距离，便已远远可以闻见。

　　甚至，叶白都能清晰的看见其身上闪烁著红光的鳞片，每一片，都坚不可摧，可怕之极，若是它也赶到，叶白就再没有机会了。

　　更何况，“红狮”厉南天和八足红蛛王虽然现在正战得热火朝天，但一旦太多的凶兽涌上，他们必定分开，先顾采果，到那时，就是一场混战了，叶白虽然实力不错，也不敢保证一定能够占得其一。

　　现在，这便是他苦苦寻求，故意制造出来的契机，他自然不能放过。

　　眼见只是一瞬之间，便要消失，他自然不能放过。

　　这一切思绪，都只在片刻之间便即明白，再也顾不得欣赏那一人一蛛之间的惊天大战。

　　叶白身形一动，整个人竟然迅速在原地模糊了起来，随后，化作一道雷火电光，只一瞬间，就越过了“红狮”厉南天和八足红蛛王之间的战场，让得那一人一蛛根本没有反应过来，也根本不可能阻挡得住，第一个赶到了那株盈碧小树紫气菩提果树旁边。

　　随后，他根本不犹豫，大袖一甩，隐藏在其中的左手，便是连续四次急点，随著他手指的点动，那七枚本来悬挂在碧绿小树之上的七枚紫气菩提果，其中四枚，当即脱落，仿佛有生命一般的，被叶白一手握在掌间，随即便被塞入一个寒玉冰盒之中收好。

　　就在叶白还欲再取另外三枚剩下的紫气菩提果时，他心中猛然一惊，背后，一阵猛烈的腥风，从空压来，一个巨大的阴影，从半空中，疾冲而来。

　　“不好，是赤鳞巨蟒赶上来了……来不及了！”

　　背后，专属于是四阶凶兽的可怕威压，让得叶白一时之间，身形都差点定住，不能移动，幸好他心志惊人，终于在最危险的一刻到来的瞬间，反应过来，有些留恋和遗憾的看了一眼那剩下的三枚紫气菩提果，叶白知道，机会一失，便不会再来了。

　　虽然有些不甘，和不舍，但现在，叶白再也不敢顾及其他的了，远处，“红狮”厉南天和那头八足红蛛王，战至正酣，眼见它们为之生死大战，争夺的七枚灵果，居然被叶白携足先登，登时一个个眼睛都红了。

　　“红狮”厉南天当即放下攻击，身形一转，急速朝著这边冲来，而那头八足红蛛王也不例外，身形一晃，整个身形变化一道红光，仿佛闪电，只一瞬，就来到紫气菩提果树之前。

　　眼见其上剩下的不过区区三枚紫气菩提果，“红狮”厉南天和八足红蛛王当即大怒，“红狮”厉南天一声大喝，大手一张，变化一通天巨爪，遮天蔽日，便向叶白罩来。

　　“竖子敢尔，交出灵果，饶你不死！”

　　而那头八足红蛛王，也舞动八只巨爪，向著叶白可能逃走的方向布下阵阵爪网，让其根本无处突破。

　　作为敌对的双方，这时罕见的联合起手来，显然是要将采走四枚紫气菩提果的叶白留下，而那头四阶低级凶兽，赤鳞巨蟒，也在这个时候，整个身躯都朝著叶白站立的地方压了下来。

　　万分危急！

　　但是，看到这一幕，叶白却不禁不曾慌乱，反而露出了一丝奇特的笑意，似是早已想到这一幕。

　　“红狮”厉南天心中一个“咯登”，心中有了不好的预感。


第一百五十三章、剑爆连连

　　眼见得叶白在一位“准宗级强者”，两头四阶凶兽，四阶低级八足红蛛王和四阶低级赤鳞巨蟒的围攻之下，不但不曾露出一丝焦急之神色，反而露出一丝奇特的笑容。

　　“红狮”厉南天心中登时一惊，心中有了不好的预感。

　　可是，他却怎么也无法明白，叶白不过区区一个刚到顶级玄师境界的小辈弟子，如何能够在这样危急的情况之下，还能够脱身而出，笑得出来？

　　若是他厉南天这样的“准宗级强者”，一旦遇上这样的情况，也要束手束脚一番，也不见得一定逃得出来。

　　“难道，在这种情况下，他还有逃走之法不成，这怎么可能？”

　　随即。

　　“红狮”厉南天咬了咬牙，脸上露出狰狞之色：“这不可能，一定是他故作慎定，他一个小小顶级玄师，不可能做到，不再管那些，全力攻击便是，今日一定要将他留下。”

　　脸上狠色一闪而逝，显然，“红狮”厉南天对于叶白的半途抢果，心中之怨恨，有多深，他早已决定，只要擒下他，便立即将他立毙当场。

　　当下，厉南天决定既定，再不迟疑，认定叶白只是虚张声势之后，巨爪拍下的更急，一股滔天的可怕气劲，席卷整个悬崖之上。

　　而后。

　　那头四阶低级的八足红蛛王虽然在与“红狮”厉南天的一战中，稍微受了点伤，但并无大碍。

　　它明显抱的也是和“红狮”厉南天一样的心思，八只长足挥舞间，赤影重重，笼罩了整个方圆百丈之地。

　　别说是这样一个庞然大物的人类，就是一只蚊子，也休想从它的爪影笼罩之下，飞得出去。

　　除非，那个人有飞天遁地之能，神仙一本的奇功秘术，才有可能，但是，这可能么？

　　显然，无论在“红狮”厉南天，还是那头八足红蛛王，以及另一头四阶低级凶兽，赤鳞巨蟒眼中，这事情都是不可能发生的。

　　但是，下一刻，一人二兽的脸色便彻底变了。

　　叶白的身形，就在那根本不可能的情况之中，脚下连旋数下，一个奇特的六角星阵便即出现，随后，他便左足一踏。

　　随著“哗……”的一声轻响，叶白的身形，化为一道紫色的雷光，带著疾火一样的速度，只一瞬，竟然便在一人二兽层层的包围圈下瞬间消失不见。

　　下一刻，再出现时，竟然已经在数十丈开外，虽然离得不远，但很明显，却一下子脱了这一人二兽三大强者的攻击范围。

　　他们布下的层层包围圈，不攻自破。

　　见到这一幕，厉南天失声惊呼，眼睛睁得大大的，满是不敢相信的神色。

　　“遁术！这怎么可能……”

　　不怪乎他如此惊讶，叶白刚才施展的，明显是一门极其强大而恐怖的奇妙遁术，而且品阶只怕还不低，至少也是在青阶以上。

　　身为蓝月公国三大七品宗门之一，数十上百个宗门之首，出自“魔鹰阁”外宗第一阁的“红狮”厉南天，见识自然不是常人能及。

　　他自然能明白，一门遁术，到底能有多珍贵？

　　尤其是，这门遁术，可能还已经达到青阶以上的情况之下，便是连他这样出自魔鹰阁这样强大七品宗门的人，也没有资格去学习。

　　那是属于总阁阁主一人才有资格研习的至高秘术，外人根本不得窥其管豹，甚至，略有打探，便是杀生之祸。

　　但是，现在，一门青阶以上的遁术，却出现在了一个来头不明，但实力不过区区顶级玄师境界的后辈少年身上，这如何能不让他惊讶若斯？

　　又让他怎么能相像得到。

　　……

　　没错，叶白施展的，正是被他视为保命秘技的至强遁术，青阶中级遁法，“天雷火遁”残卷。

　　虽然只是残卷，但显然，作为身法玄技中十分奇特，而又最为珍贵的一种，遁法的价值，向来不用人赘言。

　　哪怕叶白现在所会的，不过“天雷火遁”的半部残卷，身为其青阶遁法，其自然还是有其不可替代的强横作用。

　　每一个得到它的人，都将其视若珍宝，不到万不得已的生死关头，不会轻易使用。

　　刚才，若非是仗著这门青阶遁法的存在，叶白也不敢公然冒著大不韪，在一人二凶兽这样强大的阵容之下，从容取走四枚紫气菩提果。

　　就是有此依仗，他才一直显得是如此的从容不迫，毫不担心被几人困住，又有信心在“红狮”厉南天这样的盖世凶人手下，虎口夺食，抢夺走大半的已经彻底成熟的紫气菩提果。

　　不过，他也知道，如此一来，自己底牌暴露，必将引起厉南天和另外那两头凶兽的震怒，别说是四枚紫气菩提果，便是这一门青阶遁法，也让他们不可能就此任由自己放任离开。

　　接下来，如果自己速度不快，下场可能极为悲惨，因此，虽然对剩下三枚紫气菩提果有些可惜，但也知道，现在不是计较这些的时候。

　　贪心不是错，但若是因此赔上自己，那就不值了。

　　因此，使用遁术，瞬间脱离一人二兽的包围圈之后，叶白再不停留，直接在滚滚凶兽潮中，横空而起，天雷火遁连展，化作为一道雷火电光，所经之处，群兽无不惊恐，纷纷退避，一时之间，竟然给他硬生生冲出一条道来。

　　远处，“红狮”厉南天先是一怔，接著便是大怒，心中又有著对叶白青阶遁术的贪婪，手掌一招，便将另外三枚紫气菩提果收入囊中，然后，起身追去：“可恶小儿，给我留下——”

　　他身为一名“准宗级强者”，实力何其强大，身形一展之间，虽然及不上叶白遁术之快，但也不可想像，犹如一道炽烈的红光，沿途的凶兽，纷纷被击所带气流，击成齑粉。

　　然后，他手掌一招，迎风一涨，变化为数十丈方圆大小，猛然朝著叶白后背所奔之去击去。

　　“天地囚笼，牢狱之手，天罗地网术！”

　　叶白正在奔跑之间，蓦然间，四周的天空一黑，一个巨大形如罗网状的囚笼，向著自己罩来，而且身后，“红狮”厉南天，以及一种极其可怖的速度，正迅速朝著自己追来。

　　一只磨盘大的巨掌，直接击向自己的后背正心要害。

　　叶白顿时便是一惊，显然，他还是小看了“红狮”厉南天此人，对方的速度与实力，远超他的想像。

　　眼见对方的掌影越追越近，而天上的那个巨大囚笼，也迅速罩下，叶白无奈，不得不擎身迎敌。

　　只见他手一招，一柄通体火红的阔大重剑便即出现在他手中，随即，他长臂一扬，一送，手中的那柄火红长剑，便即化作一道通明火光，向著后面飞速追来的“红狮”厉南天击去。

　　正是早已被他弃置不用，但却一直收在三蟒雪戒中的剩余二十来柄火云重剑，此刻，危急关头，他突然抽出一柄，利用玄气注入，将其掷出，却造成了可怕的景象。

　　天空中，一道巨大的裂缝突然出现，然后猛然“哗啦……”一声，长剑在半空中，因为极速，而燃烧起来，“噗”的一声，正好撞在厉南天击来的巨大手掌之上。

　　“轰”的一声，火云重剑直接爆炸，却是叶白点燃了存留在上的一丝气息，饶是“红狮”厉南天实力惊人，那一掌更是威猛无俦，但被这一撞，却也不禁一个咧跄，掌心一晃，手掌顿时缩小不少，却是受了重创。

　　“好可怕的小子……给你成长起来还了得！”

　　见到此情此景，“红狮”厉南天眼中凶光更厉，再摧动一分玄气，巨掌再现，恢复原状，以更快，更可怕的速度，朝著叶白后心继续击来。

　　但是，见到此景，叶白却是微微一笑，手一扬，又是两柄火云重剑飞出，在半空中燃成两团剧烈的火焰，以一种极其可怕的威势，继续撞向“红狮”厉南天击来的手掌。

　　“一击，两击，三击……一共十七击之后！”

　　“红狮”厉南天也不禁暗暗吃惊：“小子，看你还有多少宝剑可用。”

　　显然，这些宝剑，虽然被叶白施以剑爆之法，能发挥出不少的作用，可以阻挡得厉南天一时片刻，却根本不能对他造成多大的伤害，而叶白再扔剑之时，却已经慢了许多，显然是力不从心了。

　　“红狮”厉南天心中，终于忍不住微微的得意起来，若是普通人对上叶白这一招，只怕早已禁受不住，但唯独对他，却没有多大影响，这便是实力的差距。

　　远处，叶白见到连续十七柄火云重剑，居然都无法对“红狮”厉南天产生多大的影响，也不禁微微吃惊，眼珠一转之后，他阴阴的一笑，忽然从剑石之中抽了一柄玄兵出来。

　　三阶低级，粹血三香剑。

　　此剑是他自叶家得到，但对于他现在的实力而言，仅仅三阶低级的玄兵，已经满足不了他的要求了，能用便用，不能用时，毁掉一柄，也不会心疼。

　　他倒是要看看，普通凡剑自爆影响不到“红狮”厉南天，但如果换上一柄三阶低级的玄兵自爆，结果会如何？


第一百五十四章、霸道退敌

　　不过，表面上他自然不会明说。

　　心中一动之后，眼见剩下的几柄火云重剑，已经不多，经过数次连续的损耗之后，这当初在火云城火云兵器铺中，购买到的七十二柄火云重剑，现在所剩仅仅只有二十来柄。

　　而再经过刚才的一般投掷，剩下的，就只有这最后十柄了。

　　这些铁剑，曾经被他寄予过厚望，并且还真的大用过一段时期，可惜，随著他实力的日渐加深，这些凡品铁剑，终究是不堪损耗，变成现在的这般零落模样。

　　它们的存在，对于现在的叶白而言，已经没有什么作用了，已经无再保存下去的必要。

　　所以，叶白打算，干脆不再留存，全部用掉，反正他已经不可能再用它来布置剑阵，根本不缺那点贡献点，连三阶低级的玄兵，都渐渐很难满足他的需求。

　　或许，原来玄士阶段还可以勉强一用，现在，他已经晋阶顶级玄师，普通铁剑自然不够。

　　能够让它在最后关头，还发挥出一点余热出来，抵挡一位堂堂“准玄宗”级的高手，也算是物尽其用，不枉此生了。

　　因此，他直接将剩下的十柄火云重剑，全部一次性取出，然后，将那柄三阶低级的粹血三香剑暗藏其中，以漫天花雨的手法，同时打出，向著后面追来的“红狮”厉南天巨掌击去。

　　“嗤嗤……”

　　十一柄长剑，在半空之中，就开始剧烈的燃烧起来，化为十一团斗大的火焰，笼罩了“红狮”厉南天的东南西北，上下左右，各个方向。

　　“砰！”，“砰！”，“砰！”……

　　连续十一声巨响响起，十一柄剑同时自爆，炸开在“红狮”厉南天周围。

　　“红狮”厉南天目见状，并不以为意，以为也和先前一样。

　　“一柄不行，便打算十几柄一起来么，小子，我看你也是黔驴技穷，最后一博了吧，看你炸完这一下，还剩下多少柄剑？”

　　“红狮”厉南天也是有些阴森森的笑道，显然，叶白的动作，已经彻底将他激怒，不管先前如何，被一个实力远不如他的年轻后辈躲避了这么久，已经让他觉得颜面大损。

　　不管是不是因为先前他不肯退走和后来又趁虚而入，摘走四枚“紫气菩提果”的事，再加上现在的阻挡，连续发出数十道剑爆来攻击抵挡自己，都让他动了森森的杀机。

　　“很久，没有这么样的想杀一个人了，除了数十年前，蓝月国东境的那一战，这是第一次！小子，你应该感到庆幸！”

　　“红狮”厉南天有些阴冷的想道。

　　显然，他便是已经打算，待这一波过后，不管对方还有没有后著，他都打算不再等待，直接冲上前去，将对方留下了。

　　遁术虽好，也只能支持短时间间的爆发，而且消耗玄气过巨，以他区区一个顶级玄师之能，估计最多也只能使用几次。

　　能闪出刚才那天罗地网的一次包围圈，已是极限，却并不代表他也能以这种遁术，躲避开自己堂堂一位“准玄宗级强者”的全力追击，不然，此时他早已跑远了，哪里还等到自已来追。

　　他暗运玄气，掌影变得更大了一分，也更厚实一分，显然，他这一次，依旧是打算硬碰硬了，虽然也曾加注了一分玄气，但却并没有怎么在乎。

　　他现在已经在想著，等这次剑爆过后，如何去追杀已经无剑可用的叶白，和之后怎么折磨击杀他的事情了。

　　如果那么轻易便让他死掉，那真的就是太便宜他了，这不符合他一代杀神的作风。

　　他“杀王”厉南天的名号不是白叫的，自然不会如此简单。

　　“小子，要怪就怪你命不好，居然敢与我‘红狮’厉南天作对，只能怪你自己不长眼睛，长错了娘胎！”

　　“红狮”厉南天冷笑的想道，与此同时，他拍开的手掌，也终于与叶白发出的十数道长剑爆炸之后的火团接触到了一起。

　　先前几下没有什么，只是让他的手掌颤了一颤，光芒黯淡了三分，但依旧不痛不痒，照这程度，就是再来几十下，也起不到一点作用，根本破不开他的防御。

　　但是，下一刻，一股恐怖的巨力涌来，几乎在第一瞬间，“红狮”厉南天的防线便不攻自破，他眼前一黑，一股可怕的杀意，直接从缺口处冲入，横扫他的全身。

　　“红狮”厉南天一瞬间，面色大变。

　　“怎么可能！”

　　……

　　远处，叶白见到这一幕，微微一笑，显然是早有预料，三阶玄兵自爆之力，果然强大，便是连一位“准宗级强者”，也要著了招。

　　当然，这也是他过份自信，和自大的原因，不然，绝无如此轻易击中，更逛论破开他的防御了，怪只能怪，他自己太不把对手放在眼里了吧。

　　或许，是这么多年他长久待在魔鹰阁这等地方，几乎已经没有了对手，早已被平淡的生活磨掉了戒心，失去了警惕。

　　不过，不管怎样，只要建功就好，有这十一柄剑在，足以阻得他一阻了。

　　虽然，叶白知道，这十一柄长剑的自爆，其中还夹带著一柄三阶低级玄兵，威能跟之前根本不能同日而语，但却并不抱以希望，它们真的能把“红狮”厉南天怎么样。

　　“准宗级强者”便是“准宗级强者”，纵使一时大意，也能很快反应过来，不然，走不到今天这一步。

　　这十一柄长剑，虽然小小的阴了他一下，但也只能阻得他一时，不可能真的受到太大的伤害，若给他时间反应过来，自己只怕便走不了了。

　　一个狂怒之下的“准玄宗级强者”有多可怕，叶白没有见识过，不过，他也能想像得到。

　　再加上，四枚至关重要，珍贵的“紫气菩提果”到手，再留在此地，只会危险重重。

　　而且叶白也已经看到，因为“红狮”厉南天摘走了剩下的三枚“紫气菩提果”，另两头四阶凶兽，八足红蛛王和赤鳞巨蟒，竹篮打水一场空，早已愤怒欲狂，此时正在后面狂奔而来，已经到了“红狮”厉南天身后不足百米处。

　　这个时候，再停留在此地，只会把自己也卷进去。

　　正好趁这个时机，赶紧逃走方为上策，不然，等到他们反应过来，那便迟了。

　　自己虽然并不缺乏自信，但却也有足够的自知之明，并不觉自己达到顶级玄师，全能天下无敌，现在就有实力对付一个实力深厚，来头惊人的“准宗级强者”。

　　凡事不能做尽，恰到好处便是最好，太过贪心，不但无益，反而有害。

　　虽然七枚“紫气菩提果”，自己一人并没有全得，但能得其二分之一还多，他已经十分满意了。

　　毕竟，是在如上危险的情况之下取果，又有一名准宗级强者在侧，再加上两名虎视耽耽的年轻同辈，以及众多强横可怖的顶级凶兽。

　　自己一人，独得二分之一还多，已是十分不易，若再多贪心，反而可能会因此而毁掉前面的一切努力，最后将自己也给葬送进去。

　　这样一来，叶白将不但不会得到后面剩余的三枚，便是连前面刚收下的四枚，可能也将重新从自己囊中飞走，竹篮打水一场空，白忙活一场，这是他怎么也不愿意看到的。

　　“算了，剩下三枚，便让他们这些人，和那么一大群的凶兽去抢吧，自己一个人，独得四枚，已经足够了，足以让我修炼出几门厉害玄功了。”

　　“今天这事，就不要再掺合了，各位，你们便慢慢战吧，那些凶兽们的怒火，就交给你们了，我就先走一步了……”

　　叶白哈哈一笑，一声低喝，再不管厉南天那边的事情，身形一纵，整个人化为一道疾火电光，“天雷火遁”连闪之间，就脱出了兽群的范围。

　　然后，在他感觉到自己口中一口真气将尽，无力支持之时，便改换剑阵。

　　青阶遁术，果然消耗惊人，即便是他现在，实力提升的飞快，但也不能坚持太久的时间，对于这一点，“红狮”厉南天倒是没有想错。

　　不过，只怕他便怎么也不会想到，叶白还有更厉害的一招杀手锏，剑阵在手吧。

　　想到这里，叶白再不迟疑，心念一动，七柄剑光从他袖中连翩飞出，最后在他脚下组成一个飞翼的形状。

　　他身形一纵而起，踏足其上，随后，剑光一催，七剑中距离飞行剑阵展开，整个人如同一道流光，迅速消失在茫茫丛林之中，眨眼间消失不见了踪影。

　　夜幕茫茫，黑暗重重，虽有一星明月在天，但纵使“红狮”厉南天再神通广大，叶白早已离开，鸿飞冥冥，他就算有心想寻，又到哪里去寻找叶白消失的踪迹？

　　……

　　“可恶！”

　　片刻之后，堂堂准宗级强者之一，在整个蓝月公国之中，都赫赫有名的一代狠人，“红狮”厉南天，整个人仿佛是从深山里跑出来的野人一样。

　　一身破布条的从那爆炸中心冲出来，头发凌乱如杂草，还在冒著浓烟，却正好对上了两只通红著眼睛，将他团团围住的四阶凶兽。

　　正是随后赶到，被他夺走了剩余三枚紫气菩提果的八足红蛛王，以及赤鳞巨蟒。


第一百五十五章、初入北境

　　一场惊天动地，惨烈无比的大战，一触即发。

　　刚刚被一个后辈小子算计，虽然不曾受伤，但却形象全毁，已经让“红狮”厉南天整个人都是怒不可遏。

　　虽然有心想追，但也知道，人影一逃，这茫茫森林，看起来无边无际的风暗山脉中，又是夜晚时分，他又怎么寻找得到。

　　虽然不甘，也只有忍下这一口气，而正好，这两头凶兽又凑上前来，正让他有了发飙的余地。

　　很快，一人二兽，便战在了一起，“红狮”厉南天虽强，但终究不是玄宗级强者，更何况是以一敌二，很快便落了下风，左支右绌，更是让他愤怒如狂。

　　想他堂堂一代杀神，何时遇上过这么鳖屈的事情，而这一切事情的源头，全是那个蜡黄面孔的可恶后辈造成的。

　　“小子，不要让我今后发现你，不然，我厉南天定要追杀你到天涯海角……”

　　在这一刻，“红狮”厉南天心中，愤怒如狂的恨恨的道。

　　可是，无论他怎么愤恨，结局却也无法改变什么，该逃的人还是逃了，毫发无伤，满载而归。

　　而他，堂堂魔鹰阁这样庞然存在中的一大阁主，在整个蓝月公国都赫赫有名的一代狠人，却要在这里承受剩下两头四阶凶兽的怒火，甚至还有其他不少的高阶凶兽。

　　同样是采果之人，为什么差距怎么就这么大呢？这一切，本来都应该是反过来的。

　　“我恨啊……这一切，本来都不应该发生的，该死的年轻人，不再让我再遇见你！”

　　即使跑出去数千米远，叶白依旧能清晰的听到身后山谷中，“红狮”厉南天那愤怒欲狂的震天咆哮之声。

　　不过，他却只是微微一笑，根本不曾理会，脚下丝毫不停，眨眼间，已经去了数百里之外。

　　至于牟紫音与白残星的事，他就更没空理会了。

　　不过，两人见无利可图之后，场中形势越发恶化，趁著众多凶兽围攻厉南天的时候，都悄悄的退走了。

　　虽有不甘，但能留得一条性命，已是大吉，至于两人之间其他的恩怨，自然不劳旁人多嘴，自有他们自己去解决。

　　这一切，不管是厉南天之后的反应，还是白残星与牟紫音的遭遇，都与叶白没有什么关系了。

　　中途休息了一下之后，他不敢久留，再次驾御剑光，很快就出了风暗山脉。

　　两天之后，一个破落的小镇门口。

　　一身青衫，背负一口白剑的叶白，换了一个样子，改扮成一个普通游历到此的青年剑客，他仰起头，看了一下小镇外围的场景，没有发现什么异样之后，便即抬步走了进去。

　　“风暗小镇”，北面五国之一，青龙国的所在地，显然，经历十多天的长途跋涉，此时叶白赫然已经脱离南境，终于到达了北境之地了。

　　此地，充满了北国的风味，由于背靠蓝月三大险地之一的风暗山脉，所以这里成了一些冒险家的乐园。

　　所有蓝月北境五国的人，想要进入风暗山脉，优先选择的地方，都是经过此地，所以经年累月之下，才形成了这个看似偏僻，其实地下贸易十分繁荣的一个地下集市。

　　而且此地不定时举办一些大，中，小型的拍卖会，甚至远比大陆上任何一座城市都要频繁，就是经过此地的冒险者太多了。

　　一些人在进入之前，把一些不需要的东西卖掉，或者有些人刚从风暗山脉中出来，不愿带太多东西，要及时处理掉的，便在这里拍卖，或出售给店铺。

　　所以，小镇虽小，只是表面，其实里面一应俱全，酒店，客栈，拍卖行，收购各种灵草，凶兽皮毛，兽骨等炼器材料的店铺，一样不缺。

　　叶白是第一来，不由得对什么都是极为好奇，不过他不是一个多事的人，粗略打量了几眼，眼见天色已将黄昏，便到来镇上唯一的一家客栈中，要了一个普通房间，开始投宿。

　　他并不欲引起别人的注意，所以一切都装得十分平淡，并没有什么出奇与众不同之处。

　　风暗小镇每天的成交量堪称惊人，但所有的设施都俱都十分简陋，因为来这里的人，真的不是来享受的，每天都要经历刀口舔血的日子，也许一进去，就再也出不来。

　　所以，整个主体的建筑，都以简单，实用为要，有的看起来十分简陋，但里面，拥有的东西，却俱是极为惊人的。

　　整个风暗小镇，最繁华与热闹的地方，无疑便是其最中心，那一条由许多简陋木棚，石头砌成的小店组成的风暗街了。

　　在这里，酒馆，饭店，客栈之类的地方，是最多的，而大街之上，还随著有著人摆著小摊，售卖各种凶兽材料，新鲜灵草。

　　因此，此地即便是夜晚时分，各种喧嚣，呦喝之声，也是从来没有断绝过的。

　　叶白在房中随便漱洗过一番后，听到外面的声音，想想无事可做，便也随步走下楼来，来到外面的大街之上。

　　找了个十分简单，但看起来却是十分不错的小饭店，随便吃了点什么东西之后，他便漫无目的在这条简陋的风暗街上四处转了起来。

　　有人见他穿著不俗，而且一看就是外地人，都以为遇上了肥羊，纷纷呦喝，推荐起自己摊位上的东西。

　　可惜，对著拥有著第三重望气决的叶白来说，什么东西逃得过他的眼睛，那些摆在地摊上的东西一看就是以次充好的货物，坑骗那些不识货的新人，叶白又岂会上他们的当。

　　当下，俱是微微一笑，一旦有人上前来向他兜酬，他是一概推拒了。

　　当然，却也不会去故意点破，每个人，都有每个人的生存方式，这也是他们生存的一种办法，他又不可能拉你去强买强卖，一切全看你自己的眼力了。

　　若是抱著赚便宜的心思，即使上当，也怨不得别人。

　　当然，这些外面的地摊上，偶尔也是有些好东西的，只是想淘出来，却要花费大量的时间，叶白可没有这个功夫。

　　真正的好东西，都不会像这样随便的摆在地摊上，除非主人不识货，偶尔检漏的事情，并不稀少。

　　不过，对于那些真正想要买点好东西的人来说，肯定还是得去两边的店铺中，虽然花的价钱可能要贵上一点，但却方便容易找寻多了。

　　而且，质量，信誉什么的，也有保证。

　　人们出售，购买一些比较贵重的东西，便是宁愿去街两边的小店，不会选择地摊。

　　不过，虽然拒绝了他们的推销，但叶白依旧看得十分津津有味，这样的地点，这样的人群，他是从来不曾接触过的，第一次单独一人来到外界，自然看什么都新鲜。

　　信步走著，不知不觉，叶白已经来到镇的尽头，一个破旧的木板上，挂著“拍卖行”三个大字，其中“行”字居然还缺了一边，怎么看怎么也不像一个“拍卖行”应有的样子。

　　叶白不由得皱了皱眉头。

　　就在此时，一个看起来有点面黄饥瘦的黑瘦少年，小心翼翼的来到叶白身边，低声向叶白问道：“这位剑师大人，您要买点什么灵药宝物吗？”

　　显然，看到叶白背著一口长剑，他就把叶白当成一位剑师了，不过这样说起来，其实也是没有错的。

　　“嗯？”

　　叶白一转头，看到黑瘦少年那有些小心翼翼的样子，不觉一笑，问道：“是又如何，不是又如何？”

　　他本意也只是随口一问，并没有真的打算买什么东西。来到此地，纯粹不过是经过而已，明天一大早，他便会离开此地，转道前往“魔神谷”所在的“天古魔国”。

　　所以，来之前，也并没有对风暗小镇有什么过多的关注，自然也便没有什么想要买的东西，只是看少年这个样子，有点好笑，于是这样回了一句。

　　不想，那个少年说的一句话，却是让他有了点小小的兴趣。

　　“大人，今晚风暗镇中，有一场地下小型拍卖会，据说会有很多不错的东西出现，高阶灵丹，绿阶秘笈，甚至四阶灵草，还有一些极其珍贵的三阶中级，高级玄兵，都会出现，大人可有兴趣，去看一看？”

　　“拍卖会？”

　　叶白眼睛一动，心下倒是有点小小的心动，一般的拍卖会上，再小也一定有两样压轴的东西，必定是十分不错的，而风暗小镇是许多冒险者经过的地方，这里的拍卖会上，经常会出现一两样十分奇特的东西，却是不假的。

　　他左右无事，当即点头道：“也好，那就带我去看看吧。”

　　此时，他也明白这个黑瘦少年是干什么的了。

　　显然，这必是风暗小镇这样毗邻凶兽山脉等地专有一个职业了，替各大拍卖行，地下店铺招莱顾客，然后按照交易比例，获取一点微薄的分成，以养活自己。

　　他们便以这个为生，招莱的顾客越多，成交的交易量越多，能获得的分成便也越多，不过大多数人，还是会混得十分凄惨。

　　因为，真正能促成的交易，往往并不是很多，尤其是，即便是这样一个偏门的行业，还有同样许多贫苦的人打破头往里竞争，导致每个人能分得的奖励，会更稀薄。


第一百五十六章、小拍卖会

　　对于他们这些手无缚鸡之力，本身并无能力进山猎杀凶兽，却又没有多少一技之长，用以养家糊口的人而言。

　　能得一份哪怕是极其微薄的收入，也足以让他们在这混乱的风暗小镇中，生存下去。

　　对于这，他们便已极为满意，至于更多其他的，实属不敢奢望。

　　而他们每天中最为期盼，却也是经常失望的事情，或许便是寻找到一方有些财力的人，能在他们的指引下，在这风暗小镇的拍卖行中购买到一两样东西吧。

　　这样，或许他们便能凭借著其这一两笔交易那微薄的分成收入，存活下去。

　　偶尔，运气好的时侯，还能遇上一两个财力不俗，比较大方之人，这样的人，通常是他们最渴望见到的客户，因为这样的人，才有资格购买得起那些比较珍贵的东西。

　　而相应的，卖出一样这些东西，也许就能抵他们平常十几日，甚至几十日的收成，可惜，这样的机会，并不是很多，他们大半的时候，还是会生活得比较贫穷。

　　不过，这一切都跟叶白没有什么关系了，眼前这个黑瘦少年，腼碘异常，拉生意之时，也一脸的羞涩模样，一看样子，就是初入此一行的人。

　　对于这样的人，叶白还是有著一丝好感的，不像其他老油子一样的存在，能天上地下，把你忽悠得欲生欲死，被生活锤炼成一个千百圆滑的人。

　　那样的人，或许其生活会比少年要好很多，但却是叶白所不喜。

　　所以，对于现在而言，叶白并不是一个缺少晶石的人，他若想得到，随时便能弄到数万，甚至几十万晶石入帐。

　　所以，如果像这个少年所说的，此次拍卖会上，真的有什么好的东西的话，他倒是不介意帮这个少年一把，达成一两笔交易，让他今夜不至于空手而归。

　　当然，他肯定也不会无端端真的同情心泛滥，肯定要有他真心想要的东西，他才会出手的，不然，他也不会把自己身上虽然看似不少，但若用起来，肯定流水一样花费出去的晶石，拿去作为一点同情别人的资本。

　　对于陌生人来说，他不过是一个过客，还不需要这么大方。

　　“好的，大人，这边请……”

　　听到叶白应允，那名黑瘦少年登时便是大喜，他名叫阿苦，一向讷于言词，招莱的交易向来最少，生活的极为艰难。

　　刚才看叶白独自在这里一人走，鼓起勇气走上来，却是已经饿得很了，不得不硬起头皮，不想叶白竟然如此好说话，居然一说便答允了。

　　叶白点了点头，当即，在那名黑瘦少年的带领下，两人绕过这条长街，来到另一条更偏僻的道路，这里的灯火暗了许多，但却有一间规模不小的巨石拍卖行矗立著。

　　却是比刚才叶白所见的那间连招牌都残了半边的拍卖行，要好多了。

　　至少，还是有著三分气势的，虽然简单，但却并不普通。

　　黑瘦少年阿苦轻车熟路的上前敲了敲门之后，不片刻，大门打开，一个身穿黄衣，头扎纸冠的精瘦老头模样的人头探出来。

　　他先是看了两人一眼之后，见到叶白之后，登时眼睛便是一亮，挥了挥手，对那黑瘦少年道：“阿苦，你这次干的不错，继续吧，一盏茶后，拍卖会便要开始了，你还有一点时间。”

　　“结束之后，统计结果出来，你便可以到前台来领赏了。”

　　那黑瘦少年阿苦欢天喜地的离去了，向著叶白告辞：“大人，在下告辞了。”随即，便是匆匆离去，显然是去招莱下一位顾客去了。

　　对此，叶白也只是平淡的点了点头，没有说什么。

　　黑瘦少年阿苦离去，场中登时只剩叶苦与那黄衣老人二人，初临此地，叶白自然不会大意，警惕性已提到最高。

　　老者却视若不见，直接道：“这位公子，请随我来，拍卖会马上便要开始了。”

　　叶白点了点头，也不说什么，便随著那精瘦老头向里走去，经过一个暗阁时，老者交给叶白一个面具，叶白随手戴上。

　　越往里走，越是昏暗，而拍卖之地，居然并不是在面前的这处石室，而是石室之下，再经过一条长长的甬道之后，迎面出现一道巨大的封闭石门。

　　老者上前一步，径直在门上拍了三下，随即，大门打开，那一瞬间透出来的灯火，刺得叶白的眼睛微微一痛。

　　那黄衣老者向叶白微一躬身道：“公子，请进，拍卖会就在这里，请随便找个坐位坐好，再过片刻，拍卖会便要开始了。”

　　“在下还有事，就先告退了！”老者说著就退下了。

　　叶白点点头，走了进去，眼前出现的景象，让得他略略的小吃了一惊。

　　和其外表不同，出现在叶白面前的，赫然是一个规模巨大，灯火通明的巨型地下拍卖场地。

　　此地，至少可容纳数千人同时在坐，四壁，拳头大的夜明珠，一颗一颗，排列亮起，如同天上的明月，照得拍卖场中，亮如白昼，叶白数了数，一共二十四颗。

　　像等夜明珠，一颗至少也是价值千金，便是在玄修世界中，也是不扉的宝物，这里却用来照明之用，可见，叶白还是小看了这间拍卖场中，看起来，极不简单。

　　正面，是一个巨大的石制高台，高台上，幕布紧闭，显然，拍卖场还没有正式开始。

　　叶白随便找了一个僻静的位置，坐了下来，随即，便开始打量起四周之人。

　　四周的人，也有不少的人和他戴著一样的面具，但是，也有少数人，是以真面目示人，而这些人身上，透露出来的气势，往往都十分强大，或者衣著华丽，非富即贵，显然不是凡人。

　　此时，在这间拍卖场中，已有足有四成的出坐率了，若是寻常，一个小的拍卖行，这个数字或许会显得有些寒碜，但对于这间拍卖场来说，四成，却已经是一个极为可怕的数字了。

　　因为那代表著，此时出现在这间拍卖场中的，至少也有上千人之多。

　　不过，这些跟叶白没有多大关系，别人看到他进来，也没有动一下眼神的，只有叶白选择落坐的地方，有一个白衣如玉的年轻男子，回过头来，看了叶白一眼。

　　如果不是他的打扮，确定是一名男子无疑，初一眼之下，叶白甚至会认为他是一个女人。

　　这个年轻男子，就是少数那些没有选择戴面具的人之一，在其胸口部位，绣著一朵金色灵花，灵气盎然，活灵活现，似乎是一个极其特别的标志。

　　叶白眼睛微微一缩，对于这个标志，他自然不可能不认识，只怕在整个蓝月公国之中，也没有几个不认识之人。

　　“灵花门弟子！金色灵花，至少也是核心弟子的身份！”

　　如果说叶白不认识魔鹰阁的弟子，还情有可原，但灵花门的弟子，叶白就不可能不认识了，因为灵花门，正是药宗水邪天当初曾叛出的那个七品门派。

　　叶白现在修炼的青阶中级剑诀，“三天剑气诀”，便是灵花门的镇派剑诀。

　　在百年之前，灵花门是蓝月公国境内最大的宗门，号称三大七品宗门之首，其地位之高，尚且还排在现在的魔鹰阁，和九重天之上。

　　可惜，自从他们的镇派剑诀被水邪天带走，自此灵花门就一蹶不振，再也不复往日的兴盛了。

　　但是，七品宗门之名，却从来不坠，可见即便没有了当初的镇派剑诀，灵花门也不是普通其他小宗小门可比。

　　之前数百年间排名第一积累下来的底蕴，实在是太强大了。

　　而灵花门弟子，自没落之后，就很少行走在外界了，而且大半都是女子居多，当然，肯定也有男弟子的，不然，当初药宗水邪天，岂不是一个人妖了？

　　叶白没有想到，居然在这里又见到一个灵花门弟子，自己这几日是怎么了，蓝月公国的七品宗门，总共也就只有三个，灵花门，魔鹰阁，九重天。

　　但自己在这几天中，似乎一下子就看遍了，魔鹰阁的“红狮”厉南天，“灵兽师”许青阮；“九重天”的白残星；现在，又见到了一个“灵花门”中出来的核心弟子，而且恰好出现在这风暗小镇。

　　这不能不说是一个巧合，甚至，巧合得让叶白有些怀疑其出现的真实性。

　　“他”的皮肤似乎有些白的过份，而且总给人一种奇怪的感觉，不过叶白只是萍水相逢，也懒得探询。

　　所以，表面上，他依旧是不动声色，甚至，也没有什么反应，见那白衣青年回过头来，为了不太失礼，随意的点头示意了一下，便即回过头去，靠在坐椅上，闭目养神起来，等待著这次地下小拍卖会的开始。

　　那白衣青年见状，也没有什么表情，只看了一眼，见叶白并没有什么出奇之处后，便即回过头去。

　　拍卖会场中的气氛，一片静默，基本没有人说话。


第一百五十七章、灵花门

　　时间一分一分的过去，距离此次地下拍卖会的开始，已经越来越近了。

　　陆续又有人进来，场中的人数渐渐增多，渐至五成之数。

　　不过，叶白一直闭目养神，根本不管其他人的想法，若不是一个突如其来的变故，在拍卖会开始之前，他绝对不会睁眼。

　　蓦然间，叶白剑石之中，收藏著的那面“地气六镜”之一，花草镜，微微一动，自从叶白得到它之后，便将其收入剑石之中收好，和那朵紫火莲并列，但是，却从来没有过这般变动。

　　今次，这是怎么了？

　　这种情况，可是从来没有过的，叶白知道，虽然看似只动了一下，便即安静下来，但是他知道，这种情况，是极不正常的，绝对有什么事情发生。

　　可是，有什么事情，能让“花草镜”为之不令自动，叶白一时之间，惊疑不定，睁开双目，两道精光一闪即逝，在四周的众人身上打量起来。

　　不想，这一眼，便发现，左边隔了数位坐位的那位白衣公子，居然也在这个时候，同样有些惊异的转过头，看向叶白。

　　两人的目光定定相对，叶白敏锐的感觉到，他眼中那一瞬间一闪而过的惊疑和讶异。

　　就在叶白还没有反应过来怎么回事的时候，那白衣公子居然直接从自己的坐位之上起来，走到叶白身旁的空位上坐下，笑著向叶白伸出手道：“在下雪风，不知道这位朋友怎么称呼？”

　　“白叶！”

　　叶白伸出手去，跟他握了握，发觉所握之处，如同一块寒冰一般，饶是以叶白此时如此强大的体质，居然都不由自主的生生打了个寒颤。

　　“好冷的手！”

　　叶白不由低头看去，就见到自己所握之处，一片柔滑，那个叫雪风的青年公子，手指洁白修长，光润如女子，隐隐之间，居然带著一点冰蓝之色。

　　“好奇怪的年轻人！”

　　叶白缩回手，有些讶异的想道。

　　显然，这个叫做雪风的青年公子，只怕极不简单了，这样的体质，叶白还是第一次亲见，以前从来没有听说过。

　　这样冰冷的身体，现在他有了玄气，抵挡起来可能容易一些，但他幼年之时，却到底是怎么挨过来的？叶白却实在是不能想像。

　　如果把这个人换作叶白自己，他都不知道有没有这个勇气，抵挡这些寒气的入侵，生存长这么大。

　　两人对视了一眼，都知道对方身体中，必藏秘密，不然，不会如此，不过，谁也没有开口点破。

　　握过手之后，两人并肩而坐，望向前台，此时，拍卖会却是要渐渐开始了，叶白天视地听大法既成，感觉是何等敏锐，竟然从身边男子的身上，闻到了一股若有若无的幽兰香气。

　　叶白不禁摇头：“这个男人，好了一副女子的面容，一双连女子都要嫉妒的双手，身上居然还带有香气……唉……”

　　他一声叹息，也不知道该怎么评价了，不过，对身边这名奇特的白衣青年，心中却是起了十二万分之好奇。

　　他从来没有这么好奇过一个人的一切，尤其是，关于花草镜竟然能因为他而震动，更是让他感到十分不解。

　　此人身上，必有什么能与花草镜相感应的东西，而他，明显也感应到了叶白身上花草镜的存在，不然不会露出刚才那样的神色，并且主动的走了过来。

　　可惜的是，叶白却猜不出，对方身上，到底拥有什么样的东西，能让花草镜产生那样的震动，或许，只有看有没有机会，一探其底了。

　　不过现在，却不是时机。

　　……

　　片刻之后。

　　一个红衣老者走到台前，幕布缓缓打开，露出里面一字排开的，十六名妙龄少女来，每个人手上，都托著一个精致的紫玉托盘。

　　显然，每样托盘之上，都是一样拍品，不过，都被红绸覆盖，谁也无法看见上面是什么。

　　红衣老者走到台前，拍了拍手，登时，后面的大门开始关闭，即使再有人过来，也进不来了。

　　他微笑著向众人点了一下头，随即满面笑容的道：“好了，在下红靼，恭为此巨石拍卖场第一拍卖师，相必大家中已经有不少人认识我，但也有不少人可能是第一次见到在下，不过，这些都不是重点。”

　　他微微一笑，道：“重点是，红靼在此，首先，要欢迎各位朋友能够在百暇之余，前来参加本次拍卖场的拍卖大会，不管是新人，老人，只要来过一次，就欢迎来第二次。”

　　“当然，各位要是有什么珍稀之物，想要拿出来拍卖，也可以妥托给本拍卖会，本拍卖会会全力为各位筹拍。”

　　“除了额定收取的百分之五手续费，其余分文不取。若是东西果真贵重，甚至可以给予各位各种优惠，关于这点，大家稍后可以去向我们手下的拍卖师问询，现在我这里就不多说了。”

　　“好了，不浪费大家时间，大家来此，都是参与拍卖会的，想必都有些等不及了，我也就不多废话了，现在，红靼就在此宣布，本届小拍卖会，正式开始！”

　　随著他话声一落，十六名妙龄少女，依次走上台前，那名红衣老者手一抬，第一个紫玉托盘上的红绸登时被揭开，一本墨绿色的玉质书籍，出现在所有人面前。

　　这本墨玉书籍，被台上的灯光一照，登时发射出美伦美奂，如同七彩一样的光芒。

　　“第一件拍品，绿阶顶级秘笈，破剑诀一本，此诀据说是一位剑宗大人苦创奇学，虽只绿阶顶级，但修炼到极致之境，却有不弱于一般青阶低级秘笈的威力。”

　　“起拍价，十五万玄晶，每次加价，不得低于五千！”

　　听到场上的介绍，台下所有人，顿时俱是有些轰动，这第一件拍品，居然就是一本绿阶顶级的秘笈，这巨石拍卖行，还真是大手笔，让人吃惊。

　　不过，其价格，也是有些让人震动，十五万玄晶，可并不是一个小数目，当然，相对于一本绿阶顶级秘笈来说，肯定还是远远不够的。

　　可是要知道，这不过是一个底价，后面肯定在成倍的增长，竞争的人越多，这本秘笈，将会被拍卖出的价格也就越高。

　　第一样拍品就要如此天价，后面的，更不知道结果会如何，不少人当即有些议论纷纷起来，不少人有些后悔自己这次来，太过大意了，身上并没有带太多的玄晶在手，现在均是有些后悔不迭。

　　“绿阶顶级秘笈啊，而且居然是一位剑宗大人亲创绝学，这等秘笈，可是不常规能见到的，一定要拍下！”

　　“不错，不惜一切代价，也要拿下这本秘笈。”

　　……

　　场中，有数人已经站起身，眼睛有些火热的望著台上，毅然咬了咬牙的道。

　　有人摸了摸自己身上，有些不甘，显然，明显的带的晶石不够，但是又不想放弃如此机会，想了一想，他站起身，说道：“如果晶石不够怎么办，可不可以用奇物代替？”

　　听得此言，台上的红衣拍卖师，红靼，微笑了一下，道：“当然可以，好了，既然有朋友问到，那我在这里再说明一下，此拍卖会的规矩，请大家千万要谨记，切勿犯错，不然，你我都不好看。”

　　说到这里，他顿了一下，方道：“首先，本次拍卖会，属于小型拍卖会，一个月召开一次，所有拍品，均是品质上等的珍稀之物。”

　　“除了这件绿阶顶级秘笈‘破剑诀’之外，还有十数件珍稀之物，稍侯，将一一为各位列出，展示，请各位抓住机会，踊跃竞拍，不要错过机会。”

　　“拍卖的规矩很简单，以晶石为单位竞价，先由本店喊出一个晶石基价，每次限定最低加价额度，然后各位依照此规定，随意喊价，价高者得。”

　　“最后，就是刚才这位朋友问到的事情了，若是身上所携带晶石不足者，也可用等值的其他物品折算，具体折算多少，本拍卖行自有专人评估，绝不至于污了各位的宝物，这一点请大家放心。”

　　“巨石拍卖行矗立本镇近百年，向来公平无欺，其名声，是所有人都知道的，向来公平公正，若是贵客并不满意其价，也可以选择不出售，本行并不会做强买强卖之事。”

　　“但是，若有执意捣乱者，胡乱喊价，却最终出不出所喊之晶石，本拍卖会，也会按规矩行事，请大家千万要当心，不可乱来，此一点，却是要万万切记。”

　　说到这里，他还把“规矩”两字，说得特意重了一点，显然，这个“规矩”，绝对不是什么好事了。

　　听到这里，台下所有人表情各异，不过，大多数人还是听说过“巨石拍卖场”的名声，知道其做事，绝不至于贪图你一两件宝物，毕竟，对于他们这些商家来说，名声超过一切。

　　想要建立，没几十上百年的时间休想，但若想毁去，却实在是太容易了，谁想破坏了他的规矩，别说你一个外人不答应，他们自己的高层，就不可能坐视，一经发现，必是严惩。

　　所以，对于用奇物在此兑换成晶石，所有人倒是十分放心。


第一百五十八章、地火珠

　　“好了，规矩大家都明白了没有，既然都明白了，那在下也就不再浪费各位朋友的时间了，第一号拍品，绿阶顶级秘笈，破剑诀一本，请大家各自出价吧！”

　　“十五万五千！”

　　“十六万！”

　　“十七万！”

　　“十八万五千！”

　　……

　　红衣老者话声才落，下面已经有人迫不及待的开始竞价起来，显然，绿阶顶级秘笈，便是在紫境谷也是至秘收藏，更何况是这风暗小镇。

　　这里的人见识绿阶顶级秘笈的机会更少，一旦出现，落在他们眼中，自然也比在紫境谷这等宗门中人的感觉来说，更加珍贵。

　　只片刻时间，绿阶顶级秘笈“破剑诀”便已经上升到了十八万多玄晶，这速度，可以算得上是极为惊人的了，尤其是，这还只不过是一个开始。

　　“二十万！”

　　蓦然，角落里一个人打破沉默，站起身来，冷冷的说道。

　　此人一个刀疤男子，身穿一件金锂鱼长衫，喊完之后，还冷冷的扫视了四周的众人一眼，暗含警告之意。

　　台下登时哗然，一眨眼间，这本绿阶顶级秘笈，居然便是破了二十万的高价，虽然大家都知道，肯定不止这个价格，但见到速度提升如此之快，还是不由得有些吃惊。

　　最后，更是不知道要拍卖出一个什么样的天价。

　　而原本一些抱著捡便宜心思的出价之人，一听到二十万后，却俱是不由得颓然的叹了口气，知道想要钻空子是不可能的了。

　　这本秘笈的价格，最终肯定会攀升到一个可怕的天价，他们就算想染指，也根本染指不起，只能无奈的放弃。

　　当然，肯定还是有少数人，能出得起这个价的。

　　“二十一万！”

　　角落中，传来一个低沉的声音，并没有在乎那刀疤男的警告，视若无物，在看到四周没有人再竞价之后，便是直接抬起头来，淡淡的说道。

　　这个人，全身隐藏一张巨大的黑色斗逢之下，从头到脚，一片漆黑，除了一双眼睛，别人什么也看不见，不知其年纪，性别，实力，只能隐隐看见，一双湖水蓝一样的奇特眸子，让人吃惊。

　　那刀疤男子皱了皱眉头，“嚯”然站了起来，目光有些阴沉的落在那个突然喊价的黑袍神秘人身上。

　　“朋友，在下赤手阎罗高笑刀，这卷破剑诀于我有大用，朋友卖个面子如何？”

　　“哼！”一声冷哼，自那神秘的黑袍人口中传出，听不清男女。

　　“赤手阎罗高笑刀么……还不放在我的眼里……不要以为你在这风暗小镇是一霸，我便怕了你，既要抢这破剑诀，那便跟我竞价便是！”

　　听到那黑袍人的声音，整个拍卖场中，俱是一寂，接著，便是哄堂大笑，显然，知道这赤手阎罗高笑刀的人，还真不少，但真把他放在眼中的人，却没有几个。

　　叶白见此，也是不由哂然一笑，这些自以为是的人，还真是多，在哪里都不缺少。

　　这个刀疤男难道不知道，他这么做，既便别人同意，这巨石拍卖行，也绝对不会允许的么？不然，如果全部能够以势压人，他这巨石拍卖行，也早就不开下去了。

　　既然这“巨石拍卖行”能在此地开了这么多届，背后必有大势力支撑著，不然，在这风波诡谲的风暗镇上，坚持不了这么久。

　　他们肯定会不防到这招，若是做的过份了，不待别人出手，这巨石拍卖行，便会对他实施警告，若是真的影响到他们的拍卖，那便不是警告的问题了，这刀疤男此举，简直就像是一个笑话。

　　听到四周的喧笑声，赤手阎罗高笑刀的脸色骤然变得难看了起来，看向那神秘的黑袍人，眼睛中一抹杀意，一闪即逝。

　　但是，随即，他便身子一僵，随即，脸色瞬间大白，别人不知道发生了什么，但修炼有天视地听大法的叶白，却在那一瞬间，隐锐的感觉到一股隐秘的音波，突然从远处的楼上传下，通达那刀疤男的耳中。

　　显然，已经有巨石拍卖行中的高手，在予以他以警告了，而来人的实力，能让素来肆无忌惮，横行无忌的赤手阎罗高笑刀如此表情，显然极为可怕。

　　片刻之后，在四周的哄然和嘲笑之中，刀疤男脸色难看的坐了下去，不过却是不敢再捣乱了，但是他还是有些不甘，咬了咬牙，报出一个“二十二万”的数字。

　　不过，他话声刚落，一丝饶幸的心理便即消失不见，因为刚才那竞价的神秘黑袍人，直接再次举起一只手。

　　“二十四万！”

　　“嘶！”

　　四周的一人一片倒吸冷气的声音，这人居然一下子加了两万，也不知道是什么来头，好大的手笔。

　　而那赤手阎罗高笑刀，则是猛然重重的靠在了椅子之上，面色难看，作声不得，二十四万，已经超出他的极限，便是连他这样身家不俗的人，一时也是拿不出这么多的玄晶竞拍的。

　　“二十四万第一次，二十四万第二次……还有人要加价吗，绿阶顶级秘笈破剑诀，一位剑宗大人亲著绝学，这等机会，可一而不可再……”

　　说完，台上的红发拍卖师还刻意的看了那赤手阎罗高笑刀一眼，可惜，他却是再也不能竞价了。

　　最终，那红发拍卖师无奈，只得重重的敲响了手中的拍卖锤，这卷绿阶顶级秘笈“破剑诀”，便是落到了那个神秘的黑袍人手中。

　　“下面是，第二件拍品，三阶高级玄兵一柄，微雨轻锋剑！”

　　随著话声，一柄天蓝色，长约三尺，盈如一汪碧水的长剑，被托了出来，呈现在众人面前，台下的众人，又一次疯狂起来。

　　“起拍价，十万玄晶，每次加价，不得低于五千！”

　　“下面开始，竞拍……”

　　顿时，又是一阵剧烈的竞价开始，这一次却是比之刚才要火爆多了，毕竟秘笈虽好，也不是人人能练，人人能练得成的，但是，这三阶高级玄兵，却是只要一到手，便能凭添一倍的战力，谁人不想得到。

　　哪怕便是紫境谷中，拥有三阶高级玄兵的人，也寥寥无几，弟子中，不超过一掌之数，即便是一般的长老，想要得到，也要花费一番力气。

　　此时，一柄三阶高级玄兵，出现在这风暗小镇的巨石拍卖场中，掀起的轰动，自然更大。

　　不过对于这一切，叶白都只是抱臂冷眼旁观，并没有出价的心思，无论是绿阶顶级秘笈，还是三阶高级玄兵，对他而言，都不是必争之物，秘笈他已经够多了，不到青阶，根本不值得。

　　而玄兵，他已经有了数柄三阶高级，甚至三阶顶级，还有四阶以上的宝剑，区区一柄三阶高级玄兵，自然不放在他的眼中。

　　尤其是，其价格，还必定不低的情况下，他自然不能将宝贵的玄晶，全部砸在这样一柄剑上，除非有真正极其稀少和珍贵的东西，否则他是不会出价的。

　　最终，这柄三阶高级玄兵，微雨轻锋剑，被拍卖出了二十九万的天价，被一个身著青袍，头戴面具，但一看就知道年纪必定不大的青年公子买走，引起别人一阵艳羡。

　　接著，便是第三样，第四样，玄兵，秘笈，宝物，灵芝，古药，一一出现，每一样，都拍卖出了一个不俗的价格，每一次，至少都是十万起价，堪称令人咋舌。

　　可惜，每一样，虽然珍贵，都入不了叶白的眼睛，他只是静静的看著，一边对这巨石拍卖行的能量之大，暗暗感到咋舌。

　　因为三阶顶级玄兵，绿阶顶级秘笈，甚至四品丹药，千年古灵芝这些东西，都出现了，若背后没有一个庞大的势力，是拿不出这些在外界堪称是天才地宝之物的。

　　但是，同样也让他感到一阵失望，因为他第一眼便已看到，此次这拍卖行中，所拍之物，大抵只有台上的十六件，可是现在已经是第十件了，却一直没出现什么能让他眼睛一亮之物，这让他不由得有点郁闷。

　　估计，今晚便是白来了吧，不过，反正无事，偶尔过来看一看，见见外界的拍卖会是什么样子，算是开了开眼界，也好。

　　不过，他没有看中之物，在他旁边的那名灵花门的白衣公子‘雪风’，却蓦然眼睛火热的瞪著台上一物，身形前倾，目光中露出了渴求的表情。

　　这‘雪风’也是和他一样，前面的十件物品，一件没有看上眼，但是，唯独对于这第十一件宝物，露出了感兴趣的表情。

　　叶白的天视地听大法，能知四周一切人的细微变化，更何况，雪风就坐在他的身边。

　　因此，他自然便是第一时间感觉到，原本有些没怎么在意的他，同样也不由得把头望向了拍卖台上。

　　此时，那红衣拍卖师手中，正托著一枚火红的珠子，向大家介绍。

　　“第十一件拍品，地火珠一枚，此物生长于熔岩古浆之中，历三百年始成一珠，天生有灵，蕴含著庞大的火属性灵气，若有修炼火性功法的朋友得到，尽吸其气，功法必定更进一步，臻至大志境界。”

　　“起拍价，五万玄晶，每次加价，不得低于一千！”


第一百五十九章、紫霞霹雳子

　　“原来是一枚地火灵珠，这等东西，并不稀奇，何以这雪风如此著紧？”

　　叶白暗暗奇怪的道，看明白台上的东西之后，他对这个叫做“雪风”的灵花门弟子，更是感觉摸不著头脑了。

　　怎么看，他也不是一个修炼火属性功法的人啊。

　　而且，这枚地火珠虽然比较珍贵，但实在算不得什么宝物，甚至，还远远比不上之前拍卖的第一，第二件拍品，三阶高级玄兵，微雨轻锋剑和绿阶顶级秘笈，破剑诀。

　　在这个世上，玄修之路，有金，木，水，火，土，风，雷，电，等等各种属性之分，像修炼金属性的人，若能得到一块‘奇铁精金’，修为必定暴涨。

　　而水属性的人，若能得到一块“九天冰髓”，更是了不得的神物，足以让得到之人修炼成一门威力强大的冰属性功法。

　　另外，像“五色灵土”、“聚灵雷珠”等，都是修炼属性玄诀，玄功的人的首选，每一样，都比这枚区区不过三百年的“地火灵珠”珍贵。

　　既然猜不透，叶白干脆便不再猜测，不管这“雪风”要这地火灵珠何用，都与他没有什么关系。

　　他现在连属性功法都没有办法修炼，这些各属性的天地灵物，却是与他没有多大关系了，除非，他晋升玄宗之后，才有用到这些东西的机会。

　　但就算是到那时，他也不一定就是修炼的火属性功法，因为，修炼什么功法，并不是由你来诀定的，而是看你手上，有什么样珍贵的功法可用。

　　当然，若能找到与你属性相合，而功法又比较强大，那自然是最好，不过，大多数人，却不是人选法，而是法选人而已。

　　因为，那些珍贵的属性玄诀，并不是说来便来的，想要拥有一部，已是极难，哪里还能如此挑剔的供你选择，除非你是那些超级大宗门的后人，拥有无数法诀，才有这个可能。

　　而叶白，现在身上却是没什么神奇的功法可以等待自己晋升玄宗使用的，紫境谷的“冰渡元诀”倒是一门不错的绿阶顶级冰属性玄功，可惜，等到叶白升级成玄宗的那一刻，区区一门“冰渡元诀”，只怕也并不放在他的眼内了。

　　“至少，也要弄到一本至少达到青阶以上的属性玄诀来修炼才是，不然，自己这个堂堂一代玄宗，也忒憋屈了一点。”

　　这便是叶白的野心，要知道，一个玄宗级强者，走在哪里，都是最为顶尖的那一群人，若再修炼一部绿阶的功法，无端让人耻笑。

　　而且这是叶白第一次修炼属性玄诀，自然要把基础打牢一点，寻求一门高品质的属性玄诀，便是不能跨越的一道难题，不过，现在他才是顶级玄师境界，想这点，却是早了点。

　　不过，叶白不需要，但不代表别人也不需要。

　　各大属性玄诀之中，火属性玄诀的威力最强，攻击力最猛，所以，修炼的人也是最多。

　　而火属性灵物的争夺，往往也就是激烈的人，因为修炼的人多了，需求它的人自然也就远比修炼其他属性玄诀的人要多上无数倍。

　　所以，当台上的红衣拍卖师喊出价之后，台下之后轰动起来，各种竞价，不绝于耳。

　　“五万五！”

　　“六万！”

　　“六万五！”

　　“七万！”

　　“七万五！”

　　“八万！”

　　……

　　几乎只是一个瞬间，这枚地火灵珠的价格，便猛跳了半倍之多，达到了八万这样一个巨额的数字，不过，这还只是刚刚开始。

　　“九万……”“十万……”

　　几乎没有人真的按照一千一千的去加价，全是五千，一万的来，片刻间，这枚地火灵珠的价值，便超过了十万这个数字，让得在一旁暗暗观察的叶白，也是不由得略有点咋舌。

　　看来，自己升级成玄宗之后，若是想弄到一两样辅助自己修炼的属性灵物，也不是一件容易的事情了，不多准备，积攒下一些玄晶以备用，只怕还弄不到手了。

　　但是，不论别人如何火热竞价，那灵花门弟子“雪风”却一直没有出手，虽然他的眼神依旧火热，但却似乎在等待。

　　叶白知道，他必是在等待一个时机而已，那“雪风”对这枚“地火灵珠”如此著紧，肯定不会轻易放手，最后，只怕还是有著一番的龙争虎斗。

　　果不其然，当这枚“地火灵珠”，在短短片刻间便被炒到十四万这样一个罕世天价之后，叫价终于渐渐疏缓了起来，显然，这已经渐渐脱离了它真实的价格，甚至略有虚浮了。

　　这地火灵珠虽然珍贵，但还不值得如此。

　　当角落中，一名碧绿衣衫的女子，报出一个十五万的天价时，台下登时便即静默下来，再没有人出价。

　　但是，就在这时，“雪风”终于开口了，一出口，便将价格提了三万，喊到了十八万。

　　这一幕，让得角落中的那名碧衣女子，略微皱了皱眉头，最终，却还是放弃了争夺，退出了这一场争逐。

　　显然，她并不认为，这样一枚只不过三百年的地火灵珠，能值十八万这样一个天价，十五万便已经是极限了，而且，眼见“雪风”这番势在必得的表情，必然还没有到他的底线。

　　不值得为此，和他争抢一番，若是最终，对方突然不要了，那自己损失可就大了，可还从来没有听说过，有人敢在这“巨石拍卖行”中，喊出价格，却再突然不要的。

　　那样之后的下场，是能不能离开巨石拍卖行，都是一个两说。

　　所以，最终，这枚“地火灵珠”，还是被“雪风”如愿拍下，虽然价格有些虚高，可看他的表情，却很是有些欣喜的样子。

　　在台上的红衣拍卖师三拍落锤之后，他便是上台，匆匆的交了十八万晶石之后，携带著“地火灵珠”，直接离开了拍卖行。

　　对此，叶白略为奇怪，但也没有多想，不过，在那雪风离去之后，叶白却是感觉，自己剑石中的那面花草镜，却是又突兀的安静了起来，似乎是能与它感应之物，已经离远了，再也无法互生感应。

　　“看来，这件事情，若是有机会，还是要查探一番，只是现在，却不是离去之机，反正，今夜那雪风应该不会立即便是离去，以他穿著的一套灵花门弟子的打扮，在这小小的一个风暗镇上，想要查询他的住址，应该不是很难。”

　　“而且……”

　　叶白神秘的笑了笑，自己对他大感好奇，想必那“雪风”对自己，也是如此吧，自己身上的花草镜，既然能感应到对方身上的东西，那“雪风”身上的那样东西，必能也能感应到自己身上的花草镜。

　　不然，当初他不会突然回那一下头，而且还径直走了过来在叶白身旁坐下，种种迹像表明，即使之后叶白不去寻他，他也会回过头来寻到叶白的。

　　只不过，叶白找他，和他找叶白，两者的难度，却是不甚相同而已。

　　对此，叶白自是不会在意，世上无难事，只怕有心人，若真心想查询，再难也可以查得出来，若只是想一想，却不付诸行动，却是怎么也成不了事的。

　　事实往往便是如此，向来公平得很。

　　对此，他则把目光落到了随后的拍卖会上，对他来说，这最后几样物品，才是重头戏。

　　“第十二件拍品，四品灵铁，寒银阴铁一块，起拍价，十五万玄晶，每次加价，不得低于一万！”

　　“第十三件拍品，蛛红戒一枚，起拍价，十五万玄晶，每次加价，不得低于一万五！”

　　“第十四件拍品，百色银芝一朵，起拍价，十八万玄晶，每次加价，不得低于两万！”

　　……

　　只片刻间，后面三种物品便即相继出现，无论是那块四品灵铁，寒银阴铁，还是接下来的极品灵药，百色银芝，都让叶白不由得眼前一亮，不过，他还是没有贸然出价。

　　一直到第十五件拍品，也是最后的两件压轴拍品之一。

　　“下面，是一次性宝物，紫霞霹雳珠三枚，此紫霞霹雳珠，产生七品宗门连环霹雳庄，比他们之中久负盛名的‘火雷子’更具威名，每一粒，俱有著通天彻地的巨大威能，可以威胁到玄宗级强者！”

　　“对于此物的重要性，各位想必还不了解，下面，我就详细为大家解说一番……”

　　接著，这位红衣拍卖师，便滔滔不绝，足足在上面介绍了半天，才把这“紫霞霹雳珠”的威名说完，而台下的叶白，早已是一脸呆滞，眼睛中闪动著一抹狂喜之色。

　　他本来对今夜的拍卖会，已不抱什么希望了，不过是打著把它看完的打算，今夜只不过是偶尔出来一游，无聊之下进入此地，但却不成想，最后这倒数第二样的拍品，却直接把他震得差点昏了过去。

　　“紫霞霹雳珠，竟然是如此神物，这里怎么可能拥有，此物一定要拍下，不惜一切代价！”

　　随即，叶白便是狠狠的舔了舔嘴唇，眼睛有些火热的说道。

　　没有人比他更明白，这紫霞霹雳珠的珍贵与可怕，拥有此物，等于是拥有了三件人挡杀人，佛挡杀佛的至高法宝啊，他如何能够放过？


第一百六十章、疯狂

　　此刻，出现在那红衣拍卖师手中的，是一个银制软盒，盒中，连垫了六枚锡制软棉，保护著其中三枚仿佛核桃大小，闪动著朵朵紫霞的暗黑色铁珠。

　　“紫霞霹雳珠，四品宝物，出自七品宗门，连环霹雳庄，价值无可估量！”

　　别人或许不知道，但叶白，怎么能不知道此物的珍贵？

　　当初，便是自火雷手韩坤身上，叶白获得过一盒威力不足此珠十分之一，百分之一的火雷子，一共十六枚，便已经让他在同龄人中如鱼得水，甚至因此，连越数阶击杀几名顶级玄师，保了他数次性命。

　　当初在紫境谷外宗试练中，对上那头紫电豹，功力被封锁的情况下，危在旦夕。

　　若是不这枚火雷子，他早已身死异乡，魂灭当场，哪里还能有今日的风光？成为紫境谷新一代的核心长老，顶级玄师级的顶尖强者。

　　在阴蛇峡谷，面对魔神谷年轻一代，仅排在其青年第一高手傅星夷之下的黑魔王，前来抢夺紫境谷的寿礼，伏蛟双剑。

　　如果不是这些火雷子，伏蛟双剑早失，叶白等人的下场，只怕也不会好上多少。

　　而更是因为此物，让得他获得了从黑魔王身上掉下来的四阶低级灵花，“紫气人形花”，成功凑齐炼制冲击宗境的无上神丹，“滴血紫金丹”的三味主药之一，帮了他不知道多大的忙。

　　而最危险的一次，还是在邪王墓中，如果不是依靠火雷子暗中偷袭，击杀掉追赶自己的那两名顶级玄师级强者，保住了叶白一命，叶白此时，又怎么可能得到“三蟒雪戒”这等珍稀的一阶中级灵宝？

　　如此种种，让得他对火雷子，都有一个特殊的感情，此物于他，可以说立功无数，数次救他性命于危险之中，其之宝贵，再怎么形容也不足为过。

　　但是，如今，叶白已经足足升到了顶级玄师之境，拥有的实力，甚至可以跨阶直战一些半步玄宗，甚至准宗级的强者，这样的存在，区区一两枚火雷子，已经不会再放在眼里了。

　　无论是对上敌人，或者是高阶兽，都没有什么作用了。

　　火雷子的效果，只能对一般的低级玄师，甚至中级玄师起到作用，到了高级玄师，甚至顶级玄师，一旦开启护身灵罩，便再也无法建功了，除非在对方没有丝毫防备之下。

　　但这样的情况，几乎是不可能的，只有在少数情况下才能使用，拥有著无比巨大的局限性，在叶白以前实力不够的阶段，还能有一些用处。

　　但现在，叶白击杀高级师，顶级玄师如无物，根本不会有太过吃力的表现，火雷子的威力，便成了鸡肋了。

　　而更往上，对上半步玄宗，甚至准宗级，甚至更高的，真正宗级的强者，即便他们先前没有防备，但是，只要叶白一旦使用，以他们的实力强度，也根本炸之不死，很快便能逃得开去。

　　所以，火雷子对于现在的叶白而言，只是一个念想而已，最重要的是，经过重重消耗之后，他身上所剩，总共也没有几枚了。

　　再用一两次，也就消耗一空，再无余剩了，即使想用，也无可用之物。

　　在这样的情况下，他自然要寻找一两样替代之物，来代替火雷子作为他的护身法宝之一，可惜，一直以来，他都没有什么机会。

　　最重要的是，此物，根本无处可卖。

　　毕竟，要知道，想找到一种能比火雷子更加强大，威力更加可怖的东西，并不是一件容易的事情，以叶白现在的实力，除非能威胁到玄宗级存在的东西，否则对他而言，根本没有什么用处。

　　但是，能威胁到玄宗级强者的东西，这个世界上总共能有多少种，而又有哪一种，是以叶白现在的实力，能轻易发现，和得到的？

　　叶白之前，也只能是想想而已，虽有不甘，却也只有无奈。

　　但现在，一个突然而来的机会，却突然来到了他的面前，七品宗门“连环霹雳庄”的镇宗之宝，紫霞霹雳子，自然便是这样一宗宝物，而且要比火雷子强大太多，正好符合他的需要。

　　让他如何能不惊，如何能不动容？能不动心？

　　‘连环霹雳庄’的极品火雷子，扔出一粒，便足可以将一头牛炸得粉碎，连一点余渣都不剩，但是，这却只是最低级的东西，一般的弟子，便有资格备用。

　　但是，便是这种低级的东西，在连环霹雳庄中，也是诀然不许外泄的，火雷手韩坤之所以能拥有，也是因为他就是叛出连环霹雳庄的一个微不足道的外宗弟子而已。

　　他身上所剩的一盒，也只是最后的一盒了，因为知道没有办法再补充，所以一直舍不得使用，最后便宜了叶白。

　　而更往上的，便是这今天出现在此地的“紫霞霹雳子”了，据说此物引天地雷暴之力融入其中，一旦爆炸，威能惊动地，可直接炸开一个真正玄宗级强者的防御，就算你使用了护身玄技，结果也是一样。

　　火雷子之能，只能炸开一些低级，中级玄师的防御，对上高级，甚至顶级玄师，便只要在他们没有防备之前，但对于现在的叶白，依仗剑阵，这样的存在，哪里还需要去寻什么空隙，进行偷袭，直接几剑便能解诀。

　　所以，火雷子渐渐已经不能满足他的需求。

　　但“紫霞霹雳子”，却是可以硬撼玄宗级强者的防御，这两者，怎么能相提并论，两者之间的差距，简直是天上地下，根本不可同日而语，想防都防不住，一旦炸出，必定重伤，甚至死亡。

　　这才是真正的杀手锏，是连环霹雳庄的镇宗之宝，便是连环霹雳庄这样的七品宗门自己，耗尽无数心血，时间，各种珍贵材料之下，一年也出不了几枚。

　　而他们所出产的，也全部都是作为了镇压宗门安全，和交由少数顶级内宗核心弟子，长老，宗主一类的人物，以作防身之用的，平常，是根本不会拿出来的，更不要说想拿到外面来拍卖了。

　　所以，此物的珍贵和稀罕，可以想见。

　　叶白当初，在紫境谷中之时，也曾打过弄取几枚“紫霹霹雳珠”这样的念头，可惜，对比起“连环霹雳庄”这等庞然大物来说，便是“魔鹰阁”、“九重天”这等存在，也要避让三分，不敢碰撞，更何况是紫境谷这样一个小小的八品宗门。

　　叶白纵然渴望，也苦无门路，没有办法。

　　这等东西，在外面根本是买不到的，所以，对于它今天，居然出现在这样的一个小拍卖会，叶白惊，喜，疑，惑，各种表情都有，更多的，却是渴望，不惜一切代价也要将其拍到手中的诀心。

　　这巨石拍卖场，果然不简单，能弄到这等东西，背后的实力，必然不可小看。

　　不过，这都与叶白没有什么关系了，不管他是怎么弄到的，只要能用，那便足以。

　　同时，叶白也终于明白了，为什么传说，风暗小镇地处奇特，各种稀奇古怪，甚至外界根本不可能流传出来的东西，层出不穷，是为何种原因了。

　　此地经过之人，复杂多变，龙蛇混杂，各种门路都有，可以说，便是一般的七品宗门，也轻易厘之不清，不敢轻理，怕引起大变。

　　这里，简直是一个地下的王国，各种来历的人，在此交汇，于是，在这样的拍卖会上，平常根本不可能出现的东西，有可能出现。

　　各种稀奇古怪，珍稀异常，拥有种种不可测威能的宝物，屡屡现世，也是一件十分正常而不值得怀疑的事情。

　　有些东西，可能有些来历不正，但是，只要有用处，谁又会太在意这些，黑市便是黑市，这也是很多人喜欢逛黑市的原因，一是因为价格一般比外面稍低，另一方面，也是一些外面根本买不到的东西，这里有。

　　有的时候，此地出现的物品，甚至比明面上的那些拍卖行，还要来得珍贵，和强大，吸引著不少人的到来。

　　不过，这都与叶白没有什么关系，不管巨石拍卖行背后势力如何，怎么弄到的这三枚紫霞霹雳子，叶白只要不惜一切代价，将其拿到手即可。

　　今日来的实在是太值了，此时，叶白摸了摸怀中，在这刻在他怀中的紫境谷核心长老顶级铭卡之上，一共有著接近一百万的玄晶数量。

　　这其中一半，是红粉山庄的唐血柔，在卖掉六合幽芒弓之后，给他送过来的，足足有四十五万玄晶之巨。

　　而另外一大半，则是他晋升高级玄师，顶级玄师，甚至内宗核心长老等一系列的奖励，足有十二万紫境谷贡献点。

　　而后，买一系列的丹药花掉五万，但出售一些经他击杀的三阶凶兽材料，又回获六万，因此他身上还剩下十三万一千多紫境谷内宗贡献点。

　　这些贡献点，经他的内宗核心长老顶级铭卡以1：4、1的比例转化兑换成玄晶之后，就是足足接近五十四万玄晶的数量。

　　这不得不说，是一个恐怖的数字。

　　因此，唐血柔的那四十五万，加这五十四万，叶白身上，便一共怀著九十九万玄晶，总数字接近一百万的一笔天价巨款，现在，就是用到它们的时刻到了。

　　对此，叶白自然不会吝啬。


第一百六十一章、引爆

　　别的东西他也许不会很在乎，但这紫霞霹雳子却是不同，享受过火雷子在身的那种安定感之后，他自然对这“连环霹雳庄”的镇宗之宝“紫霞霹雳子”，怀揣著十二万分的期待。

　　能威胁玄宗级强者的东西，正是他现在所需要的，叶白现在已经是顶级玄师境界，若日后遇险，对上的，改定就是准宗级，甚至真正宗级的强者，而这三枚紫霞霹雳子，就等于让叶白多了三条性命。

　　所以，无论为之什么样的代价，也是不足为过的。

　　不过，他也知道，凭此物的价值，在场的其他人也不见得一定就是傻子，此物足有三颗，最后到底能拍出一个什么样的天价，叶白心中实在无底。

　　不过，他已经下定诀心，实在无奈何之下，他甚至打算拿出身上的一些宝物前去兑换，当然，那是在绝对没有任何办法可想的情况之下，才能进行的无奈之举。

　　正常，他还是不会这么做的，现在，还是先顾眼前，看一看情况再说吧。

　　……

　　……

　　台上，那红衣拍卖师唾沫横飞的介绍完这“紫霞霹雳子”的强大与威能之后，终于感觉到有些口干舌渴的停了下来。

　　顿了一顿之后，他方才继续说道。

　　“好了，说了这么多，大家想必已经对此三枚‘紫霞霹雳珠’的价值有了一定的了解了，现在，我就宣布，竞拍开始，请大家踊跃竞价，错失此一次机会，以后将再不会有。”

　　说到这里，他停了一下，方才接著道：“不过，我要提醒大家的是，紫霞霹雳珠，出自七品宗门连环霹雳庄，外界自然不可能有其售卖，因此，此三枚霹雳珠的来头有些不正，如果怕担干系的，千万不要竞拍，因为后果可能会很严重。”

　　“当然，这一切，对于此宝的价值来说，都不是重点，重点是，它的威力足够，这就足够了，好了，废话不多说了，现在，便开始竞价吧，起拍价，十万一枚，三枚便是总数三十万，不得低于一万！”

　　“下面，开始竞价！”

　　“哗！！”

　　听完台上那红衣拍卖师的话后，台下登时沸然，接著，便是一片滚滚的嘈杂声响起，显然，所有人都惊住了。

　　便连叶白，也是同样，十万一枚，三枚便是三十万，而这，还只是底价，最终，到底会拍卖到一个什么程度，实难想像。

　　当然，对“紫霞霹雳珠”的价值而言，的确是值这个价，但是，一开价便是如此，还是让人有些吃惊。

　　不过，他早已打定主意，无论多难，也要将其拿到手中，所以，现在心中反而没有那么忐忑，依旧十分慎定。

　　所在乎的，无过乎愿意付出的代价大小而已，不过，这只是对于叶白这样不惜一切代价也要将其拿到手的人而言。

　　对于其他人而言，三十万这样的天价起拍价，已经足以将一大群身家不丰的人排挤在外了，这群人，登时骂骂咧咧起来。

　　虽然知道即使起拍价再低，哪怕只定价一万玄晶，到拍卖最后，肯定也是一个不可想像的天价，他们不可能买得起，但第一步就将他们拒之门外，还是有些不甘。

　　可惜，无论他们怎么样郁闷，抗议，结果都是不会有丝毫改变，因为，当台上那红衣拍卖师话声一落，下面立刻便有人竞价了，而且，其价格的增长速度，更是让在场之所有人面面相觑，脸色一瞬间大变，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　因为，台下喊价的人，一口，便将其喊到了：“五十万！”

　　“这人是个疯子吗？”

　　此言，正是台下此时所有人的心声，便是连台上的那红衣拍卖师，虽然想到了，场面可能有些火爆，但也没有想到，会火爆到这个和度。

　　一下子加价二十万？这人到底是谁，好大的财大气粗，登时，所有人都转头朝著声音发出处望去，登时，便看到了戴著一张青色鬼面具的叶白，正静然站立在所有人中，如同鹤立鸡群。

　　此时，他身上散发而出的强横气势，竟然有一股凌然的味道，让人震惊。

　　显然，他是已经不打算再等了，迟则生变，变则生波，若想早一点得到这“紫霞霹雳子”，还是早一点出手的好，否则，谁也不知道接下来会发生什么事情。

　　若错失如此一次机会，他将会后悔终生。

　　所以，叶白果断出价，而且一出价，便是如此之狠，如此之绝，让人瞠目结舌。

　　东北角处，一个轻笑的声音响起：“好张狂的年轻人，好大的口气……倒是让人有些期待了，好吧，我出五十一万！”

　　随著声音，一个绿衣妇人，从人群中站起，一身衣裙，如同荷叶一般将其包裹起来，头上同样戴著一个面具，不过却是红面獠牙，显得有些狰恶。

　　对于一个女子而言，可是很少会选这种面具的，这大堂之中，足有数千人之多，但选这种凶恶面相面具进来的，却只有寥寥四五人而已，而女子之中，就只有她一个，实在是一个异数。

　　谁也不知道这人的身份，但所有人都明白，能拿得出五十一万之天价的人，来头必不简单。

　　那拍卖师声音都有些啰索了起来，纵使举行过如此多场拍卖会，这样激烈的情形，他还是第一次见。

　　“这位女先生出价五十一万，还有没有更高的，三枚七品宗门连环霹雳庄的镇宗之宝，紫霞霹雳子，一粒，可让一般的玄宗级强者粉身碎骨，价值无可估量，机会只此一次，请大家踊跃出价，错过便不再得。”

　　果然，他的扇动还是很成功的，很快，另一个人站起身来，举起一个牌子，神色有些凝重，和犹豫的喊道：“五十二万！”

　　喊完之后，还特意的看了那绿衣妇人，和叶白这边一眼。

　　显然，他心中对这二人，俱是有些忌惮，但又放不下这“紫霞霹雳子”，不得不硬著头皮，报出一个价格。

　　而价格报出之后，更是心痛不已，这样的天价，已经让一大部份人，都为之推攘在门外了。

　　可以说，叶白的第一次出价，便将一大部份本来心动的人，拒之了门外，令得他们对叶白，俱是暗恨不已，但在这巨石拍卖场中，却是没有人敢放肆，因此，也只有无奈，冷眼相对。

　　而那台上的红衣拍卖师，和那位神秘的绿衣妇人，同样是将目光，投向了叶白这边的方向，显然，他们也是明白，今晚真正的大头，估计就是这个敢一口喊出五十万的神秘年轻人了。

　　在座中人，谁也不知道他的来历，但却没有一人，敢忽视于他。

　　叶白目光平静的扫过大堂中的千余众人，所过之处，竟然少有几个人敢与他直视的，随即，他目光转向台上，十分平静的道：“七十万！”

　　满堂俱寂，全场死一片的安静下来。

　　……

　　整个大厅之中，都是安静了能有十几秒，然后，突然一下子沸然起来，如同冰水中，滴入了一壶的滚油。

　　“轰”，整个大厅内的数千人众，全部被惊呆住了，便是那台上正一脸期待，以为会听到一个多可怕的数字的红衣拍卖师，也是同样。

　　他期待是期待了，可这样的加价方式……也太超乎他的想像力之外了……

　　“七十万……”有些有结结巴巴的道：“别人犹犹豫豫了半天，才终于喊了一个五十一万，五十二万，他就直接喊七十万，难道，他就准备这样二十万，二十万的加上去吗，这人真是一个疯子，他疯了！”

　　无疑，这个人的说法，是在场大多数人的心声，对于叶白出的这个价格，所有人都认为，叶白肯定是抽风了。

　　不过，叶白对此，却是十分的淡然。

　　对于他而言，无论是紫境谷贡献点，还是外界交易通行的玄晶，都不过是身外物，只要他想，花一点时间，便能得到。

　　但是，像极品换血丹，顶级洗骨丹，天岚雪草，万年古阵图，以及现在出现的这三枚“紫霞霹雳珠”来说，却俱是可遇而不可求，错过一次机会，便再难获得。

　　所以，无论是上一次的紫境谷年终拍卖会，还是这一次偶尔进入，却有如此一个惊奇发现的“巨石拍卖会”，他都从来没有吝啬过贲献点或玄晶的支出。

　　只要他有，只要他能拿得出来，区区一些外物，又怎么及得上自己的性命珍贵，尤其是，此去魔神谷，危险重重，没有一点保命之物，他还真是有些不安。

　　尤其是，之后，他还得远赴外境，前往赤漠公国，寻找“蛟伏黄泉芝”的下落，赤漠公国可以说是一片凶地，想去那里，以他现在顶级玄师的实力，其实还有些不够看。

　　在之前，他是无法可想，但现在，机会出现在他面前，区区七十万玄晶，又如何放在他的眼里。

　　只要能买下，别说七十万，就是一百七十万，两百七十万，也值的。

　　……

　　“啪，啪……”

　　清脆的鼓掌声。连续的响起，大堂前座，一个满身银衫的倨傲年轻人，抬起了一双有些狭长，清冷如同刀锋一般的双眼，凝望著叶白的方向，满口称赞。

　　“精彩，精彩，好久没有见过这么精彩的斗富了，不如我，也来参加一次，如何？”

　　说完，这位有著一双刀锋一般狭长双眸，大厅中，少数没有戴面具的人之一，的银衫青年，有些微笑的伸出一根手指。

　　“我出一百万！”


第一百六十二章、斗富

　　神秘的银衫年轻人，伸出一根手指，喊到“一百万！”

　　整个“巨石拍卖场”中的气氛，再一次诡异的寂静下来，便连众人的心跳声都能清晰的听见。

　　“一百万”这个数字一出，不少人的眼睛瞬间便即通红了起来，呼息急促，沉重如牛。

　　“一……一百万！”

　　台上，那红衣拍卖师，都感觉脑袋有点不够用了，这个价格，已经远远超出了他的期待价格，“紫霞霹雳子”虽然珍贵，毕竟只是一次性物品，用完就没。

　　和那些珍贵的顶级秘笈，高阶玄兵相比，还是有一定的差距的。

　　可是，现在，这三枚“紫霞霹雳子”的价格，却已经远远的超出了数倍于那些绿阶顶级秘笈，三阶高级玄兵的价格，却是让人大为震动。

　　虽然他也知道，这是因为这三枚“紫霞霹雳子”太过珍贵，和稀少的缘故，但是，高到这个程度，还是让人有些无法接受。

　　不过，对于他而言，不怕价格不高，就怕价格起不来，所以，这三枚“紫霞霹雳子”，最终拍卖出的价格，越高，对他而言，好处自然是越大。

　　所以，那拍卖师的呼息，一下子急促起来，他走上前一步，有些激动的挥拳喊道：“这位公子出价一百万，还有没有要更高的，还有没有？”

　　说完，目光又落向叶白的方向，满大厅中人，也全部将目光望向了叶白的方向。

　　此刻，便是连他这个外人，都激动了起来，声音变得中气十足，他从来没有这么觉得光彩过。

　　今夜过后，不管如何，他的名声一定会远远的传出去，光是分成，也是一份不小的比例。

　　刚才那个出价的绿衣妇人，听到那银衫青年报出一百万这个数字之后，也不禁隐晦的皱了皱眉头，最终，却是坐了下去，显然，这个价格于她而言，也是有些虚高了。

　　不过，她一双妩媚如桃花一样的双目，却是饶有兴趣的看向了叶白的方向，显然，她也想看看，叶白面对这突然出现的一个强劲对手，会如何应对？

　　其他人抱的，多半也是这样的想法，一时之音，叶白所立之地，满堂侧目。

　　叶白微微皱了皱眉头。

　　目光望向对面向著自己挑衅望过来的银衣年轻人，他实在是不知道，这人为何一定要与自己作对。

　　其原因可能有二，一是因为他也知道这“紫霞霹雳子”的珍贵，想要竞拍到手；二，就是他真的钱多的烧了，放在怀里觉得叻人，想要用掉一些。

　　但不管如何，这个银衫年轻人的出价，还是让他逼到了另一个地步，因为，一百万，不但已经超出了在场大半数人的心理底价，同样，也超过了他现在所能支付的最大额度。

　　叶白下意的摸了摸怔中的铭卡。

　　此刻，在他怀中的那紫境谷核心长老顶级铭卡之上，现在只有著99万玄晶不到的数字，准确点的说，是九十八万七千九百二十玄晶。

　　这个数字，距离一百万，仅差一万二千一百玄晶，相差自然并不是很大。

　　但是，差距就是差距，即使不大，毕竟，还没有到一百万，等于此时，他已经没有了出价的资格。

　　当然，若他愿意出售一样东西，还是很容易凑足。

　　对于这一点，他并不担心。

　　但是，让他迟疑的是，这个银衫青年的突然出现，一下子把局面捣乱，场中弄浑，他不知道，如果再这样继续竞价下去，哪怕是自己自己身上的东西卖掉一大半，是否就真的能凑齐，可以压盖住他的一个价格。

　　叶白无从猜测，对方到底只是想玩玩，还是真的想要这三枚“紫霞霹雳珠”，这就是令他为难的地方。

　　如果能，那即使损失一点，那也没有什么。

　　但是，如果不能，那自己今夜，就真是赔了夫人又折兵了。

　　“不过，紫霞霹雳珠，无论如何，也要拿到自己手中，谁也不能从自己手中夺走，无论是谁，也不例外！”

　　想到这里，叶白的眼眸渐渐变厉起来，一道冷冽的寒意，蓦然从他的身体中爆涨而出，他的目光，毫不退缩的望了那银衣年轻人一眼。

　　随即，便在四周有些窒息般的声音中，冷然的一挥手，转向向著那台上的红衣拍卖师，淡淡的道：“我要暂停一下拍卖，可否？”

　　虽是询问，声音中却自有一股说不出的霸道气势，让人无法拒绝。

　　“可以，可以，当然可以……”那个红衣拍卖师却不但不怒，反而脸色大喜，急忙点头不迭的说道。

　　说完，还忙一招手，叫来一名侍女，当即，叶白便在全场人复杂的目光之下，跟随著那名侍女，走向一边的角落，那里，有一道通向拍卖场后台的黑布帘子。

　　那名侍女恭恭敬敬的替叶白将布帘撩开，然后站在一边，伸手相请，叶白毫不犹豫，大踏步的走了进去，很快，便消失在全场众人的视线当中。

　　……

　　……

　　自叶白走进布帘之后，整个拍卖会的气氛，一时之间却是有些凝滞了起来。

　　那台上的红衣拍卖师果然拿一个玻璃罩来盖住了台上的三枚“紫霞霹雳子”，示意暂时封拍，稍等再即开始。

　　场下略微有了一些骚动，但却没有人说什么，众人面色各异。

　　显然，在场所有人，无不明白暂停拍卖，对于一个拍卖行来说，意味著什么。

　　……

　　……

　　在一些很大型，正规的拍卖行中，“暂停拍卖”这种事很少发生，因为往往，每次大型拍卖前，都会提前将此次拍卖将会出现的东西，印出一部份册子，送给那些有实力竞拍的人。

　　给予他们以准备的时间，而且这个时间，往往拖延的很久，无论是谁，只要事先得到了消息，都应该能在这个时间内，凑齐自己所能支付的最大数额，不存在中途停拍的事情。

　　但是，一些并不正规，和小型，或者，比较流动型的拍卖会上，这样的事情，却屡见不鲜。

　　在这些拍卖会上，一些珍稀东西的出世，在场中人，因为事先并不知情，所以，能事先凑足足量玄晶以备用的人，自是少数。

　　有些东西涉及价额巨大，更是需要长时间的准备，和支付一部份重要的东西以交换。

　　这就需要“暂停拍卖”来进行这一事项了，每当这个时候，都是有心要买，却身上携带玄晶数量不够的人，拥有的唯一一次以物易物的机会。

　　想要竞拍宝物的人，因为自身携带玄晶数量不够，于是只能暂时的将身上的一两样珍稀之物，交由拍卖行，估算成等量的玄晶，再回来参加竞拍。

　　而这个时候，“拍卖场”所给的价格，一般并不低，不会刻意的去压你的价，越是正规，越是大型的拍卖行，越是如此。

　　当然，也不会很高，拍卖行不可能做场子本的生意，所以，只会是一个中规中矩，略微低于市价半成左右的价格，如果不是事出无奈，没有人会这么做。

　　因为那些珍贵的东西，既然事先他不愿意拿出来，肯定就是极为宝贵，哪怕只是平价卖出，也是亏了的。

　　但一旦到了这个时候，也就同时表明，这件要竞拍的东西，在这个人的心中，是何等的宝贵，对于得到此物的诀心，是无比强烈，不惜一切代价了。

　　很少，有人能在这个时候，还能竞争得过的，除非，你也有和他一样的诀心，舍得放弃身上的某一些东西。

　　不过，除非是极为需要和急切欲得之物，否则，没有多少人会真的这么做，往往只会尽自己身上的最大额度来算。

　　这个时候，往往便是拍卖行中，最为营利的时刻。

　　毕竟，东西再好，如果没有人需要，最后也只有流拍，但一东西，即使不珍贵，但一旦竞争的多了，价格也能上去。

　　尤其是，遇上这种“暂停竞拍”的事情发生之时，这个价格，最后往往都会炒到一个堪称天价的地步。

　　有人一旦要这样竞价，不但代表著，这个人将要出更高的价格，同时他所要售卖的那些东西，拍卖行虽然不能大赚，但至少，也能小赚一笔。

　　如果包装一下之后，再上浮一两成，甚至数倍，也是正常的事情，毕竟，这就是拍卖行的生存之道，没有人能比他们更多的发挥出这样东西的价值。

　　除此之外，另一，也是因为，只要有人抱了必得之诀心，其他想要获得的，也就只有和他对拼，这样一来，最后成交的价格，当然远不止当初心中的认定。

　　你想要，你就要和别人对拼，如果到最后，这个人也要被带得售卖身上宝物的地方，拍卖行更是大赚。

　　所以，这是拍卖行中，最乐意见到，和欢迎至极的一件事情，便是有人叫出“暂停竞拍”之时，没有人可以拒绝。

　　场中所有人都明白这一点，所以，看到叶白跟著那名侍女，走向后台之后，神色才会如此复杂。

　　便是刚才那意气风发，喊出“一百万”的银衫年轻人，此刻，目光落在叶白消失在布帘后的背影上，眼睛中也不由得罕见的露出了一抹凝重。


第一百六十三章、瞩目

　　他缓缓坐下，一言不发，谁也不知道此刻他心中在想些什么。

　　刚才那一下，别人谁都不明白他是真心想要这三枚“紫霞霹雳珠”，还是纯粹看叶白不顺眼，进行的捣乱。

　　但是，唯有他自己明白，他之所以如此做，只是对于那出产自“连环霹雳庄”这个七品宗门的三枚“紫霞霹雳珠”，势在必得。

　　他曾有幸，亲眼见识过一次，一枚“紫霞霹雳珠”爆炸的场景，那种场景，如今想来，还是令他不寒而噤。

　　一名下位玄宗级强者，就是因为没有多少防备之下，就被一个远不及他实力的人，硬生生炸成血浆。

　　这一幕，曾经无数次出现在他的梦境中，一边，他被这“紫霞霹雳珠”的威能，感觉到无比的惊怖，自己一旦对上，只怕连一点渣都不会剩下。

　　另一边，他也在不断的寻找机会，想要得到一枚“紫霞霹雳珠”，可惜的是，和叶白一样，他也是苦无门路，再怎么想也只是白想。

　　但这一次，机会却出现在他面前。

　　他自然不能放过，他比谁都要渴望的得到这三枚“紫霞霹雳珠”，甚至比叶白更加渴望，因为叶白只拥有过“火雷子”，却并没有和他一样，亲眼见识过“紫霞霹雳珠”的可怖。

　　外界很多人，以为连环霹雳庄放言，“紫霞霹雳珠”能威胁到玄宗级强者，只是给自己脸上贴金而已，即使强大，也应该不到这个程度。

　　玄宗级强者，何其可怖，一代宗师，万人昂仰，能踏入这一步的人，都是人中之龙凤，世上罕有，每一个，无不强大无比。

　　岂是一件外器，便能击杀之，若如此，旁人如此修炼，还有何用？

　　但是，却没有人想到，“连环霹雳庄”本身实力并不强大，若非拥有这些犀利利器，何以能成为七品宗门之一，并且，在整个紫花王国的所有七品宗门中，都是远在前列。

　　比之阴月公国的龙吟谷，凤舞山庄，血衣教；比之蓝月公国的魔鹰阁，九重天，灵花门，都不知道要强大多少倍。

　　可惜的是，这个门派一向隐世，很少出现在世人眼中，众人只听过威名，真的亲眼见识过他们强大的，却没有几个，只有那些真正大势力的人，隐隐知道一些，对其充满畏惧。

　　不然，掌控如此利器，“连环霹雳庄”早就被人毁去，哪里还容得他们存在下去，这也是他们一直隐世不出的原因之一。

　　因为，“连环霹雳庄”中的“紫霞霹雳子”之犀利，让所有大势力的人，都心中不安，如果不是实在没有办法和信心铲除，旁人早已不容其还存在于这个世上。

　　“连环霹雳庄”虽强大，但毕竟不是自身的实力，依仗的还是外物，而这“紫霞霹雳子”之珍贵，每一枚都生产不易，用掉一枚便是少去一枚。

　　若真的招来大量强横的仇家，最终结果，固然是可能重创对方，但“连环霹雳庄”，必定更加严重，若所有“紫霞霹雳子”全部用完，“连环霹雳庄”就真的危险了，成了一只任人宰割的鱼肉，随便一个七品宗门，就可以把他们平掉。

　　这，自然是他们绝对不愿意见到的下场。

　　所以，一方面，他们自隐世间，很少在外走动，另一边，又严令下面的人不许轻易动用“紫霞霹雳珠”，更不许它外传世间，封锁的极为严格。

　　这很大一部份，是为了保持自己的优势，毕竟，自己有别人没有，才能有“连环霹雳庄”现在的威名。

　　另一半，也是因为怕用得太多，招起其他强大宗门的不满，进行联手追杀，无端招至大难。

　　正是因为亲眼见识过“紫霞霹雳珠”的可怖，银衫青年对这三枚能流传出“连环霹雳庄”的紫霞霹雳珠，才是如此的势在必得，不惜一切代价。

　　只是，他也有著自己的极限。

　　他的极限，是一百三十万玄晶，再多，便拿不出来了。

　　即便是来自那个地方。

　　但是，那个地方，虽然强大，甚至以一已之力，就可以整个铲平整个蓝月公国所有宗门，但是，正因为实力强大，所以门下，也是竞争者众。

　　以他的天赋，进入那里，短短不过五年来的时间，便已经从一名低级玄士，晋升为顶级玄师级的强横存在，但这个实力，在那个势力中，也不过是中上之资。

　　和自己一样实力的年轻人，并不在少数，比他更高的，还大有人在。

　　所以，他能获得的补给，也是并没有很多，真正的大头，往往都在了那几个已经晋阶半步玄宗，甚至准宗级的存在身上。

　　于是，他们这群不过顶级玄师级实力的人，所能获得的，便不过是其中极为微小的一部份，而且还得互相平分，相应的，每个人能得到手中的，便更为可怜。

　　与那些高高在上的天之骄子们相比起来，也就更加稀少。

　　所以，即便是他，此刻身上所怀有的玄晶数目，也不会超出太多，一百三十多万，便已经是他的极限。

　　而因为亲眼见识过“紫霞霹雳子”威力，却是知道，即便花上再多的玄晶，这三枚“紫霞霹雳子”，也绝对值得。

　　可是……刚才那个年轻人势在必得的诀心，却让他也是不由得一阵心惊肉跳，心中暗怒。

　　他发现，如果照他这个程度加下去，到最后，自己只怕连出手的机会都不会有了。

　　所以，他才故作张狂，想要以一个败家子的数目，吓退众人，只要别人不再出手，他便有机会。

　　可惜的是，这个蓦然其妙突然出现的神秘年轻人，却打断了他的美梦，他竟然喊了暂停拍卖。

　　对于“暂停拍卖”是用来作什么，以他之聪明明慧，自然不会不明白，因此心中便是微微一沉。

　　一百三十万，真的足够么？

　　不过，让得他稍稍安心的是，既然自己在喊出一百万时，对方犹豫了，明显是拿不出这么多的数字，这就表明，对方的来头，未必比自己强。

　　即便还能加，应该也不能像之前那样，二十万二十万的加吧……不然，再来两次，自己就有些吃不消了。

　　希望，他即便卖，也不能卖太多，如果在三十万玄晶以内，自己就肯定还有机会，拍卖大会不可能无限制的暂停下去，每个人，都只会有一次喊出暂停的机会，来出售自己的宝物。

　　只要他心怀饶幸，或者身上的财物不够，那么，自己的机会便来了，毕竟，这个银衫青年相信，这个世界上，能和自己一样，亲眼见识过“紫霞霹雳珠”威力的人，不会有几个。

　　更不可能如此巧合的，恰好就和自己一样，刚好出现在这里。

　　因此，一百三十万这个数目，虽然相较于三枚“紫霞霹雳珠”的真正价值来说，并不算多，但也绝对不会很少。

　　不过，相对于一般的东西，这个数字，自然是一个天价，无论如何，也应该足够了，但是今夜……那个神秘年轻人的目光，却让他觉得，最后的情况如何，实在是需要斟酌。

　　不过……

　　想到这里，银衫青年目光中却突然有一缕寒意，一闪即逝，目光紧盯向叶白消失的那道布帘前。

　　“希望，你不要惹怒我……不然，即便你最后能拍下这三枚‘霹雳珠’，你也绝对带不出去！”

　　“我狂雷公子想要的东西，还从来没有人，能从我手中夺走，不管你来自哪里，在这龙蛇混杂的风暗镇，结果也不会有任何意外。”

　　“所以，如果你最后叫价不出来，那还好，纵使多花一点玄晶，也无妨，但如果……”

　　想到这里，这个自称“狂雷公子”的银衫青年，右手随意一握，掌心中，一枚一直握于他掌心，蓝色的‘温经珠’，直接被他捏成了一掌的粉末。

　　随即，他缓缓张手，这些粉末，就洒了一地。

　　浓重的杀意，如同潮水，在这一刻，他从身上一闪即灭。

　　他缓缓闭上眼睛，调节著自己的思绪，再不理会身周的一切嘈杂，静静的等待著最后诀战的到来。

　　他知道，那一刻，就是诀定胜负，台上这三枚“紫霞霹雳珠”归属的时刻到了。

　　他，绝不容许任何意外！

　　……

　　……

　　时间，在这略有些静寂的场合中，飞速的流去。

　　整个巨石拍卖场中，在这一刻，都是有著一些轻微的窒息，便是一些旁观的人，必定无力出手，此刻也不禁感到一阵紧张。

　　而台上，那个红衣拍卖师红靼，却是满脸的红光，这样的场景，便是他，举持过不知道多少次大型，中型，或小型的拍卖会，但能像今天这样一波三折，出现这等诡异场景的，却是没有多少次。

　　但不管如何，最后两人是谁成功竞得，获益最大的，无疑肯定还是他，还是他身后的巨石拍卖会。

　　这一点，无庸置疑，所以，此刻，他便是场中，最为兴奋，与期待的人。

　　而随著时间的渐渐过去，一刻钟时间过后，当那道布帘挑起，那个头戴青色鬼面，一身素白青衫，慢慢踏步，走出来的卓然身影，出现在所有人面前时，竟然引起了一阵轰动。

　　全场瞩目。


第一百六十四章、火热

　　“出来了，出来了，终于要开始了……”

　　“是啊，好期待，不知道最后，到底能拍出什么样一个天价，且让我们，就这么拭目以待好了。”

　　“不错！”

　　旁边的人，缓缓的道。

　　而那银衫青年“狂雷公子”，盯著叶白那面无表情，看不出丝毫信息的身影，目光也是不由得微微一缩。

　　他松开的双指再度握了一握，轻轻的叹道：“终于，要开始了么，那么，便来吧……我倒要看看，你到底有多少底蕴可以挥霍，和我竞争！”

　　在这一刻，他心中涌起无比狂烈的气势，无人可以阻挡。

　　……

　　……

　　台上。

　　那名红衣拍卖师红靼，看到叶白的身影，顿时惊喜的叫道：“好了，这位公子已经出来了，那么，现在，我便宣布，拍卖继续开始，可有人还有其他问题么？”

　　下面一片沉默，所有人都没有回答，其实不用看，也能明白，这个时候，整个场中，还能参与争夺的，无过乎叶白与这个银衫青年“狂雷公子”而已。

　　其他人，最多也只是一个配角。

　　那红衣拍卖师红靼，只是看了一眼，便即明白，当即也就不再废话，直接开口道：“好，既然没有人说话，那么我就认为是默认了，既然如此……”

　　说到这里，他重重一顿，手臂极有气势的往下一挥：

　　“那拍卖会便继续正式开始！”

　　“下面，请各位继续开始竞价，刚刚这位公子出价一百万，可还有人加价的没有，如果有，就请尽快出价，待我三声喊毕，若还无人，那么便一锤定音，到时候，即便后悔也晚了。”

　　“所以，请大家抓紧机会，一百万第一次，一百万第二次……”一边喊，一边目光落到已经在他的话声中，重新回到原来坐位之上坐好的叶白。

　　而全场的人，也毫无例外，全部把目光放到了坐在那里，不动如山，因为面上戴著一个面具，看不出丝毫表情的叶白身上。

　　所有人都想从他身上看出一点什么征兆，谁也不知道刚才他在里面，兑换了哪些东西，现在身上还有多少玄晶，所有人都无比的好奇。

　　可惜的是，那该死的面具设计，虽然保护了用户的隐私，但同时，也让别人根本无法从别人的脸上看出丝毫的表情，做不到心中有数。

　　“这该死的面具！”

　　不少人心中诅咒的道，平时他们觉得这东西挺好用的，现在此刻，却无不想透过那张青色的鬼面，看看叶白此时面具后到底是一个什么样的表情。

　　可惜，他们都没有透视眼，便是叶白的“望气诀”都办不到的事情，更逛论他们了，也只有心中咒骂咒骂，依旧是谁也看不见叶白的面容和神色。

　　“一百万第三……”

　　台上，那红衣拍卖师已经就要喊出第三声了，手中的拍卖锤，缓缓落下，所有人都是一阵奇怪，难道他刚才进去，居然没有兑换出来玄晶不成。

　　不然，怎么现在不竞价了，放弃了？

　　所有人都感觉到一阵不可思议，望向叶白的眼睛中，充满了疑惑不解，便是那拍卖师红靼，心中也是同样一阵失望。

　　“难道，他忽然觉得不值了，所以放弃了？”

　　这样的结果，自然不是他想要的，一百万虽然不错，但是，本来大好的局面，不应该是这样的。

　　可是，如果对方迟迟不肯喊价，他总不能一直拖下去，三声的时间有限，时间一到，他还是得将拍卖锤拍下去。

　　到时候，即使对方喊出两倍的价格，十倍的价格，也改变不了什么了。

　　拍卖行自有拍卖行的规矩，一锤定音，再无法更改，若想竞拍，只有这之前的时刻，难道，是我看错人了么？

　　他疑惑的看向叶白的方向。

　　其他人尚且如此，那银衫青年“狂雷公子”，心中也是同样升起一团大大的疑惑，即使他再不怎么样，进去一趟，至少应该喊一次价吧，哪怕就只加一万，也算是喊了一次。

　　他这一次都不喊，算什么？

　　难道，他是真的觉得力有未怠，或者突然又觉得这三枚“紫霞霹雳珠”，不值那一百万，所以放弃了！

　　虽然是第一次见，但他从来不认为叶白是一个半途而废的人，但叶白现在的举动，却让他一阵的疑惑不解。

　　随即，他便是冷笑，不管叶白是打著什么样的想法，只要再有一刻，当那台上的拍卖师锤子一落，即便他再有什么花招，三枚“紫霞霹雳子”一到手，也是任谁也无法改变的事情了。

　　“哼！算你识想，你不竞争最好，若是竞争，反而还让我有点头疼，看来，你也终于黔驴技穷了么，这一点，我早该想到了。”

　　“就算你们这区区一个蓝月小国，如何能跟我这样尊贵的身份相提并论，有此财力，已算不错，再高，倒是我高看你了！”

　　这位银衫青年“狂雷公子”，在心中对自己说道，心中对于叶白的评价，一落千丈，显然，在这一刻，他已经认定，那三枚“紫霞霹雳子”，已经稳稳当当的落在他的手中，再不会生什么变数了。

　　“一百万第三次！”

　　终于，台上，那红衣拍卖师第三声喊完，全场众人，本以为能见到一阵龙争虎斗，突见此景，俱是无不大感意外，心中一阵失望。

　　即使自己得不到，能看到一场斗富大会，也是不虚此行，谁知，那先前开头狂猛如斯，让谁人都以为他势在必得的一人，居然却半途萎了。

　　不少人都对叶白嗤之以鼻，望向他的眼神中，充满了不屑。

　　高台之上，那红靼拍卖师，虽然不甘，不愿，但在那银衫青年“狂雷公子”那充满压迫力的目光之下，还是不由得举起手中的小小拍卖锤，缓缓向下面的拍卖台击去。

　　在这一刻，小小的拍卖锤，在他手中，却忽然重如千钧，压得他有些喘不过气来。

　　台下，所有人的目光，都完全的凝聚向那个小小的拍卖锤，此时，那里就是全场所有人目光的中心。

　　场中的气氛，一时有些凝滞起来。

　　台下，前排，那狂雷公子的银衫青年，一双手紧紧的握住，心中不断的喊道：“快落，快落，磨蹭什么……紫霞霹雳子，就快要是我的了！”

　　就在此时，无边的寂静中，一片令人窒息的气氛中，一个缓缓吐出的声音，如同闷雷，炸响在所有人的耳边。

　　如同冷水之中，突然泌下一捧沸油，一时之间，震得整个拍卖场中，俱是有些隆隆作响。

　　“我出一百二十万！”

　　依旧是十分平淡的声音，依旧是那样淡然的语气，但是，此刻，落在所有人耳中，却不啻于一道雷霆。

　　所有人都把目光从那就要落在拍卖台上的拍卖锤上转走，重新凝聚入那缓缓站起的年轻人身上。

　　此刻，他站在那里，背脊挺拔如松，身躯伟岸，在众人的眼中，忽然有了一丝深不可测的观感。

　　“呼！”

　　台下，那红衣拍卖师红靼，听到此声，不禁暗暗松了一口气，下意识的擦了一下额头上滚下的一头冷汗。

　　他在心中呻吟著喃喃的道：“老祖宗，你可算来了，终于等到了，不枉我磨蹭了这么久，我红靼这双眼睛，看了那么多次，这一次终于是没有看错人……”

　　“嗯！”

　　本以为马上就将胜券在握的那“狂雷公子”，听到此声，蓦然回头，一双眼睛，中间隐隐燃烧著刺目的怒火。

　　显然，叶白此举，已经成功将他彻底击怒。

　　“一百二十万！”

　　“好，很好，又是二十万，二十万的加么……你狠！”

　　他转头，看向台上，冷冷的道：“一百三十万！”

　　喊出这一声之后，他紧紧的攥紧自己的拳头，一百三十万，这已经是他能拿得出来的极限了，若叶白再喊一次，他就绝对要失败。

　　“但是，即便败了，小子，你也要后悔……你应该后悔，不该惹上我，东西虽好，也要看你有没有命拿。”

　　此刻，任谁都看得出来，“狂雷公子”心中此刻的愤怒，不过，此时却没有人再在乎他了。

　　所有人的目光都盯向了叶白的方向。

　　所有人深深的吸了一口气，目光震憾。

　　“一百二十万……难道，他便打算，真的这样二十万，二十万的加下去么，这的确是一个疯子啊！”

　　“刚才在拍卖后台，也不知道他到底卖了哪些东西，凑齐了多少玄晶，不然，喊不出这个价格。”

　　“拭目以待吧，嘿嘿，好戏开场了，看，那银衣的小子喊出一百三十万，如果他再这样加价，就只有一百五十万了，一百五十万，嘿……”

　　这人冷笑了一声，目光中也是不由得一片火热。

　　这个数字，便是一番的大势力中人，也是不由得心中震憾不已的，现在的年轻人，可真是不得了啊，上百万玄晶，竟然随便便可以拿出来挥霍掉了。

　　这两个人，到底是什么来历，居然有如此能量？

　　这是在场不少人的心声，所有人对两人的身份，都起了十二万分的好奇，可惜，光从明面上，却是谁也看不出来的。

　　所有人都转头看向叶白，看他如何应对这一局。


第一百六十五章、夺下

　　显然，所有人俱是知道，此刻，只怕已经到拍卖会的尾声了，即使要加，肯定也再加不了几次，就看谁，能坚持得更久了。

　　是叶白，还是那个看起来，来头似乎不小的，神秘银衣青年，“狂雷公子”？

　　……

　　……

　　台上，那红衣拍卖师红靼，也是不由得再度把目光投向叶白的方向。

　　一百三十万，已经远远超出了他的预计，不过，没有哪一个拍卖师会嫌所拍卖的东西太贵的，他们只会永远都觉得不够高。

　　但不论如何，他今晚都绝对是最大的赢家，至少四倍以上的成交价格，历届拍卖会少有，如果一旦成功，明天，他能获得的名声和利益不问可知。

　　至于其他，他并不在乎，现在，就看能不能，百尺竿头，更进一步了。

　　所以，他看向叶白，声音依旧充满煸动力的道：“这位公子出价一百三十万，可还有人再要出价的？”

　　叶白的目光，也不由得落到那银衫青年身上。

　　“一百三十万么？”

　　他目光闪动了一下，随即，缓缓道：“一百五十万！”

　　全场针一般的寂静，随即便是轰然。

　　他果然还是这样做了，又是二十万，生生把原来一件底价只有三十万的东西，推到了一百五十万这样的天价！

　　台上，那拍卖师红靼，满面红光，笑得嘴都合不拢了，而那叫做“狂雷公子”的银衫青年，却面色陡然转冷，满心期待叶白不会再喊价，却依然听到的是这样一个冰冷的数字。

　　让得他的身体，也是不由得微微跄踉了一下。

　　“哼！”

　　一声冷哼之后，他没有再竞价，直接拂袖而去，不过临去之前，冷冷的看了叶白一眼，显然，所有人都明白，叶白已经深深的把这个人得罪了。

　　不过，这关他们什么事，能看到今天如此一场惊彩的斗富表演，他们已算是不虚此行。

　　哪怕一样东西都没有买到，也是值了。

　　而叶白，看著那银衫年轻人的离去，手掌也是不由得紧握了握，随即，便是缓缓松开，面具下，嘴角浮现出一丝劫后余生般的后怕笑意。

　　一百五十万，也已经是他的极限了，只要那银衣青年，再喊一次价，他便也是跟之不起了。

　　“幸好，看起来，还是他最先消耗光自己手中所握的玄晶，这样看来，一百三十万左右，应该便是他的极限了。”

　　“若真的想买下这三枚‘紫霞霹雳珠’，也许用不了一百五十万这么多，不过，这又有什么关系！”

　　“哪怕多花掉二十万，给我一个月时间，多杀几只三阶凶兽，便足够赚回，但这三枚‘紫霞霹雳珠’一旦错过，可不会再有。”

　　对于这点代价，叶白还是支付得起的。

　　台上，那拍卖师喊道：“一百五十万第一次，一百五十万第二次，一百五十万第三次！还有人要出价吗？”

　　扫了一眼四周，所有人一片静默，全部被这激烈的竞价方式给吓到了，即使还有余力的，也是不敢出价了。

　　谁知道，叶白有没有到极限。

　　而且，他们也并不舍得，花费如此代价，去购买三枚并没有见识过其威力的东西，如果没有传言中的那样强大，那就太不值了。

　　没有人舍得花费这个冤枉钱。

　　唯有叶白与那个银衣青年。

　　不少老人叹息：“叹，现在的年轻人啊，不知道积累的艰难，看见一个喜欢的东西，挥霍起来，如流水，哪里知道，创业的困苦，等你穷困潦倒的时候，才知道，一分钱难死英雄汉，唉！”

　　说完，便是摇头不止，四周众人俱有同感，不由点头，认同那老者的话。

　　那拍卖师红靼见到此景，这次再不拖泥，当即拍板道：“好，既然如此，那这三枚连环霹雳庄所出的四品宝物‘紫霞霹雳珠’，就由这位公子购下，现在，请上台来交付晶石，领取此物。”

　　听见此言，所有人一齐向叶白看来，而叶白，也不迟疑，直接越过众人，走上前台，在其一张铭卡上一划之后，一百五十万的数字，便即被划了过去。

　　而叶白的铭卡之上，直接变成了零星几十点，再一次变成了穷光蛋。

　　但是，他却没有丝毫心疼的表情，接过那拍卖师递过过来的三枚“紫霞霹雳珠”后，略一检测，便即确定，这确是“连环霹雳庄”的出品无疑，当即接过，揣入怀中，向那拍卖师点了点头，便即告辞离去。

　　最后一样物品，却是根本懒得看了。

　　因为，不管最后一样物品是什么，看不看都一样了，能排在“紫霞霹雳珠”后面的东西，必是一件奇宝无疑，但普通东西，对于现在的叶白而言，俱是没有什么作用了。

　　最重要的是，不管那东西是什么，叶白现在，都已经没有玄晶可供他挥霍了，别说一百五十万，现在便是五万，五千，他都拿不出来。

　　所以，与其看了之后心中纠结，还不如趁其还没开始，直接离去。

　　这样，也尽量避免与其他心怀异状的人接触。

　　不过，叶白虽然尽量小心，但是，在他的天视地听大法中，他还是清晰看见了，在自己离开之后，数名身披在阔大黑斗蓬中的枯朽老者，互相对视了一眼之后，却是同样放弃了最后一样拍品的拍卖，转身跟了出来。

　　见到此幕，叶白冷笑一声：“想黑吃黑么，可惜，找到我叶白头上，却是找错对象了～！”

　　他微微一笑，身形一转，天走四相步使出，几个急晃间，就已经窜入一条小巷，再一转身，又从另一条小巷离开。

　　而后，他停留在一条阴暗的小巷之间，一个土堡的上空，悄然看著下面，追出来后，遍寻不及自己身影的那一群黑衣老者，却是微微一笑。

　　随即，身形一晃，整个人如同一只大蝙蝠一般，一个急掠，便是远离而去，瞬即不见了踪影。

　　……

　　……

　　片刻之后。

　　在他离开的那条小巷子中，四五个身披黑大斗蓬的老者，如同无头苍蝇般的转了四五圈之后，其中一个老人，才恨恨的一拍身边的墙砖，大怒道：“可恶，被这头肥羊给跑掉了！”

　　“妈的，居然是一个死巷子，这个小子怎么这么滑溜，难道他知道我们跟在他后面。”

　　“哎，可惜了……能随随便便便支付出一百五十万玄晶的，必不是普通人，却让他给逃了，不然，今后我们一年，都不用再做这行了。”

　　“现在说这些有什么用，马后炮，给我搜，我就不信了，这风暗小镇就这么大，只要他没有立即逃走，我就不信，以我们‘灰烬五老’的本事，在这小小的风暗镇中，还查不到一个人。”

　　“对呀，只要查到了，要他好看，居然敢涮我们，不想活了……”

　　……

　　“可是……”就在此时，一个一直没有开口的老人，抓了抓头皮，郁闷的道：“他刚才在拍卖会中，本来就戴著面具，只要他一摘下，再换掉一身衣衫，我们去搜谁？”

　　听到此言，另外四人，一时间一齐呆了，面面相觑，作声不得。

　　是啊，从一开始，叶白就戴著面具出现在拍卖会场中的，五人根本连他真正的真面目都没有见过一面，这茫茫人海之中，只要叶白面具一脱，这让得他们去哪里去找？

　　蓦然间，另一个老人抬起头，道：“有了，这个小子我们追不到，但不是还有另一个的么？那个张狂的银衣年轻人，也是能拿得出一百三十万买一样东西的人，劫他也是一样。”

　　另外四人，听到此言，俱是眼睛一亮，那老大猛一拍头道：“不错，我怎么没有想到这点，还是老三聪明，不愧是我们中的智多星。”

　　然后，老大直接下结论道：“好了，就依老三说的这么办，那银衣青年可没有戴面具，而且那身衣服，那么显眼，走到哪里都能被发现，好找多了，我们就去劫他！”

　　“嗯嗯，老大英明！”

　　另外四人一齐拍马屁，那老大很是受用，意气风发的一挥手，当即，五人一转身形，出了小巷，鬼头鬼脑的四处打量了一眼后，便即分功而开，追寻著那银衣青年消失的方向追去。

　　而对于这一幕，刚刚离去的叶白，却是没有发觉的，不然，只怕他也是有些哭笑不得了。

　　……

　　……

　　黑夜中的风暗小镇，如同一只巨兽，蹲伏在风暗山脉之下，远处的灯火，隐隐的传来，而这条小街上，却是一片黑暗，如同鬼魅。

　　叶白随手将手中的青鬼面具给扔到身后，然后脚步急掠，只几个瞬间，已经回到大街之上，蓦然间，一道银色的光影一闪，叶白的天视地听大法何其强大，只一瞬间，便将那道人影锁定。

　　他的目光微微一缩，嗯了一声，盯著那突然闪身出现，拦截在自己面前的银衣青年，目光似笑非笑。

　　“是你！”

　　“不错，正是我！”

　　对面，那突然出现，拦在叶白面前的银色人影，赫然正是刚才在拍卖会中，与叶白争夺那三枚“紫霞霹雳子”的银衣年轻人。

　　“狂雷公子！”


第一百六十六章、李凤隼

　　看着对方的身影，叶白也不禁微微的有一丝讶异。

　　此人居然能脱离他天视地听大法的掌控，而且提前出现在这里等他过来，必然有着非凡之能。

　　而且，看其身法，竟然不比叶白现在所施展的天走四相差，这就证明，对方所使的身法，至少也是青阶低级以上，拥有这等身法玄技的人，来头可都不会很简单。

　　而且……

　　经过叶白“望气诀”的发现，也让他明白，对方的实力，同样也不在他之下，顶级玄师境界，这个银衫年轻人，确实有着让其狂傲的本钱。

　　只是，若是如此，便想留下自己，却是有些可笑，和不自量了，难道，他认为自己很容易对付么？

　　叶白有些苦笑的摸了摸鼻子，暗暗的想道。

　　……

　　……

　　“交出紫霞霹雳子，饶你不死！”

　　然而，对面那银衫年轻人，却没空去理会叶白现在的想法，一双狭长仿佛刀锋一般的眼眸，微微眯起，冷声说道。

　　“哦？”叶白看着对面那张狂的银衣青年人，微笑道：“你就认定，我这么好对付么？”

　　“哼！”

　　银衣青年冷哼了一声，看向叶白，不屑的道：“或许你认为，你自己实力不凡，身后或者也有着某个什么大背景，但是，我要告诉你的是，对于坐井观天的人，我李凤隼从来没有放在眼里过。”

　　他冷然一指叶白，冷笑道：“不管你出身哪里，在我眼里，这区区蓝月，弹丸小国，都不过是一掌之灰，随意一抹，便即能够烟消云散。”

　　“你最不应该的，便是跟我争夺不应该属于你的东西，若是你识相，现在拿出来，还犹未晚，若是顽固不化，执迷不悟，哼……”

　　说到这里，这银衫年轻人目光冷漠，如同看向一个死人般的看向叶白道：“今日，今时，此地便即为你的死地！”

　　“嗯？”

　　叶白目光微微一缩，似笑非笑，道：“这么说，这三枚‘紫霞霹雳子’，理应当是属于你之物了？”

　　“不错，正是如此，交出来，饶你一命！”

　　听到此话，便是泥菩萨也有三分火气，更何况叶白同样也只是一个年轻人，看见这银衫年轻人这样一脸张狂，根本不把人丝毫放在眼里的样子，叶白终于忍不住狂笑了起来。

　　“呵，呵，好，好，就凭你么，长这么大，各类人见的不少，如此张狂的人，却还是真不多见，你想要这三枚‘紫霞霹雳子’么，那好，只要你有胆，便过来取吧！”

　　说完，他淡然一笑，却是从怀中掏出那刚到手的银制软盒掏了出来，当着银衣青年的面打开，然后，将里面三枚仿佛黑铁核桃，朵朵银霞的紫霞霹雳子取出，摊开在掌心，微微的旋转起来。

　　然后，他一脸冷笑的看向对面那银衫青年李凤隼道：“你不是说这三枚紫霞霹雳子是你之物么，那么现在，我便将它物归原主，就放在这里，你过来取吧。”

　　然而，看到这一幕，对面，那银衫青年却是面色大变，如见鬼魅，竟然被叶白骇得生生的往后退了一步，惊怒交加的看向叶白道：“臭小子，你找死，你这是想什么？”

　　显然，紫霞霹雳子的威力，早已在他心中造成了阴影，眼见叶白如此肆无忌惮，他心中却反而生了惧意。

　　这紫霞霹雳子，可是连玄宗级强者都能炸成血浆之物，如果叶白一个不怔，不光是他，便是自己，也要被炸得连渣都不剩一丝，对方的小命不值钱，他可不想搭在这里。

　　而且……

　　对方如此堂而皇之的将其托在掌心中，说要送给自己，说出去有谁能信？刚刚花费一百五十万天价购买下来的东西，能将其这样轻易双手一拱，就送给别人？

　　即使那银衣青年再傻，也知道这不可能，叶白如此做，只怕自己还没有走近，一枚紫霞霹雳子便突然被扔了过来，那时即便他的速度再快，护身玄技再强，下场只怕也是连毛都不剩。

　　见到此状，叶白却突然呵呵冷笑了起来：“怎么，你不是要取这三枚紫霞霹雳子么，怎么，现在我放在你眼前了，你却不敢取了？”

　　说完，他冷眼看了那银衫青年一眼：“如此无胆鼠辈，也敢妄称一掌覆灭蓝月公国，真是不知天高地厚，既然你不敢取，那我便走了，你若想要，尽可追来一试！”

　　说完，叶白一声冷笑，身形一转，化作一道青光，几个纵掠间，迅速的消失在银衣青年的视线当中。

　　……

　　……

　　原地，怔怔的看着叶白走远的身影，银衣青年有心想追，却又慑于叶白掌心中的那三枚紫霞霹雳子，硬是脸色阵青阵白，却怎么也不敢追上前去。

　　这一幕，让得他心中简直是无比难堪，自己提前出来，埋伏在这里等待对方的到来，打的是杀人劫物的打算。

　　最终，别人将东西放在自己面前了，自己却不敢上前去拿，还被吓得连动都不敢动一下，倒退了一步，这说出去，自己的脸面只怕就丢得一干而净了。

　　尤其是叶白临走前，那蔑视和不屑的一眼，更是让得他差点无地自容，原来，自己所谓的嚣张张狂，在别人眼中，换来的就只是“无胆鼠辈”这样一个称号么……

　　“无胆鼠辈，想不到自己堂堂奇天阁的后备弟子之一，居然只能得到如此一个评价……呵呵，呵呵……”

　　银衣青年脸色惨白，怔怔的望着叶白离去的方向，这四个字，在他的耳中，脑海，怎么也萦绕不去，无胆鼠辈，无胆鼠辈……无胆鼠辈……

　　被一个之前自己根本不曾正眼打量过的小地方的蝼蚁一般的人物，如此称呼，是如此的刺耳，如此的锥心。

　　李凤隼双目失神，茫然挪动着脚步，行尸走肉一样的向前行走着，下意识的找了一个和叶白相反的方向。

　　至于什么紫霞霹雳子什么的，早就忘得一干而净了，脑海中，回环萦绕的，就只有“无胆鼠辈”这样的四个字，不断循环，播放。

　　想他李凤隼，从小便是家族中的天之骄子，得到的都是最好的资源和培养。

　　有机缘进入“奇天阁”这样一个神秘和强大的组织之后，虽然见到了更多惊才绝艳的人才，但也凭借着自己的天赋，硬生生的闯入中上之列，有望进入正式弟子之列，成为奇天阁的一员。

　　然而，就是这样一个前途无量，天赋过人的年轻骄子，今日，却被人在心中重重一击，这才发现，自己所谓的身份，实力等一切华丽的外衣，原来，在别人眼前，是那样的丑陋不堪，不值一击。

　　……无胆鼠辈！他在心中问着自己，如果再给他一次机会，他可敢上前去取那三枚紫霞霹雳子，答案无论怎么想，却依旧是不会。

　　这让得他的心中，一瞬间悲凉起来，不知不觉，出了风暗镇都没有发觉，却不知道，自己早已被五个行迹诡异的黑衣老人暗中缀上。

　　……

　　“呵呵，这小子看来是受打击了，果然是一个雏儿啊，见过什么世面，活该！”一个黑衣老人道。

　　另一个黑衣老人也深有同感的点头道：“那个青衣小子看起来果然不是好惹的，幸好我们没惹上他，不过这个，嘿嘿……无胆鼠辈，那青衣小子说的，还真是没有说错。”

　　一个黑衣老人不屑的瘪了瘪嘴，另一个黑衣老人道：“老大，接下来我们怎么办？”

　　那老大一瞪眼：“白痴，还能怎么办，老办法，撒网，迷烟，闷棍……一齐来！老二，老四，你们上！”

　　两个被点到名的黑衣人俱是一呆，不由得都有些苦着脸道：“老大，为什么撒网，放迷烟，下闷棍这种事，总是我们来，捡便宜的时候，却都是你们上？”

　　五人中的老大一人敲了一记，道：“白痴，就因为你们不明白，不然为什么让你们上，快去……”

　　“哦？”两呆呆的半天，还是没有反应过来，便被剩下的三人推了出去。

　　……

　　……

　　片刻后。

　　风暗小镇，某片漆黑的树林。

　　银衫青年茫然无意中，走出风暗小镇，来到这里，刚一进入树林。

　　蓦然，从头飞下一张巨网，将他整个人罩在其中，他一惊，便要运劲挣脱。

　　便在此时，一把飞扬而来的灰色粉末，迎面洒来，他不防之下，登时便被罩了一头一脸，脑中一晕，身躯摇晃了两下。

　　片刻后，两道闷棍，直接从后飞来，正好击中在他的后脑勺之上，“砰”的一声，血花飞溅，下的力道还真不轻。

　　银衫青年李凤隼，连反应都没有反应过来，便即“扑”的一声，砸倒在地，人事不知，身上，石灰，迷烟，混和着血迹，看起来煞是可怖，与他素来倨傲，冷漠，干净的模样，天差地别。

　　黑暗中，五个身影从后跳出，扔下手中的长棍和石灰包，跳在一起，哈哈大笑道：“搞定！”


第一百六十七章、奇天阁

　　“快，快搜身，不要等他醒过来了，全身都剥光，什么也不要给他剩下……哈哈，就这样，这回发财了～～”

　　另几个老头更是哈哈大笑的道，当即五人同时一扑而上，不过片刻，便将银衫青年剥成了一个白条，连他的衣服都不放过，全身所有东西，一扫而光。

　　一个黑衣老者搜出一枚晶莹泛著五彩的奇异铭卡，看著上面那一长串的零，足足有一百三十五万的玄晶数量之后，五个老头都差点疯了。

　　其中一个老头抱著它连啃了好几个，这才急急的道：“看看看看，还有什么其他的东西没有，这样一个人，身上肯定不止这一样的。”

　　片刻后，一把弯曲如月的幽绿匕首出现在众人面前，这把匕首通体螺旋纹，剑柄上刻有两个小字。

　　“贪狼。”

　　“好东西啊～～”一个老头两眼放光的道：“三阶顶级玄兵，光这柄匕首，便不知道要价值几十万的玄晶。再翻。”

　　而后，数个大小不一的丹瓶也被众人翻出，打开，里面全部是上品，极品的丹药，足有五瓶之多，里面有一部份已经消耗完毕，显然是被地上的那外银衣青年自己使用了。

　　但只剩下的这些，也绝对不是一小数目，若拿出去兑换掉，至少也是十几万玄晶到手。

　　再过片刻，一本封面淡青，上面描龙附凤，书写著四个大字“吞云神功”，赫然是一本达到青阶低级的功法秘笈。

　　这些东西的出现，却反而让五个老头渐渐的凝重起来，显然，青阶功法，三阶顶级的玄兵匕首，一大堆上品，极品的丹药，五彩的铭卡，和上面高达一百三十五万以上的可怕数字……

　　都让这几个老头，认识到了这个银衣年轻人的身份，只怕绝不简单。

　　片刻之后，一枚造型奇特，打造得如同一道雷电一样的奇特令牌，出现在五人面前，正面是一个梅花体的“奇”字，而后面，则是一个古文版的篆体“天”字。

　　整枚令牌之上，道道蝙蝠型的纹路，仿佛鬼魅，背后，印的是一个人的影子。

　　“奇天……奇天……奇天阁……”

　　蓦然间，五个老头面色大变，仿佛碰到烙铁一样的将这枚古金色的奇形令牌一把扔到了地上，五人如见鬼魅，那老大一向天不怕，地不怕，这时却连声音都颤抖了起来，脸上再无一丝血色。

　　“快，快把东西全扔了，我们走……”

　　“走，快走……”

　　原本，见到那些东西，一个个眼红心热的五人，在看到这枚令牌的一瞬间，手中原本珍贵无比的宝物，却陡然变得烫手起来，五人猛然将其远远的扔在一边，头也不回，狂奔如走。

　　不过片刻间，五人就化为五道轻烟，消失在树林深处，狼狈不堪。

　　而地上，那枚古金色的令牌，正闪烁著古金色的淡淡光芒，犹如生了一只眼睛，冷冷的看著五人逃走的方向。

　　“奇天阁！”

　　……

　　……

　　摆脱掉那银衣青年李凤隼之后，叶白很快就回到了自己租住的房间中。

　　对于那银衣青年李凤隼的事，他其实并没有放在心上，对于他而言，此人不过一跳梁小丑耳，虽然有些实力，却可惜，太过不知所谓。

　　居然敢妄敢翻手之间，便可将整个蓝月公国如飞灰一样的覆灭，也不知他背后著什么样的势力，居然敢说如此大话，便是一般的六品宗门，也不敢有如此口气吧。

　　叶白刚才之所以没有与他大战一场，一是因为实在莫明其妙，懒得接这个茬；二，也是因为不想节外生枝，三枚紫霞霹雳珠到手，他已经心满意足，却还有另一件要事待办，却是不容多作耽搁。

　　所以，略吓了他一吓之后，便即离开，果见那银衣青年，虽然不甘，却再也不敢追敢自己了。

　　毕竟，如果自己知道，自己追赶的人身上，有著三枚神挡杀神，佛挡杀佛，连玄宗级强者也能炸成重伤的恐怖火雷之后，自己也会心生忌惮的吧。

　　毕竟，紫霞霹雳子虽好，但也要能拿得到手，一个不慎，可是就要陪上自己的性命的，没有几个人，有这个胆气，拿自己的性命，却赌这一份虚无之事，所以结果，其实叶白早已料到。

　　并没有什么意外。

　　让他心疼的倒是，这一次，为了那五十多万的玄晶，他却也是为之付出了一些不小的代价。

　　毕竟，五十万玄晶，放在哪里，都不是一个小数目，即便是在紫境谷中，也是一样。

　　叶白身上，好东西倒是不少，九阶幻石，剑石，价值自然是无可估量；其他的，还有像四阶玄兵，道心纯阳剑；通天奇灵榜上，排名第二十五位，地气六镜之一，花草镜；

　　另外，灵气火莲一朵，三阶凶兽内丹一枚，四阶低级灵草，紫气人形花一朵；四阶中级灵草，天岚雪草一株；天地奇宝，让人修成属性玄诀的奇妙宝物，五色灵霞一盒。

　　这些东西，无一不是极其宝贵之物，若真的拿出去拍卖，那价格根本无法想像，但这些东西，却是打死叶白也没不会动用的。

　　除非之外，叶白却是发现，自己身上，可供自己兑换的东西，却实在是不多了。

　　即便是有一些，在此之前，也早就被自己在紫境谷中兑换掉了，其他东西，却实在不便多动。

　　最后，百般无奈之下，叶白将几柄自己已经不大用得上，但却有一定价值的玄兵剑器，在巨石拍卖行中兑了出去。

　　剑器可以再寻，唯此三枚紫霞霹雳珠，却是时机不待人。

　　叶白现在拥有的剑器，珍贵之剑不在少数，像三阶中级万木剑；三阶中级先天火剑；三阶中级六翼银霜剑。

　　三阶高级金风细雨剑，三阶高级十方土皇剑。

　　三阶顶级红尘种魔剑，三阶顶级七星水皇剑。

　　四阶低级，道心纯阳剑。

　　这些剑，每一柄，卖出去，都必定是一个天价，可惜，这几柄剑，却是无论如何，叶白也是不准备动用的。

　　金风细雨剑，万木剑，七星水皇剑，先天火剑，以及十方土皇剑，这五柄剑，是组成小五行禁法剑阵的基本，五剑一失，叶白此阵基本也就废了。

　　对此，叶白自然不会顾此失彼。

　　而道心纯阳剑，和红尘种魔剑，作为一道一魔，两柄奇剑，在叶白现在的剑阵体系中，占据了极其重要的位置，根本不可能被置换出去。

　　而六翼银霜剑，是少有的霜系玄兵，稀世罕见，若要拍出，价格肯定极高，但若想再弄到一柄，却不知道要等到什么时候了，所以，叶白也不能将其兑换掉。

　　除此之外，对于其他的几柄剑，对于叶白而言，现在却是没有那么重要了。

　　这几柄剑便是，从拜剑谷得到的，二十柄剑之一，三阶中级玄兵，蛇珠奇剑一柄；三阶低级玄兵，春梦，劳宫二剑。

　　从叶苦那得到的，但现在，已经被更高一级的万木剑取代的，三阶低级玄兵，千年青木剑一柄。

　　从方龙蛇身上得到的，三阶低级玄兵，极阙紫郢剑一柄。

　　自己晋升为低级玄师时，宗门奖赐下的，三阶中级玄兵，碧带盘丝剑一柄。

　　还有最后一柄，十分重要，曾经伴随过叶白很长一段时间，但现在，因为叶白实力渐高，而渐至于所用无地的另一柄剑，三阶低级玄兵，紫狱雷光剑。

　　叶白身上，本来可以使用的三阶以上的玄兵，一共有十七柄，三天之前，在风暗山脉中，为了阻止“红狮”厉南天的追杀，叶白将其中一柄，粹血三香剑自爆，毁在了风暗山脉中。

　　最后，便只剩下十六柄，而这其中，八柄剑是根本不可以动的，再加上一柄不知品阶的千尺水剑，叶白也不准备轻举妄动。

　　而后，便只剩下七柄，而这七柄，对于现在的叶白而言，却渐渐变得有些鸡肋起来，能用到的地方，并不是很多。

　　所以，即便不是今天因为此顾而卖掉，日后，叶白也肯定会渐渐将其他宝剑用以替换掉这七柄宝剑。

　　所以，略一犹豫之后，叶白还是毅然将这七柄剑全部售卖了出去，以一个中等稍低的价值，甩给了巨石拍卖会。

　　这其中，那几柄三阶低级玄兵，并不值什么钱，春梦，劳宫，两剑一千玄晶一柄，两柄加起来就是两千。

　　千年青木剑更低，只卖到了五百玄晶。

　　至于从方龙蛇那取到的极阙紫郢剑，虽也同为三阶低级玄兵，却要珍贵多了，足有春梦，劳宫二剑加起来的双倍还多，卖出了五千玄晶之巨。

　　但这一切，都不过是小头，这四柄剑加起来，也不过七千五百玄晶，连叶白喊价的零头都算不到。

　　真正的大头，是剩余的三柄剑。

　　蛇珠奇剑和碧带盘丝剑，俱是三阶中级玄兵，价格登时攀升数十倍，蛇珠奇剑剑作为一柄三阶中级玄兵中，都名列上品的名剑，整整卖出了赫然是十五万玄晶之多，让人咋舌。

　　而碧带盘丝剑，要稍逊一筹，但也卖出了十二万玄晶。


第一百六十八章、阴魅石

　　这两柄剑加起来，便是二十七万之多，其价格之高，着实让人咋舌。

　　三阶中级玄兵便是三阶中级玄兵，其与三阶低级玄兵比起来，价值根本不可同日而语。

　　其后，便是那柄唯一的一柄三阶低级，但却拥有着媲美一般三阶中级玄兵价值的紫狱雷光剑了。

　　此剑最后，赫然也卖出了十一万这样的天价，仅比碧带盘丝剑低了一万，也不负它雷火双系之名。

　　如此一来，这三柄剑，获得的总玄晶数就是三十八万，加上前面的七千五百，一共便是三十八万七千五百玄晶。

　　这不是一个小的数目，再加上叶白原有的，九十八万七千九百二十，叶白身上所怀的玄晶总数一下子便赫然达到了一百三十七万五千四百二十玄晶之巨。

　　这无疑，无论放在谁身上，也绝对是一个天文的数字，但是，叶白却还是觉得并不保险。

　　叶白的最低要求，是一百五十万玄晶，他猜测一百五十万玄晶可能会是对方的最后底线。

　　所以，若真的想将那三枚“紫霞霹雳子”拍到手，自己身上拥有的玄晶数量，就必须要比对方的这个数字大上一分。

　　即使大上不多，至少也要大上一分。

　　只是，如此一来，自己所需要的玄晶数量，就还差了大约十二万五千左右，而当这个时候，叶白寻遍全身，却是赫然发现，自己全身上下，居然再无一物可供自己兑换了。

　　“还是底蕴不足啊，刚晋升顶级玄师不久，不然，又岂会如此落魄？身上肯定怀有一两样可以兑换之物。”

　　叶白头疼不已，第一次觉得，或许自己晋升玄宗之后，也是时候去找个时间，猎点凶兽，弄点玄晶在身以备用了。

　　不然，日后再遇上这样的事情，自己现在还有几柄剑可卖，日后，可能连剑都没有了。

　　而剩下的其他东西，又是千万不能动用的。

　　怎么办？

　　叶白一时之间，也不禁有些苦恼起来，最后，他十分无奈的，想到了一物。

　　那便是自己还是在叶家之时，偶尔从野外获得的三块煅造奇物，寒光奇铁了。

　　不过，那本是他准备用之拿来升级一阶中级四方无上剑用的，难道现在就要先将其用掉吗，无法可想之下，叶白正准备忍痛将其掏出，兑换成玄晶。

　　蓦然间，他却忽然心中一动，想到了另一件物事，然后毫不犹豫的掏了出来，扔到了桌上。

　　那是一块淡淡的红色菱形奇晶，被他扔在桌上后，闪烁着淡淡的红色光芒，显得极是奇异，赫然正是他从邪王墓众多的阴魅身上取来的那种红色菱晶。

　　当初他也不知道有什么用，却敏感的觉得，这东西或许十分不凡，所以，每次出现一枚，他都小心翼翼的收了起来，就为了有朝一日，知道它是有着什么作用的。

　　不过因为一直不知道它的具体功用，叶白也几乎把它给忘了，后来一直躺在三蟒雪戒的角落中，如果不是这次检视自身，什么都翻查了一遍，叶白还真的一时想不起来。

　　自己不明白，不代表这巨石拍卖行也不明白，这些地方见多识广，广收各类稀奇之物，却是有可能认识此物。

　　所以，当即问后台收东西的鉴物师道：“此物，你认识么？”

　　那鉴物师先是一呆，犹豫了半晌，方才抓起桌上那方红色菱晶，却突然之间，脸色大变，神情先是一片呆滞，接着，便是无边的狂喜之色。

　　“天啊，这不是阴魁石么，只有极阴之地，千年的灵物身上，才能生产，这东西可是好东西啊，外界几乎不可找见，就这样一枚的红色菱晶，至少也是红魅身上才能产出，一枚，至少价值这个数。”

　　说完，就伸出一个手掌。

　　叶白疑惑的道：“五百？五千？”

　　那鉴物师哈哈一笑道：“你也太小看此物了，此物虽然没有更高一层的紫晶珍贵，但也是中等的红晶，珍稀无比。”

　　“此等红晶，一枚价值大约是三到六万玄晶左右，平均下来，就是五万多，若是更高一阶的紫晶，一枚，至少是五十万以上。”

　　“五十万？”

　　叶白暗暗咋舌，却也不由释然，紫晶是由顶级紫魅身上所产，而每一头顶级紫魅，都有人类宗级强者一样强大，别说叶白，就是一般的半步玄宗，准宗级强者，也击杀不了。

　　但是，这红晶居然也如此珍贵，就有些出乎他的意料之外了，他下意识的掏出另外一枚淡青色的菱晶道：“那这个呢？”

　　那鉴物师接过一看，随即便摇头叹息道：“可惜了，这只是最低一级的青晶，价值很低，并没有什么作用，一枚，大概价值在五百，到一千玄晶左右吧，除非有大量，否则，是没有人收的。”

　　“哦～～！”

　　叶白心中大定，却是微微一笑，道：“那这样呢？”

　　说完，袍袖一甩，登时，桌面上，一时之间青光闪烁，足有七八十枚的青色菱晶，堆满了桌子，仿佛一座小山包，青光闪烁，将对面那鉴物师看得眼睛都花了。

　　“这是……这……这么多的青晶……你……你怎么得来的？”

　　一时之间，这位鉴物师的声音，都有些颤抖了起来，伸出手去，摸向这些青色晶石。

　　叶白微微一笑道：“这你就不用管了，你只要告诉我，这些东西有什么作用就是了。”

　　那鉴物师微微一怔道：“原来你居然不认识此物，此物名叫阴魅石，有数种之多，最低的自然便是这种青晶，中等的便是红晶，上等的便是紫晶，更高的还有橙晶，可惜，紫晶以上，就根本是可遇不可求了，一枚橙晶的价值，足以买下一个中等偏下的宗门。”

　　“这东西出生自天地极阴之地，那些地方，经年累月之下，可能产生一种名叫阴魅的怪物，这些怪物自有灵性，却又不是凶兽一类，极是奇异，所以被人称之为‘阴灵’，又叫‘阴魅’。”

　　“这些阴魅，从低到高，共分灰，绿，红，紫，橙等阶，越往上，价值越高，实力也越强大，但只有绿魅以上的阴灵，体内才能凝结出阴魅石这等奇物。”

　　“此物没有其他作用，但对于一些修炼阴暗属性功法的人，却是最为大补之物，若得一枚中品的红晶左右，便能让其修为暴涨一截，而更高的紫晶，就更不要说了，可遇而不可求。”

　　“只有青晶，价值比较低，即使吸收了，收效也不大，所以一枚两枚肯定没有人要，但如果是大量的，全部吸收了，收益同样极为可观的，按你现在这里的这么多青晶来算，肯定有人抢破头都要。”

　　叶白恍然道：“这么说来，这阴魅石，其实也就和我们玄士中，那些修炼了各类型属性玄诀的人对于属性奇物的渴求一样，修炼金属性功法的人，想得到‘奇铁精金’，修炼水属性功法的人希望得到‘九天冰髓’一样，都是同样的作用了？”

　　那鉴物师点头道：“不错，这个世上，修炼阴属性功法的人，虽然数量比较少，但往往实力都极为强大，这类人，对此物的渴求，极为强大，越是品阶越高的阴晶，那些修炼阴暗属性功法的人就越喜欢，一旦吸收完之后，成就也就越高。”

　　说完，这名鉴物师看向叶白道：“现在，你明白此物的珍贵了么？最主要的是，这东西，外界根本是没得卖的，那些千年古墓，哪里是那么好寻的，一旦出现，也很快被各大宗门瓜分了，旁人根本弄之不到。”

　　顿了一顿之后，他又道：“你这些青晶都是极为上品之物，产生它的墓穴，只怕足有上万年之久，这等地方，常人别说找不到，就是找到了，也进不去，价值更高一筹。”

　　叶白闻此，终于心中大定，他自然不会告诉对方，自己是从邪王墓中得到此物的，不然还不把这人吓掉大牙，所以，他直接道：“好了，既然如此，那你帮我估下价，这些青晶加这枚红晶，全部出售。”

　　“真的？”

　　那鉴物师大喜，脸都通红了起来，听完叶白此言之后，仿佛生怕叶白反悔，迅即检查了起来，片刻之后，数据得出。

　　各类高，中，低阶的青晶，一共七十六枚，按照平均一枚五百～一千玄晶左右的数据，这七十六枚的青色阴晶，足足价值六，到七万玄晶左右。

　　而后，再加上那枚红色阴晶，因为是最为上等的红色阴晶，一枚就足足价值六万玄晶左右，看在叶白一次性甩卖如此数量的阴晶之下，那鉴物师还特别给了叶白一个比较优惠的价格。

　　青晶那六万二千，直接补了一点缺额，算成六万五千玄晶，加上那枚红晶，一共就是十二万五千。

　　如此一来，叶白所欠缺的那十二万玄晶顿时就有了着落了，身上铭卡上的数字，赫然变成了1500420玄晶，超出了一百五十万这个数字。


第一百六十九章、抵达孟阳庄

　　而后，当那鉴物师询满脸期待，紧张的询问他身上还有没有其他红晶时，叶白的三蟒雪戒中，虽然还躺著十几枚更加珍贵的中品红晶，但面对那鉴物师的询间，他却毅然的推说说没有了。

　　一百五十多万玄晶，已经足够他买下那三枚紫霞霹雳子了，知道了这中品红晶的珍贵，他若真要卖，也要另找一个时机，这里的价格，可并不能让他满意的。

　　一般拍卖行的价格，纵使不会主动压价，但也绝对不会高到哪里去，如果不是实在没有办法，没有人会愿意在此随便出售一切，尤其是比较珍贵的东西。

　　叶白身上怀有的那十数块中品红晶就是如此。

　　尤其是，在知道此物在外界，还几乎没地方寻找之后，根本不愁卖不出去，叶白就更加不著急了。

　　如果没有合适的机会，叶白宁愿不出售，也要等待机会。

　　因此，面对那鉴物师的紧张询问，他只有婉拒，那鉴物师闻言之后，顿时便是一脸的失望。

　　虽然也猜到叶白可能身上还有其余的红晶，但是他只是一个鉴物师，替拍卖行鉴定一些宝物，并按一个中等偏下的价格买下，却并没有强迫他人出售宝物的权力。

　　所以，纵使不甘，只要叶白不愿意，他也无法可想，只能无奈的接受了这个事实。

　　随后，交接完玄晶数量的之后，虽然各有遗憾，但勉强还算得上是双方皆大双喜。

　　其后，叶白就出了鉴物阁，回到了拍卖场中，不久之后，便是他悍然以一百五十万的天价，吓退银衣青年李凤隼，成功竞得三枚“紫霞霹雳珠”的事情。

　　而后，他身上的玄晶数量，也重新降为区区不足五百点，再一次成为了一个穷光蛋。

　　可是，在知道自己身上还怀著近百万玄晶数量的中品红晶之后，这点小困境，自然不会再放在他的眼内。

　　唯一让他心疼的是，因为之前不知道这些他从邪王墓中取得的红色晶石，居然有如此宝贵，他将自己身上的七柄玄兵，全部售卖了出去。

　　现在却是不方便再取回，倒算是一个不大不小的损失。

　　不过，叶白也并没有太过在乎，只是略一转念，便即放下，这件事情，说不上是好是坏，甚至，可能是一件好事也未可知。

　　要知道，以前，叶白的手上，达到三阶低级以上的玄兵，赫然高达十七柄，虽然因为阻敌之时，用去一柄，但也依旧剩下十六柄之多。

　　这十六柄长剑，品阶不一，属性复杂，掺合在一起使用，未必见得就能发挥出多大的战斗力，反而因为分心控制的原因，会降低叶白对于剑阵的精准控制。

　　而且属性相冲，也是一件不得不应对和头疼的事情。

　　一个简单的比方，木桶理论谁都知道，一个木桶，若所有木板都很高，唯独一面很低，能装得起的水，也绝对不会很多。

　　所以，剑阵并不是剑越多越好，而是品阶接近，属性相合，才能发挥出最大的威力。

　　现在，这些以前困扰叶白的杂牌子长剑，或因品阶不高，或因已没有多大作用，叶白全部售出，留下的，却全部成了清一色的精品，气氛顿时为之一清。

　　这样之后，叶白就能专心修炼这九柄长剑，因为专心的缘故，得到的好处，可能还远在那损失的七柄长剑之上。

　　此时，叶白留下的九大玄兵，分别是，布置小五行禁法剑阵的五柄五行剑：金风细雨，万木，七星水皇，先天火和十方土皇。

　　而后，就是更高一阶的，道心纯阳，红尘种魔，六翼银霜和一柄千尺水剑了。

　　这九大玄兵，每一柄，其品阶都至少在三阶中级以上，这样，就保证了一个剑阵的中枢，属性相符，品阶重合，剑阵的凝聚力，达到了一个前所未有的程度。

　　和之前是远远不能相比的。

　　此九剑，每一柄，皆有不凡之能，集合在一起，便能发挥出可怕的威力。日后，叶白找到更高的剑器，再加入进来，剑阵的威力，就能更进一步的提升。

　　而三阶中级以下的剑器，他已经不准备再入手了，因为他现在已经是顶级玄师，日后便可能是半步玄宗，准宗级，和真正的宗级强者。

　　剑阵也一举从原来的三阶，跃升到现在的四阶剑阵，不久之后，可能还是五阶剑阵。

　　即使是已经达到了三阶低级的长剑，也渐渐的不符合叶白的要求了，只有三阶中级以上的玄兵，勉强可以承受四阶，甚至五阶以上剑阵的威力。

　　免得未攻敌前，其阵先毁，剑阵的等阶越高，需要的剑器品质，自然也随之上升，威力也随之增高。

　　所以，剑阵主剑，贵精而不贵多，数量并不是越多越好，而是品阶越近，剑的品质越高，剑阵的威力越强。

　　若强行掺杂其他低级长剑在其中，造成的后果可能适得其反。

　　现在，只要叶白能全身心的投入到这留下的九柄玄兵之中，日后能将其完全，精确，得心应手的控制好，发挥出他们最大的威力。

　　叶白的剑阵，威力不但不会下降，反而能更进一步。

　　这就是精兵简政，一些不需要，和已经过时的东西，叶白绝对不会留念，该去便去，从不迟疑。

　　因此，这样一想之后，叶白就再没有把这件事情放在心上，与损失掉的七柄长剑相比，能成功得到这三枚“紫霞霹雳珠”，无论付出什么样的代价，叶白都已经赚到了。

　　在屋中，重新将那三枚“紫霞霹雳珠”细心的鉴别过一次，确认其确确实实，的确是“连环霹雳庄”中出产的至宝之物之后，叶白小心翼翼，将其收入到三蟒雪戒中。

　　此物，将成为他最大的杀手锏之一，不到关健时刻，诀不轻易动用。

　　……

　　……

　　随后，叶白开始寻找那个灵花门弟子“雪风”的踪迹，可惜的是，连续两天，他居然再也没有见到这个突然出现的奇怪年轻人。

　　这让他不由得大为讶异，按理说，不应如此，他身上有和自己的花草镜相感应的东西，任何人都不可能不感兴趣，可是他为什么却又要如此的匆匆离开呢？

　　叶白十分不解，不过，苦寻无果之后，叶白也真的确信，他必然是离开了，因为，无论叶白走到哪里，他再也感应不到剑石中那方花草镜一丝一毫的波动。

　　那能与它感应之物，早已远离。

　　对此，叶白虽然无奈，可也没有太放在心上，他之所以探寻此事，不过是好奇而已，现在，别人已走，他一个人在此，也搜寻不出什么东西，而且，他还有更重要的事情要办。

　　在此地耽搁的时间已经够久了，却是不能久待了，无论是之后孟阳庄的事，还是前往赤漠公国寻找蛟伏黄泉芝的事，都刻不容缓。

　　因为四个半月之后，就是天仙台比试的时间，叶白在此之前，不管因为如何原因，都必须赶回。

　　不然，他就将错过如此一场大赛，这，是他怎么也无法接受的。

　　所以，遍寻无果之后，第四天的清晨，叶白结帐离开了客栈，出了风暗小镇，开始向西北方向急驰而去，目标，赫然是青龙之北，天古魔国。

　　——蓝月公国七大八品宗门排名第二，魔神谷所在之地。

　　也正是他这次任务，需要赶到的地方。

　　只要知道那个叫做“雪风”的年轻人，是灵花门的弟子，那便足够了。

　　日后有机会，总是能见到的，叶白对此，并不怀疑。

　　……

　　……

　　两天之后。

　　一个一身青衣的青年，出现在一处魔气森森的巨大峡谷之外。

　　三个血一样的字体，每个皆有数丈大小，横亘于峡谷之外的石刻之中。

　　“魔神谷！”

　　这名青年，在这里仅仅只略微打量了两眼之后，便即转眼便走，一日之后，他来到另一处地方。

　　迎面，是一片山坡，山坡上，一座紫色的庄子，连绵广阔，不知其深。

　　“孟阳庄！”

　　掏出地图看了看之后，确定是这里没错，青年眼中，却一闪而逝过一道厉芒。

　　虽然隔得这么远，那孟阳庄，初一看也没有什么，寂静无比，但就是这诡异的寂静，让人感觉到诡异。

　　这不应该是一个在这北地略有名声的庄子，应有的景象。

　　尤其是，青年的鼻息之间，竟然隐隐从风中，闻到了一股血腥之气。

　　还有，一股凛冽，如同刀锋一样寒冷的切骨杀气！

　　青年忍不住皱了皱眉头，这样的场景，明显有些出乎他的意料之外，看来，任务有变了。

　　在他接取的宗门任务之上，只是让他来查探一下，这处暗阁到底出了什么问题，为什么最近一段时间，与宗门之间的联系，突然就无故断掉了，而不久前，却又接到一封没有任何署名，标志的求救信。

　　现在看来，此地却已经发生了巨大的变故。

　　如果此处已经出事，那么，此次任务的难度，可就不止探查这么简单了，若是还有人活著，就要想办法救出，若是没有……

　　青年的双目中，寒光一闪即逝，盯著远处的‘孟阳庄’，心中急剧的思考起对策起来。


第一百七十章、天地人三魔

　　片刻之后，青年转身离去，走出不过里许，一个古朴的小镇，出现在他的面前。

　　他信步走了进去，找了一间茶楼，坐了下来，叫来两壶清茶，一个人自斟自饮起来。

　　不过一盏茶时分，一个瘴头鼠目的人走进来，交给他一样东西，然后悄然离去，没有惊动任何人的注意。

　　青年喝完手中的最后一杯茶，随即起身，拿起东西离开，来到镇外一个无人的密林之中，四处看了一眼之后，身子一纵，掠上一株大树。

　　随即，撕开手中的东西，看了起来。

　　看完，片刻之后，青年面沉如水，目光中，隐有寒光闪动：“天地人三魔么……魔神谷，还真下得下手段啊！”

　　“不过，我又有何惧怕？今晚，便是你们的死期。”

　　一声冷哼，青年手掌一搓，手中的那份东西便即化为一堆的粉末，被他随手一扬，便即散作四方，消失不见。

　　随即，青年身形一动，整个人化作一道疾火电光，只一个瞬闪之间，就消失在原地，重新朝著“孟阳庄”所在的方向赶去。

　　……

　　夜，渐渐的深沉下来。

　　半边残月，露出脸来，悄然升上东枝。

　　寂静的“孟阳庄”中，一股隐约而至的肃杀气氛，悄然而至。

　　然而，对于这危险的一幕，庄中之人，却少有人能察觉。

　　……

　　“孟阳庄”，后院，一处隐蔽的地下密室中。

　　一声低低的叹息传来。

　　“大哥，再不来人……就来不及了！”

　　狂雷刀李烈阳，一脸的疲惫，低声的道。

　　闻言，他的大哥，“奔雷手”古三通，却也是一脸的茫然。

　　他靠在密室一角，双眼无神，嘴唇干裂，满是血丝。

　　“是啊……已经是最后一天了……”

　　良久之后，一声苦笑传来：“我们的食物和清水，早已用光，即便在这，敌人发现不了，又有何用？”

　　“如果明天之前，还没有人来，那么，我们……或许，就只有杀出去一条路了，可是，以我们现在的体力……”

　　狂雷刀李烈阳没有说下去，而“奔雷手”古三通，又怎么会不明白这些。

　　“唉～或许，这就是我们的命吧～～如果真到那一刻，也只有……”

　　下面的话他没有说。

　　密室中，陷入一片令人窒息的静默之中。

　　……

　　叶白悄立在一株数人高的大树之上，遥望向远方的“孟阳庄”。

　　在他的心中，一片如潮水一般的杀意，正在渐渐升腾著。

　　自风暗小镇，一路紧赶慢赶，越过青龙边境，到达此地之后，他才发现，情势比自己想像中的严峻很多。

　　情报中的孟阳庄，只是断绝了联系，可现在看来，只怕是……还有没有活人，都是二话了。

　　根据本地另一个隐藏的密探所报，孟阳庄被攻占，已经足有数月之久了，而这一切，都是其三庄主‘千丝鸟’齐蛇所为。

　　就是他，背叛了孟阳庄，致使整个“孟阳庄”暴露，随后，一场血战，虽然无人亲眼得见，可是，当夜，“孟阳庄”的血气，却直冲云霄，隔著数十里的范围，都能清晰听见其喊杀之声。

　　不用问，也知道，“孟阳庄”必是沦陷了，而现在，占据此地的，赫然是“魔神谷”中的高层之一，号称“战堂”三大高手的，天地人三魔。

　　“魔神谷”，蓝月公国七大八品宗门排名第二，仅在雷宗之下，比之排名第三的火枫湖，和排名第四的紫境谷，都要强大不少。

　　魔神谷谷主是一位初级玄宗巅峰的人物，玄榜前十，凶威滔天，排名其下的，还有副谷主，和“天骷老魔”等四怪。

　　这几人，也都是“半步玄宗”，和“准宗级”的人物。

　　不过，此次出动，不过一个小小的“孟阳庄”，自然不需要这些大的人物亲自出马，他们派出的，不过是其战堂下属的三大战将和一批弟子而已。

　　这三大战将，便是俱有著“顶级玄师”实力的天地人三魔，和三人下属的一批弟子，以及下属。

　　“天魔”寒阳子，接近半步玄宗级的盖世高手，一手“魔阳指”，曾让整个北境五国许多强者都心惊胆寒。

　　“地魔”鬼真人，修有一身神鬼莫测的“纵鬼秘术”，阴气森森，让人胆寒。

　　“人魔”萧狂山，顶级玄师，“开山掌”，据传可以劈开大山。

　　这三人，正是屠杀掉孟阳庄一百六十余口的罪魅祸首，再加上那个“孟阳庄”的叛徒，原“孟阳庄”三阳庄齐蛇，同样也是一位顶级玄师级的人物。

　　这个阵营，还真不容小看。

　　若是换一个人来，或许就只有退走一途了，但是……叶白眼中，一缕杀意，却是一闪而逝。

　　不管“孟阳庄”还有没有人活著，他今夜，都将要“孟阳庄”中的那个叛徒三庄主齐蛇，和另外天地人三魔，以已经死去的“孟阳庄”弟子陪葬！

　　对于魔神谷的残忍手段，让得他胸口，一股熊熊的怒火，都要烧裂。

　　而午夜时分，很快就在他的等待中，到来了。

　　……

　　此刻。

　　“孟阳庄”中，一处暖阁。

　　一个有著一双枯瘦如鸡爪双手的绿衣老人，蓦然一拍身边的木桌，木桌应声而裂，碎为一地齑粉。

　　他看向地下跪的一名金衣中年人。

　　“你……你说……三个月过去了，还没有找到‘古三通’和‘李烈阳’二人，你这个三庄主是怎么当的，这‘孟阳庄’有密室，你堂堂一个三庄主，居然说不知道，说，你是不是故意替他们二人隐瞒？”

　　说到这里，他声音蓦然变冷：“齐蛇，你要知道，你既然投靠了我魔神谷，便是与紫境谷彻底诀裂，再也没有回头的余地，若你还念著旧情，只怕日后等待的，不光是紫境谷的怒火，还有我魔神谷的‘千蛇魔窟’，你可要想好了！”

　　底下那名金衣中年人身子登时剧的一颤，显然，“千蛇魔窟”带给了他极大的惊恐，他堂堂一个顶级玄师，此刻在这枯瘦的绿衣老人呵斥下，竟然磕头如捣葱。

　　“地魔大人，请再给我两天时间，两天时间，属下一定能帮古三通那两个不识时务人的藏身之处找出来，这孟阳庄属下熟悉之极，百分之九十五以上的地方都被排查过了，两天之内，肯定能揪出他们来，到时随便地魔大人怎么发落！”

　　“哼！希望如此～～”

　　那绿衣老人闻听此言，面色稍霁，可还是冷漠得像一块冰一样，他手指无意识的敲了敲身下的太师椅，片刻之后，抬起头，冷漠的看向地下的金衣中年人。

　　“好，念在你投靠圣谷有功，就再给你两天时间，若两天后，还见不到他们的人头，后果，你知道的。”

　　说到这里，绿衣老人冷笑一声，声音中，充满了一股砭人的寒意，让得那跪在地上的金衣中年人，再度浑身不由自主的打了一个寒颤，眼睛中充满了惊恐。

　　“是……是……属下明白……”

　　“退下去吧！”

　　绿衣老人一挥手，金衣中年人登时如蒙大赦，急忙几乎是半滚半爬了爬出了这间暖阁，见到这一幕，旁边另外两张太师椅上，另两个老人，都露出一丝笑意。

　　这两个老人，一个身穿月白长衫，胸口绣了一个奇特的巴掌大紫日；另一个则是身材魁梧，一双手掌，如同薄扇一般，而且隐隐泛出铁青之色，仿佛那不是一双人类的手掌，而是一双金手打铸而成。

　　这三人，不问自知，便是那魔神谷战堂中的三大战将，天魔寒阳子，地魔鬼道人，以及人魔萧狂山了。

　　而刚才开口之人，一身阴气森森，犹如万鬼临身，自然便是三人之中，智计最为杰出的地魔，鬼道人。

　　而旁边坐的那紫日老人，则是“天魔”寒阳子，那双手呈铁青色的，便是“人魔”切削狂山。

　　“老二，你这样恐吓一个废物，有何用意，人家毕竟密报有功，不然，我魔神谷旁，这么多年，有这样一个钉子在，居然都不知道，还多亏他了，你要对人家好一点嘛，不然，显得我魔神谷有功不赏，有些不近人情了。”

　　那老大天魔寒阳子，笑道。

　　地魔鬼道人却只是一笑，道：“我只是吓一吓他而已，这齐蛇，昔日也曾大有名声，好歹也是一个顶级玄师，居然如此脓胞，实在让人失望，这样的人，就算他立下再大的功劳，我魔神谷，也不可能重用他。”

　　人魔萧狂山哈哈一笑道：“不错，这样的人，居然也能修炼到顶级玄师境界，真不知道他是怎么修炼上来的，就凭他这心境，等解诀了孟阳庄的事后，随便派他去当个小地方的执事，便已经对他不错了，这样的人，活在世上，真是污了我的双眼。”

　　“不过……”

　　说到这里，他的声音蓦然转冷：“小小的一个紫境谷，居然敢把探子都安排到我魔神谷周围来了，真是不知死活，看来，我魔神谷这些年没有什么动作，世人，还真是把我们忘记了啊，此事过后，是时候该给紫境谷一个教训了，这些小门小派，已经越来越不知道规矩了。”

　　“不错！”

　　天魔寒阳子以指节敲击著面前的桌面，也是忍不住冷声的道，眼睛中，寒芒一闪即逝。

　　“紫境谷，哼！”

　　就在三人心中对紫境谷动了杀意之时，蓦然间，一名弟子浑身是血的冲进阁中，面色惊惶，一只手惊恐万端的指向身后：“不……不好了……有人杀……杀进庄中了……”

　　话未说完，这名弟子当即气绝。

　　三人面面相觑，不敢相信的霍然站起。


第一百七十一章、阻我者杀

　　看着地上的那具三人弟子尸体，片刻之后。

　　老大“天魔”寒阳子还是很快便即反应了过来，面色顿沉，目光阴寒，转头向他的三弟，也就是“人魔”萧狂山，冷声道。

　　“老三，你出去看一看，到底是谁敢如此猖狂，竟然敢擅闯我魔神谷所处之地，若是敌对者，格杀勿论。”

　　“天魔”寒阳子的声音中，带着一种砭人心骨的寒意，显然，对于这名胆敢擅闯他们所在的“孟阳庄”，而且还杀了他们门下一名弟子的人，寒阳子显然已是动了真怒。

　　那老三闻言，不但没有露出不满之色，反而摩拳擦掌，哈哈大笑道：“好，好，极好……上次屠庄，萧某还没有玩尽兴，这次居然又有人不知死活前来闯庄，正好给我试手，且看某速去速来，提其头来见！”

　　说完，双肩一抱，此人向着暖阁中的另两人一招手，就直接去了。

　　不知为何，看到“人魔”萧狂山如此随意，便径直离去的背影，“地魔”却忽然眼睛一跳，敏锐的感觉到一丝不详。

　　可是他却又不知这丝不详从何而来，只得追出门口，向着“人魔”萧狂山刚刚走远的背影大声喊道：“老三，来人既然敢杀进庄中，必有所恃，你此去，定要小心，不能力敌，立即退回！”

　　“人魔”萧狂山闻言，头也不回，只是向后摆了摆手，随即便大踏步走了，眨眼不见踪影。

　　见此，“地魔”鬼道人无奈的叹了一口气，他知道他这个三弟向来脑子只有一根茎，自从拜入了“魔神谷”中，就有点自大的味道，刚才那句话，显然是没有听进去了。

　　“天魔”寒阳子见状，此时也追了出来，看到鬼道人如此神情，略有点意外的道：“怎么？难道你觉得有什么不妥？一个闯庄之人，即便有点实力，也绝对高不到哪里去，派出一个老三，已足够应付，难道你觉得还会出什么变故不成？”

　　“地魔”鬼道人闻言，摇了摇头，道：“不知道，按理说，这北地有胆敢闯我们魔神谷地盘的人，并不多见，而且实力超卓者，更是被我魔神谷收罗一空，但是，今日此事，我却觉得有点不正常，莫名的感到一阵心悸，此次，似乎并不简单。”

　　“天魔”闻言，微微皱了一下眉头，道：“那依你之意，可要唤老三回来？”

　　“地魔”鬼道人闻言，先是呆了一下，随即摇手道：“不必，可能是我思虑过多吧，这北地之中，还有谁，能轻易从老三的手下，逃得活命的，更高实力的人，也不会来打这一座孟阳庄了。”

　　顿了一顿，他再次说道：“虽说我总觉今日之事，觉得一丝诡异，但是，以老三的实力，开山掌至阳至刚，威猛无俦，即使不敌，至少也能支撑一阵，发出信息回来求救，却是过于担心了。”

　　老大天魔闻言，眉头一舒道：“如此最好，二弟你的感觉一向灵验，既然如此之说，那我们就回到阁中，静待消息吧！”

　　“地魔”鬼道人闻言，也是一笑，认为自己是多想了，闯庄之人，不过一无知小儿而已，难道还需要他们天地人三魔，一起出动吗，那说出去，也忒说不过去了。如果说出去，还不是笑掉人的大牙。

　　“嗯，应该是我太过敏感了，且静等待消息便是……”

　　说完，便与“天魔”寒阳子二人，一起重回暖阁之中，坐下，不过，心头的那一丝忧虑，却不但不见减少，反而更加浓烈了起来。

　　他皱着眉摇了摇头，看向远方，不明白，自己为何今夜，心神如此不宁……

　　难不成，还真有人，能在短短片刻间，便杀尽门徒，攻击到此地不成？别说有老三赶去了，便是当他们门下的那一群弟子，也俱有不凡之相，不是人能轻易击破防线的。

　　“肯定是我过虑了，等侯前面消息传来吧……”

　　想到这里，他自嘲的笑了笑，没有再说话，整个阁中的气氛，一时有些沉凝起来，一股淡淡的肃杀之意，悄然弥漫全庄。

　　“鬼道人”目光闪动，幽然看向前方，那里，就是庄门的方向，若要厮杀，第一场战斗，必定来自庄门之处。

　　却不知那里，已经是怎么样了？

　　……

　　叶白站立在孟阳庄之前，在他脚下，是两只身穿灰袍，印着魔神谷标志的外门弟子尸体。

　　俱是一击毙命，根本连剑都没有出，就被他以“嘶风指”解诀。

　　对付这等人，叶白甚至连“凌天血指”都不需要动用，今夜必一场大战，当消耗一分玄气，便是多保留一份后续的战斗手段。

　　叶白虽然胸口怒火如潮，可并不是一个冲动之人，他这么做，自然有着自己的一些把握在内。

　　毕竟，从所得到的消息之上看出，虽然这庄中可能有着数个顶级玄师级的高手，但对于他而言，只有没有出现半步玄宗级的强者，以他现在的实力，完全可以一战。

　　“魔神谷么，就让我叶白，今夜等掂量掂量你们的能力！”

　　“敢杀我紫境谷从属者，杀无赦！”

　　一声冷哼，叶白再不犹疑，直接闯庄。

　　蓦然间，人影急动，衣袂风起，四名黑衣青年人蓦然出现，挡在叶白之前。

　　其中为首之一人，看着叶白，再看看倒在叶白脚下的那两名魔神谷外门弟子，登时眼睛便是一寒，厉声喝道：“阁下何人，可知这是我魔神谷领地，妄闯者，必杀无赦！”

　　叶白闻言，微微抬起头，看着站在石阶之上，如临大敌的四人，冷笑一声道：“必杀无赦么，好大的气派，魔神谷么，就让我叶白今日试试，你们有没有这个实力……”

　　说完，身形一动，剑光急掠间，四道巨大的吸血藤飞出，在那四名魔神谷弟子还没有反应过来，惊恐的眼神之中，四道血藤，瞬即将他们四人包裹而进。

　　下一刻，四道剑光升起，“哧哧哧哧……”

　　随着四声闷响，在四名魔神谷弟子满脸不敢置信的眼神中，他们额头，俱已洞穿一个拇指大的血洞，应声倒地。

　　这四人怎么也没有想到，平时依靠魔神谷的身份作威作福贯了，根本不敢想到，在报出了魔神谷的名头之后，居然还有人真的敢如此之做。

　　可惜，他们已经永远没有机会了。

　　叶白面色平静，四条吸血藤一收而散，他再次踏步，左脚缓缓踏上一步。

　　然而，他刚刚踏上大门石阶一步，“嗤嗤嗤嗤……”，又有连片的衣袂带风声响起，却是已有离得近的魔神谷弟子，得到消息，迅速的赶了过来。

　　对此，叶白目不斜视，甚至，一双脚都不曾稍停，四四一十六柄淡素清雅，形状一致的制式长剑，蓦然出现在他的身侧。

　　随着他一声轻轻弹指，猛然之间，所有长剑之上，丝竹之音大作，赶来的那几名魔神谷弟子，登时便是神志一晕。

　　叶白从容走过，剑光一旋，片刻之后，当他行走到石台之上，第五级石阶之石，身后数人，才目光焕散，捂着喉咙，无声倒下。

　　然而，魔神谷的弟子，却似乎是杀之不尽，也不知道这座小小的孟阳庄中，到底藏了多少高手，在那数人身死的一刻，叶白身前，再次出现大片的身影。

　　而看到叶白身后，那染血的石阶之后，这几人俱是眼眶一寒，目眦俱裂，领首的是一名紫目人，他看到这一幕，冷声一抬手，道：“杀！”

　　却是再也不问叶白来历与原故了，既成敌对，便再无商量的余地，只有一个字，杀！

　　可惜，他却选错了对象，以叶白的实力，岂是他们能对付得了的。

　　叶白不过脚步微微一旋，身周又有数十柄长剑飞出，与原来的那十六柄海棠丝音剑组合在一起，一个旋转间，叶白已举步向前。

　　在他身后，那数十名魔神谷弟子，无不目光惊惧，喉咙里“啊啊……”作声，却再也说不出一句话来了。

　　叶白拾级而上。

　　不片刻间，就已经到头，眼前，出现一道月亮形的圆形拱门。

　　叶白毫不犹豫，举步踏入。

　　在他身后，一步一步，斑斑血迹，每隔一道石阶，就有一道尸体矗立，端的是触目惊心，一阶杀一人，没有人，能抵得住叶白一招半式。

　　实力的差距太大，这些大多只有玄士，或者高一点有低级玄师实力的人，如何能是现在剑阵大成，拥有顶级玄师实力，却堪堪媲美一般半步玄宗级的绝世强者。

　　石阶碟血，那些魔神谷弟子不敢相信的眼神，落在叶白的眼中，却是丝毫波动也无，心中更无一丝愧觉。

　　这些人平日鱼肉乡里，目中无人，屠这孟阳庄之人，必有他们在其中，双手早已染满斑斑血迹，并不值得同情。

　　百级石阶，全部染血，叶白举步踏入石门。

　　“唰唰……”之声中，三名身穿牙黄剑袍，身披重剑的魔神谷精英弟子，出现在叶白面前。

　　“冷月三英！”

　　魔神谷中，天地人三魔联手调教出来的十六名弟子中，排名前三位的真正精英级高手。

　　每个，俱有中级玄师级的实力。


第一百七十二章、无尽血路铺山门

　　“哪里来的野小子，擅闯我魔神谷驻地，不知死活，上，杀无赦！”

　　领头者，冷声说道，随即，挥剑攻上。

　　身后两人，也是同样怒气蓬发，浑身上下，爆出强大的气势，直取叶白咽喉左右。

　　然而……

　　叶白一挥手，无穷的剑光，便即将这三人淹没，片刻之后，三具死尸横躺地下，死不瞑目。

　　叶白毫无表情，连看都懒得看三人一眼，举步迈过三人的尸体，继续前进。

　　又过一道拱门，迎面，是一个巨大的白玉广场。

　　正中，有一个紫色的花圃，正是春季，花圃中，生满了五颜六色的鲜花，迎风绽放。

　　然而，叶白第一眼看到的，却不是这些。

　　花圃之后，足足上百人，列成列队，正静静的等侯著叶白到来。

　　当看见叶白进入广场，拱门之后，一路血迹时，这百余人的眼睛，都不由得红了。

　　为首之人，一声大喝：“列阵，迎敌！”

　　随著他的喝声，一百多人齐齐举剑，快速移动起来，片刻间，一个似圆似方，模样奇特的剑阵，出现在叶白面前。

　　一股厉烈的冲天杀气，迎面逼来。

　　见状，叶白轻轻一笑，眼眶微眯。

　　“比剑阵么，在真是有些班门弄斧之嫌疑啊，今日，就让我让你们看看，什么是真正的剑阵……”

　　随著他的这一声轻喝，剩余的海棠丝音剑，全部飞出，九九八十一柄海棠丝音剑，组成一个海棠花形状一样的剑阵。

　　另外七柄剑，则悬浮中心，如同七点花蕊，又是阵眼。

　　随著叶白轻轻一挥手，这朵硕大的海棠花剑阵，就开始缓慢的旋转起来，耀眼的寒光，开始闪烁。

　　对面，那领头之人，见状，心中不由一寒，不过，却不得不硬著头皮的道：“怕什么，我们有这么多人，他只有一人，无论如何也不会败，给我上，杀了他，三位大人必有重赏！”

　　所谓“重赏之下必有勇夫”，那领头之人的话的确起了作用，再加上叶白又的确只有一人，而且年纪轻轻，再强大也强大不了哪里去。

　　因此，这一百多人，眼中重新燃起信心，渐渐的，杀意开始弥漫在每一个人眼中，一声厉喝之后，百余人布下的剑阵，开始旋转，向著叶白压来。

　　见状，叶白却只是冷笑了一下。

　　随著他一挥手，更强大的九柄剑出现在他身后，一字排开，一柄接一柄，虽只九柄剑，却有森然万象，君临天下之气势。

　　闪烁著金色细雨一样光泽的金风细雨剑，生气勃勃的万木剑，水属性浓烈如海的七星水皇剑，浑身烈焰蒸腾，如同欲燃灭虚空的先天火剑。

　　还有万剑之皇，中央之土行剑，十方土皇剑。

　　更不要提另外四柄剑了。

　　这九柄剑一出，整个广场之上，登时之间，剑气纵横，狂放的剑气，直接在大地之上，犁开了道十道触目惊心，仿佛先天地之间就已生成的巨大的鸿沟地带。

　　“剑气！”

　　对面百余人，初见此状，莫不脸色顿白，眼睛中，开始布满惊恐之色，但是，却已经迟了。

　　一刻钟后。

　　叶白进入最后一道拱门，在他身后，横七竖八，已经躺著了一地的尸体。

　　所有人，都是一脸的惊恐，唯独咽喉之下，多了一道小小的血孔，死不瞑目，无一独活。

　　百余人，倾刻即灭。

　　这是一座假山，假山上，十三名青袍弟子，正森严以对，叶白伸出手指，连点数下。

　　“噗噗噗噗……”

　　十三道血线从叶白的指尖飞出，十三名青袍弟子，根本来不及反抗，便被叶白的凌天血指斩于马下。

　　所有人眼神之中，都满是不能置信的神情，但是，他们却再也没有开口的机会了。

　　看著他们身上的标志，叶白暗想：“这，应该是最后一批的了吧……”

　　他举步而上，来到假山之前，静静等待。

　　片刻之后，当“人魔”萧狂山赶至，看到的就是这一幕，当看到躺在叶白脚下，精心训练，培养，寄予了无穷厚望的十六名弟子，眨眼死绝，心中之愤怒，当真是燃烧欲狂，大喝一声，直接攻了上来。

　　“开山掌！”

　　刚才地魔鬼道人在他身后嘱咐他的话，早已全部忘在脑后，一干二净。

　　此刻，他只知道，不杀此人，誓不为人，而且，他要把他的骨头一根根打断，浑身割上千万刀之后，然后才看著他鲜血流尽，在自己面前无数遍的哀嚎死去。

　　随著他的喝声，一记青色的巨掌，遮天蔽日，如同一座巨大的掌山，挟著排山倒海的气势，直接向著叶白冲来。

　　一路之上，叶白都没有遇上一合之敌，当看到眼前之人时，才终于稍稍正眼看了这人一眼。

　　只一瞬，他就判断出来了对方的真正实力。

　　“顶级玄师初期！”

　　这是第一个，他遇到的大敌，可惜，他太自负，没有听信地魔鬼道人的话，一见不对便即撤离，回去搬取救兵，而是直接攻了上去。

　　这就注定了他的下场。

　　叶白眼睛中，寒光一闪即逝，这是他晋升顶级玄师之后，第一次正面顶级玄师这个级别的高手，他倒想试试，杀他，能用得了几招？

　　一声轻啸，叶白整个人拔地而起，连空九转之后，翻身而下，在他闪动的瞬间，在他身后，已经是剑光横空，如重重剑山列开。

　　叶白的五指，微微一拂，如同拍花。

　　然后连续变化之间，只不过眨眼，便已经使用了足足十六重口诀。

　　“虚弥千幻，巨木囚笼！”

　　“剑道归元，百无禁忌！”

　　“五行逆转，生死无常！”

　　“冰渡重云，九霄灭杀！”

　　随著他的声音落下，一个巨大的，闪烁著青光的囚笼，从天而降，将“人魔”萧狂山，就困于其中，接著，剑光一转，无数柄细小和剑影，如同漫山遍野，向著“人魔”萧狂山全身大穴罩云。

　　接著，五色玄光一闪，叶白身周控制的五行剑阵，登时逆转，疾金，锐火，点木，苍水，破土，九霄灭杀现世。

　　叶白的手掌，微微向下一拍。

　　“噗！”的一声，首先就是“人魔”萧狂山击出的那记看起来威猛无俦，到了叶白这里却如纸扎一般的巨大手掌，直接在剑阵的瓦解之下，分崩离晰。

　　接著，漫天的剑光，便将“人魔”萧狂山的整个人影淹没。

　　虽然他在里面百般怒吼，身体周围闪烁起层层金光，显然是开动了护体玄技。

　　但一切，都无法改变他的命运了。

　　因为随著一道紫光一闪，道心纯阳剑从剑阵之中杀出，只一击，就将“人魔”萧狂山的护身玄技洞穿，刺过他的咽喉。

　　“咕噜……”一声。

　　清彻的声音响起，道心纯阳剑撤出，“人魔”萧狂山的咽喉血洞之中，开始向泉水一样的往外，大团大团的冒著血花。

　　一代人魔，纵横天下，一生之中，几乎没有遇上什么敌手。

　　但临死之时，却是死在了叶白这样一个看起来几乎无害的青年手上，是以至死，他都瞪著巨大的眼睛，不敢相信这一幕，手指无声的指向天空，似乎是后悔没有听信地魔的劝告，又或者是，控告著苍天的不公。

　　但是，叶白没有丝毫怜悯之意，四品剑器就是四品剑器，无怪乎在整个蓝月公国，都是罕世之物，哪怕是这些强大的八品宗门，也少有能见。

　　一位顶级玄师布下的护身玄技，居然挡不住击轻轻一击，所以，最终，“人魔”萧狂山饮恨在叶白剑下，却不过只挡了两招。

　　“两招而已！”

　　这不能怪他实力不够，只能说叶白现在的实力太强，普通的一些顶级玄师，已经根本不放在他的眼内了，再加上剑器之利，天下间，还能对他造成困阻的顶级玄师，的确没有几人。

　　除非，达到半步玄宗境界，有半步结晶的能力，才能勉强一挡。

　　但是，显然，“人魔”萧狂山是没有这个机会了，半步玄宗的境界，并不是说突破就突破的，不然，他也不会至今只是魔神谷战堂下属的一员，而是战堂的左右副堂主了。

　　至于战堂的真正堂主，肯定是准宗级，甚至真正宗级的强者。

　　叶白早有所闻，魔神谷中，并不只其宗主一人这一个真正宗级的强者，还有一位，但是姓名，外界知道的人，却是十分之少，似乎是有意的封锁消息。

　　有可能，是某一位隐世不出的太上长老，也有可能，就是他们第一堂战堂的那位隐世堂主。

　　不过，对于这一切，暂时都跟叶白没有什么关系了。

　　叶白的脚步，毫不停顿，径直向著后院走去，他知道，那里有一间暖阁。

　　也是原来“孟阳庄”中，三位庄主议事的地方。

　　他若要杀天地二魔，以及那个“孟阳庄”的叛徒，只需直接前往那里便可。

　　如果是三魔合一，他还稍微有一点畏惧，但现在，人魔已死，三魔之力，十去其三，便已不足为惧了。

　　该后悔的，应该是他们太过大意，根本不认为叶白一人，有击杀一位顶级玄师的实力，却也不曾想一想，既然叶白敢独身一人，只身杀入这“孟阳庄”中，准备搭救原庄之人，若没有一点实力，岂敢如此？


第一百七十三章、一路杀上九重霄

　　不过，现在即使发现，即使后悔，一切，也都晚了。

　　大局已成。

　　显然，若是以前，三魔可能还有点警觉，但这里是北境，是天古魔国，魔神谷的所在之地。

　　敢对魔神谷不敬者，几乎没有，所以，三人才会觉得，即使是派“人魔”萧狂山一个人去，也不会有什么危险。

　　在三魔加入魔神谷之中后，一直养尊处优，虽然原来的经验不减，但却已渐渐忘记了这个世界的残酷，仍然以为凭借著魔神谷的名头，便不可一世，在这北境，根本不可能真的有人敢杀了他们。

　　却不知道，真正的厮杀之中，谁又会在乎这些？死了便是死了，不管你是什么身份，也改变不了这个结局。

　　所以，三人的大意，断送了“人魔”萧狂山的一命，却给叶白制造了一个最好的机会。

　　因为，他早就听说过，三魔合一，能组成一个“三魔困天大阵”，厉害无比，但现在，三魔已去其一，仅余剩下二人，此阵却是不攻自灭，对叶白已经造不成什么危害了。

　　接下来，就是收取其余两分利息的时候到了。

　　叶白目光之中，寒光一闪而过，脚下的步骤，也不由得稍微加快了一些。

　　很快，一间九重暖阁，出现在叶白面前，矗立在一片竹海之中。

　　清风徐来，叶白的精神微微一振，双目却是看向暖阁之上。

　　如果不是出意外，那天地二魔，应该便是住在这九重暖阁之上了。

　　……

　　在“人魔”萧狂山死亡的那一瞬间，九重暖阁之上。

　　“天魔”寒阳子还没有觉得什么，但“地魔”鬼道人，却蓦然身子一震，一直紧闭的双目，猛然睁了开来。

　　“不好，有变！”

　　“怎么？”另一边，盘坐于一个薄团之上的天魔，疑惑的望向地魔鬼道人的道：“二弟的鬼算之术，难道又感觉到了什么？”

　　“地魔”鬼道人摇了摇头道：“我也不知，但刚才，却是莫名的一阵心悸，似乎有不好的事情发生了。”

　　他沉吟了一下，道：“我先出去看看，大哥你等在这里，等我回来。”

　　说完，他也不待“天魔”寒阳子回话，大踏步的往外而去。

　　但是，“天魔”见状，却是身形一飘，整个人也自蒲团之上飘起，一闪之间，就到了“地魔”鬼道人身边，并肩而行。

　　他面色沉重，道：“二弟的感觉，向来是不错的，你一人我不放心，同行吧～”

　　在这一刻，他心中终于也有了一丝不寒而噤的感觉，却是不愿“地魔”一个人再落单了。

　　地魔鬼道人见此，也就不再劝阻，两人脚步如电光，闪动如风雾，几个急闪，就已经连下数重暖阁。

　　但是蓦然间，一股浓重的血腥味，从底下传下，两人面色大变，身形更急。

　　而后，一个人的身影，出现在他们面前，倒提长剑，长剑之上，斑斑血迹，染透剑锋，鲜红的血液，从剑尖滴落，打在地板之上，发出“叮”的一声轻响。

　　然而，这一声轻响，却让刚刚赶到这里的“天魔”与“地魔”两人，瞬间脸色大变。

　　其中“天魔”更是一瞬间面色变得铁青，看著那突然出现在此的青年人，不用问，也知道下面几层的守护者，只怕是都被杀戮一净了，而来人居然没有让他们发出一点信息和声音，便全军覆没，其实力之高强，可以想见。

　　“小看对手了！”

　　在这一刻，他心中终于升起这样的明悟，随之，脸色就变得更加的可怕了起来，既然来人已经赶到了这里，那他的三弟……

　　虽然这个答案，已经隐隐出现在他心中，再比照刚才地魔的那段话，天魔的目光，蓦然冒出骇人的精光，一股恐怖的杀气，在他身上猛然升腾而起，浓烈得如同实质。

　　一位接近半步玄宗级的顶尖高手，散发出来的杀意，有多可怕，没有亲身面对过的人，永远不会知道。

　　然而，对面的叶白，见此却只是轻轻的一笑，浑无惧怕之色的用手中剑轻指向二人：“天作孽，犹可活，人作孽，不能留，你们的三弟，已经先到下面去等你们了，接著，便轮到你们了……”

　　……

　　“孟阳庄”后院，地下密室。

　　满室的寂静中，甚至连人的呼息声，都不能听闻了。

　　但蓦然就在此时，其中一人，猛的坐起，倾耳听向外面，道：“听，这是什么声音？”

　　奔雷手古三通精神一震，也随之坐起，侧耳到附近的石壁之上，随即，才猛然震奋的道：“好像是……战斗的声音……”

　　两人面面相觑，原已绝望的两人，眼睛中早已一片死寂，此刻，却蓦然重新爆出了强烈的生之渴望。

　　“莫非……是宗门中已经有人来救我们了……”

　　除了这个解释，实在没有办法解释，外面这阵金铁交鸣，打斗声的来由。

　　奔雷手古三通猛的站起，身体虽然因为连日未曾进食而有一些虚弱，但此时却是异常的挺拔，他哈哈一笑道：“怎么样，看吧，我就说宗门不会放弃我等的，肯定会派人前来营救，果然，我们终于还是等到了……”

　　“狂雷刀”李烈阳眼睛中也是一片通红，隐隐有泪光闪烁，他昂起头道：“大哥，你说的是对的，现在……怎么办？”

　　声音中，竟然带了一丝颤音。

　　无论是多视死如归的人，在发现还有一线生机的时候，都不能平静，他们之前虽然做好了赴死的准备，但若能不死，谁又想放弃生的希望？

　　“奔雷手”古三通闻言，毫不犹豫的挥手道：“那还用问，当然是快出去，去援助特使，此次宗门并不知道我们这边具体的消息，派来的人未必有多强大，但知道此地情势如此危险，却能为了我等，甘冒奇险，我们若不出去相助一臂之力，如何有面目面对此人！”

　　“立即开门，我们出去！”

　　然而，听到这话，“狂雷刀”李烈阳却蓦然变得平静了起来，他伸手阻止了古三通，古三通登时便是一瞪眼道：“二弟，你这是作什？”

　　却是已经出离了愤怒了。

　　“狂雷刀”李烈阳却并不惧怕，迎著“奔雷手”古三通的眼睛，有些苦涩的舔了舔嘴唇，道：“大哥，我不是要阻止你出去……只是，如果这是一个陷阱，外面的喊杀之声，只是一个诱兵之计，就为了诱我们出去，怎么办？”

　　听到“狂雷刀”李烈阳的话后，“奔雷手”古三通先是一怔，随即惨烈一笑的道：“哼，管他是不是诱兵之计，哪还顾得了这么多，反正即便不这样，我们也活不过明日了……与其如此，还不如赌上一把，赌此次，必定就是宗门派人前来营救，不然，我们只会后悔一辈子。”

　　闻言，“狂雷刀”李烈阳先是一怔，随即，面色也是惨然。

　　片刻之后，他毅然咬唇道：“好，就听大哥的，赌了……反正横竖一条命而已，五十年后，又是一条好汉！”

　　两人计议已定，就再不犹豫，当即走到墙角，按动了一个隐蔽的按钮，随即，一阵“嘎嘎……”的声音从他们头上响起。

　　一个小小的出口，缓缓的打开，居然是一个树洞之中。

　　两人悄悄的爬了出去，朝外张望，蓦然间，空气中飘来了一阵强烈的兵器交接之声，隐隐的，还有一阵强烈的血腥之气。

　　两人都是刀头舔血多年的人，对这血腥之气，怎么可能陌生，只一瞬，两人就知道，两人必定是赌对了，这么浓重的血腥气，也不知道死了多少人，根本不可能作假。

　　就算作假，也用不上这些手段，想引他们出来，根本用不上这些。

　　“奔雷手”古三通哈哈一笑，道：“怎么样，三弟，我说的没错吧，宗门不会放弃我们的，只是……这位特使大人的实力，似乎比我们想像中的……嗯……”

　　他犹豫了一下，还是道：“高出许多了。”

　　“狂雷刀”李烈阳也是露出赞同的神色，点了点头，如此浓烈的血腥之气，不知道死了多少人，对于这些“魔神谷”的狗腿子，他当然没有一丝同情，“孟阳庄”上上下下，百余口，无论老弱妇嬬，不知多少人死在他们手中。

　　所以，对于他们的死，李烈阳心中只有快意和不解恨，恨不能亲手代之，杀尽这些人，根本不会有半丝怜悯之意。

　　让他心惊的是，如此快速的就杀至这里，可见来人实力之高，而且现在还在交战之中，就表面，对方甚至有硬撼对方三魔的实力，他的心中猛然一跳，暗想道：“难道这次宗门来的不止一人，可又不可能啊，在没有弄清事实真相之前，宗门理应不会派出大批人马到来的，而且也太显眼了，魔神谷不可能感觉不到……”

　　“除非，来人的实力，已经高到了一个，连天地人三魔都抵挡不住的程度，可是……这可能么……那来人的实力，也太可怖了！”

　　在这一刻，李烈阳的心中，只有深深的敬畏。


第一百七十四章、无声的震憾

　　同为顶级玄师，他自是明白，若是来的只有一人，想从大门口一路杀到这里，需要怎样强大的实力，又需要付出什么样的代价。

　　对比了一下，他骇然的发现，若是换作他，即便是全盛的时候，一身超强的实力，也不可能就这么轻易杀到了这里。

　　原因很简单，当你在外面厮杀的时候，估计还没等你杀进去，对方的高手就已经听到声音，杀出来了，所以，战斗往往是在前院。

　　而能一路从前庄杀到后院的，必是实力已经到了一个极其可怕的地步，在对方还没有反应过来之前，便已经势如破竹，一路冲杀到了这里，让对方的高层，根本没有预料到，于是，只有在这里交战。

　　但是，身为“孟阳庄”原来的三大庄主之二，两人对于“孟阳庄”的布局何其了解。

　　这一路之上，至少可以安置十数重的防线，魔神谷众人即便不会安排这么多重，但也绝不会少于五重。

　　来人想要在这么短的时间之内，在对方的高层还根本没有反应过来之前，便势如破竹，一路突破，杀到这里，需要多么强大的实力，根本难以想像。

　　“好了，不要再拖延了，特使虽然实力强大，但天地人三魔也不是等闲之辈，再加上三人合力，可以布成的那个‘三魔困天大阵’，若特使只是一人，只怕危矣！”

　　“我们还是赶紧赶过去，相助一臂之力，不然，特使遇险，我们也活不下去！”

　　在李烈阳沉思的一刻，“奔雷手”古三通却毫不迟疑的催促他道，说完，一拍他的肩膀，将其拍醒，当先朝著后院战斗声发出之处跑去。

　　虽然由于在地下密室中待了那么长时间，加上已经有一段时间没有进食，但此刻，生的希望刺激著他，再加上以前好歹也是一位顶级玄师级强者，身体力量远甚于常人，此刻跑起来，竟然依旧不慢。

　　李烈阳浑身一激零，被古三通的话惊醒，也立即反应过来：“对，快去！不然就来不及了，谁也不知道特使能撑到什么时候。”

　　心中一惊之下，知道此时再不是迟疑的时候，当即也顺著古三通奔去的方向，飞追而去。

　　很快，便已赶上古三通的身影，随即，两人的眼睛慢慢的睁大了，所经之处，花圃，小院，竹林，拱门，石路，小湖……一路走来，死尸不绝，全是一剑毙命，没有一个用上两招的。

　　两人的神色，越来越惊讶，脸上也是一片的呆滞，这等情形，可比他们刚才所想的，差了千万里，来人的实力，似乎比他们刚才所想的，还要高强。

　　“这……这怎么可能？除非，是宗门中派了某一位太上长老前来，才能做到如此地步！”

　　紫境谷的外宗长老，要求是初级玄师级别；而内宗长老，则是中级玄师，和高级玄师级别；核心长老，为顶级玄师级别。

　　但在上，还有一重，即为太上长老，几乎和宗主平起平坐的存在，至少也要半步玄宗，甚至准宗级强者，才能担任。

　　即便紫境谷这样的大宗，这样的长老，也不超过一掌之数，少得可怜。

　　而且，这些长老，连宗主级人物都是轻易请之不动的，向来隐藏在宗门禁地中闭关，除非到了门派生死存亡的时刻，基本不会出关。

　　这样的人物，又怎么可能，为他们两个人，不远千里，迢迢的赶到这里，来救他们两个无关紧要的小人物呢？

　　只要一想，便知是不可能，别说事先不知道此地发生之事，便是知道，也不可能派遣一个太上长老级的人物来执行此等任务。

　　可是，眼前所见，又确实是太过骇人听闻，让得二人，心中的惊意，一波接一波，如同怒潮卷水，简直根本无法相信自己的眼睛。

　　不过，除了惊意，更多的，却是欢喜和兴奋。

　　来人的实力越强，就表明他们脱险的机率越高，即便对方“天地人”三魔的实力极其可怕，但是，若是再加上他们联手，依然有不小的战胜几率。

　　对于他们而言，这自然是一件无比值得高兴的事情。

　　不过，这个想法，只在他们脑海中出现了一瞬，便即崩灭，因为，他们赫然看到了一幕，他们根本不敢想像的事情。

　　这是最后一拱门，也是通往九重暖阁，那交战声音发动处的最后一处屏障。

　　里面有什么，他们自然一清二楚，那里，因为是内院，所以建了一座数丈高的假山，以供家人游玩，可惜，现在，却再也没有家人，能够爬上那座假山了。

　　若是以前，两人经过这里的时候，也不会注意，直接便会略过，奔过去。

　　但现在，两人都睁大著眼睛，不敢相信的看著这一幕。

　　假山之上，一名睁大著眼睛的青衣大汉，手指无声的指向天空，似在控诉著什么，那只手掌，泛著一种冷金属似的铁青之色，显得无比的可怖。

　　只是，此刻，在他的咽喉之上，赫然多出了一个碗口大的血洞，血液尚未干涸，死得不能再死。

　　地面之上，是一地的鲜血，旁边，还有十三名死状不一，但都是一指毙命的青衣弟子，躺满了整个假山周围。

　　“嘶！”

　　两人见状，无不倒抽一口凉气。

　　对于这一群人的样子，“古三通”与“李烈阳”俱是有著切齿之恨，怎么可能不认识，“魔神谷”天地人三魔座下，十三大精英弟子，与——“三魔”之一，“人魔”萧狂山！

　　那十三名精英弟子两人不觉得什么，来人既然有闯到这里的实力，杀十三名所谓的精英弟子并不让人觉得意外。

　　但是，那“人魔”萧狂山的尸体，却让两人心头俱是剧震。

　　这个人，当初就是屠庄的刽子手之中，最狠的一个，实力虽然不及另外“天地二魔”，但在此次进攻“孟阳庄”的人中，也是一等一的好手。

　　顶级玄师的实力，一手“开山掌”，号称可以“横劈诸山，竖断连河！”

　　但是这样的一个人，现在却赫然死在了他们的面前，说不解气，那是不可能的。

　　但现在，两人关注最多的，却并不是“人魔”萧狂山的死迅，而是……对他死亡的震惊，以及，这件事所带来的后续结果。

　　“人魔”萧狂山一死，“天地人三魔”自然不齐，“三魔困天”大阵也就发挥不出来，十成威力，减去六成，剩余四成，虽然强大，但已不足为虑。

　　两人之前最担心的，便是这“三魔困天大阵”，所以才急急的赶去，准备帮助来人，但是，却没有想到，此阵在此，居然已经不攻自破，再也不可能布置出来了。

　　这对于他们而言，是何等的喜迅，要知道，他们之所以打算前去帮忙，也不过是抱著尽人事，听天命的想法而已，并没有真的，对抗此阵的把握。

　　但现在，“人魔”萧狂山的死亡，不仅喻示著，“三魔”的此阵再也布不出来，战斗力登时打了一个半折，而且……其中一魔之死，也更进一步，减弱了他们的实力。

　　这让两人战胜剩余“两魔”，逃出这“孟阳庄”的几率，又是大增。

　　最重要的是……在此之前，两人虽然对“天地人三魔”恨得是咬牙切齿，但却并不认为有击杀他们的实力，最多，能够自保，先逃出去，养好伤，来日再图复杂就已分十分满足了。

　　让三人立即偿命，却是连想，都不敢想像的事情。

　　但现在，其中一人的尸首，却赫然倒在了他们面前，大仇得报，来的却是如此的突然。

　　突然到让他们不敢相信自己的眼睛。

　　“堂堂一代人魔”这样的绝世强者，怎么可能，就这样死了？

　　真的死了？

　　在这一刻，两人的思绪，俱是有著片刻的恍惚，既感到解恨，又是一阵的震动。

　　连“人魔”萧狂山，都轻易的死在了对方的手上，而“天地二魔”却没有出现在此地。

　　那结论只有一个，对方根本没有给他负偶玩抗，和呼叫求援的机会，就已经将他击毙掌下！

　　堂堂一位不世凶徒，一代人魔，好歹也是一位顶级玄师级强者，来人却能让他连求援信息都发不出去，便解诀了战斗，这在“古三通”和“李烈阳”看来，简直是不可能的一件事情。

　　所以，原本疾奔的脚步，到了这里，却蓦然的停顿下来，两人面面相觑，俱是一阵呆滞。

　　其中，“狂雷刀”李烈阳迅速的蹲下去，来到“人魔”萧狂山尸体旁边，无视他那怒瞪的大眼，伸手向他的咽喉之上摸去。

　　片刻之后，他抬起脸来，看向“奔雷手”古三通。

　　“两招！”

　　说出这两个字，他的声音无比的缓慢，就仿佛拖著千斤巨石，看起来是如此的干涩。

　　闻听此言，“奔雷手”古三通也是身子一震。

　　随即，他也猛然蹲下身，同样伸出手去，一摸之后，他抬起头，与“狂雷刀”李烈阳面面相觑，相顾骇然……


第一百七十五章、险恶一战

　　现在，他们终于能明白，为什么“天地二魔”，连赶到这里的时间都没有，“人魔”萧狂山便死于非命了，因为来人的速度太快，实力太强，根本不容他反应过来，便即将他击杀于此地。

　　“这……到底该拥有著什么的实力？”

　　两人猜不透，对于来人的身份，更加好奇，紫境谷中，除了宗主宿寒山之外，还有几人，能做到这一点？

　　难不成，真的是自己两人猜测有误，此次前来的，真的是一位太上长老级的存在，不然，如果说是一个三代弟子中的人物，两人真的是完全不敢相信。

　　三代弟子中，什么时候，出现过这样一个恐怖的人物，怎么他们之前，从来没有听说过。

　　只怕是原来排名第一的三代第一人，“公子”燕白袍，以及修炼有无数秘技奇功的“少谷主”宿枯心，两人赶到此地，也不可能做到这一点。

　　“好了，不要再看了，赶紧赶过去，不管来人实力如何，也是为了帮助我们，我们必不能坐视不理！”

　　最终，还是“奔雷手”古三通最先反应过来，回过神来，一扯“狂雷刀”李烈阳的肩头，沉声道。

　　闻听此言，“狂雷刀”李烈阳也是回过神来，当即道：“好。”转身而起，不过起身的瞬间，却猛然一脚，踢向地下“人魔”萧狂山的头颅，将其踩了数脚。

　　“就算死了，也不能放过他，不然，无法偿我‘孟阳庄’一百六十余口的血仇。”

　　踢完之后，看著“人魔”萧狂山那彻底变得面目全非的头颅，“狂雷刀”李烈阳这才觉得稍稍解气，道：“走吧！”

　　“奔雷手”古三通闻言，却也是回过身，连踢了数脚之后，这才打算与“狂雷刀”李烈阳，朝后院赶去，此刻，那边传来的交战声，越来越激烈了，显然，已经战至最巅峰时刻。

　　两人自然不愿错过如此一场大战。

　　然而，脚步一动之间，“狂雷刀”李烈阳却蓦然扭过头，冲著一处竹林后，冷声喝道：“朋友既然来了，就请现身吧！看了这么久，还没有看够么？”

　　竹林后，一道身影微微一动，却没有人出现。

　　见状，“狂雷刀”李烈阳冷笑一声，道：“还不肯出来么，那就让我李烈阳来请一下吧，看看到底是何方神圣，何窥我等行事。”

　　随著话声，一把紫色长刀，蓦然出现在他身后，刀身之上，赤燃燃烧，通红的刀锋，给人一种极其可怕的压力。

　　此正是他成名的兵器，也是一把罕世的神兵，三阶顶级玄兵之一，“狂阳刀”，他名号“狂雷刀”的由来，八成就是由于这一柄“狂阳刀”。

　　“狂阳刀”一出，无穷的烈焰，蒸腾虚空，让得虚空都是一阵模糊，而“奔雷手”古三通，此刻也从另一边走了过来，一双拳头冷冷握起，拳头之上，隐有雷光闪动。

　　“奔雷手”，曾经名动蓝月各地的一套拳法，威势无俦，所以，古三通根本不需要兵器，就能拥有著一种极其可怕的威势，“奔雷手”一出，根本不在其二弟之下。

　　见状，竹林后的人，知道再也躲不过了，身形一闪，一个金衣中年人，从后面闪了出来，满脸的苦笑，还有谄媚。

　　“大哥，二哥……”

　　“呸！”

　　一见此人，“奔雷手”古三通与“狂雷刀”李烈阳，眼睛都烧得红了，如果说，“天魔人三魔”他们只是恨的话，还情有可原，但对此人，却是恨不能寝之于皮，食之于肉，喝之于血。

　　如果不是此人，他们又怎么会有今天，如果不是此人，“孟阳庄”一百余口，又怎能有今日之祸。

　　最让他们痛心的是，此人，还曾经是与他们一起并肩作战的战友，是兄弟，是亲人，这背后一刀，捅得有多痛，除了两人自己，谁也不知道。

　　“千丝鸟”齐蛇，顶级玄师初级阶段的实力，原“孟阳庄”三大庄主之一，排名是末，与“奔雷手”古三通，“狂雷刀”李烈阳，是喝过生死酒，拜过金兰树的兄弟！

　　但是，就是这个人，背叛了“孟阳庄”，也间接的背叛了“紫境谷”，就是他，勾结了“魔神谷”的人，让得此“孟阳庄”的秘密，大白天天下的同时，为所有人，召来了杀身之祸。

　　这样的仇恨，如何能忘，这样的痛苦，如何能解？

　　今日，来人却又叫他们一声“大哥！”

　　“大哥？”“奔雷手”古三通听到此声，怒极而笑，嘴角都咬出血来：“你现在叫我大哥……不知道你背叛孟阳庄的时候，把我这个‘大哥’置于何地，不知道你将屠刀挥向我的妻儿，子女，那些曾经绕你之膝，喊你叔叔的人，又置于何地！”

　　“呵呵呵呵……大哥，呸，你这样的三弟，我承之不起，今日……我就要为我那庄中一百六十余口的亡灵，祭你此獠！”

　　说完，“奔雷手”古三通再不废话，与“狂雷刀”李烈阳一左一右，将之包围在角落之中，两人再也顾不得后院的战斗了，此刻，在他们眼中，便只有这一个仇人的存在，外界哪怕就是天塌地陷，也与他们无干了。

　　不杀此人，誓不为人！

　　不诸此獠，毕生难安！

　　所以，无穷的杀意，冲霄而起，这一刻，两人彻底疯狂。

　　见到此幕，“千丝鸟”齐蛇眼中闪过惊惧之色，他原本的实力，就比这两人差上一大截，不然也不会排名老三，跟著他们那么多年，自然明白他们这一对“奔雷手”与“狂阳刀”的可怕。

　　不过，眼珠子微微一转之后，他却是一改原来谄媚之色，变得声色俱厉起来，冷声道：“哼，古三通，李烈阳，别给脸不要脸，你们被困地室，即使躲过我们的搜捕，但肯定也没有多少补给，这么多天下来，身体还能怎么样，就算你们两人联手，现在也未必是我的对手，不如放我一条生路，也给你们一条活路，如何？”

　　“我们好歹，之前也是兄弟一场，如果逼得我困兽犹斗，那即便你们今日能杀我于此地，但你们两个中，也必有一个死去，你们可以想清楚了，愿意花一个珍贵的兄弟的性命，来换我这样一个微不足道的人的贱命吗？”

　　“所以，还是放我离开吧，等你们日后养好伤，实力大进的时候，再来报复我，时机便成熟了，放我离开，我也当没有看见你们，大家好聚好散！”

　　闻听此言，“奔雷手”古三通与“狂雷刀”李烈阳俱是身子一震，随即，两人脸上同时涌上狠色，再不顾齐蛇的话，直接扑上。

　　“狂雷刀”李烈阳直接一刀劈了过去，一道紫色的刀色，直接将整个地面都给劈裂开，碎竹飞溅，他冷笑一声道：“见到你时，恨不你饮你之血，食你之肉，哪怕即便赔上我们兄弟中的一个，今日也要将你留下，不然，即便我们能活著，也不能面对地下的亲人朋友，狗贼，纳命来吧，今日此时，便是你的死期！”

　　“奔雷手”古三通也是脸上布满冷色，一句话也不话，挥拳便劈。

　　两人虽然身体虚弱，但毕竟实力还在，再加上联手，又是狂怒之下，实力是百分之一百二十的发挥出来，就算打个半折，也不是“千丝鸟”齐蛇可敌，要知道，即便在一对一的情况下，以前的“千丝鸟”齐蛇，也是不可能战得过两人中的任何一人的。

　　见状，他知道避之不过，脸上也不由得露出了狠色，一甩手，七八只巴掌大的青色飞鸟，蓦然从他的袖间飞出，盘旋于头顶。

　　他冷声的道：“你们别逼我，不要逼我，不然，大家就同归于尽吧！”

　　话声一落，他手指一指，半空中的那七八只掌大青鸟，蓦然舒展开双翼，朝著两人冲来。

　　木雕之青翼，在半空中，闪过灵巧的青光，在月夜下，显得是那样的幽诡。

　　“千丝之鸟，控傀之术，杀人不见血，万鬼不敢近！”

　　此，正是齐蛇“千丝鸟”之名的由来。

　　……

　　孟阳竹海中心，九重暖阁。

　　叶白独对两大顶级玄师级高手，“天地二魔”，天魔寒阳子，地魔鬼道人。

　　虽然轻易击杀了“三魔”之一的“人魔”萧狂山，但那一是因为“人魔”萧狂山实力远不如他，另一是因为四阶利器，道心纯阳剑之利，三是出其不意，根本没有给对手反应的时间。

　　但真打起来，未必能有这么快。

　　不过，叶白知道，现在这一仗，却无论如何，也不会像先前那般轻易了。

　　这将是他有生已来，所遇上的，最为险恶的一战之一。

　　毕竟，叶白实力虽强，但对面两人，若论实力，却俱在叶白之上。

　　“地魔”鬼道人也许高也高不到哪里去，但毕竟是高上一筹，叶白进入顶级玄师才不过寥寥数月时间，但是，“地魔”鬼道人，进入此境界，却足足有十数年。


第一百七十六章、除恶务尽

　　这还不算，除了实力，更多的是战斗的经验，显然，久经战斗的“魔神谷”战堂强者之一的地魔，怎么也是叶白无法相比的。

　　而“天魔”寒阳子，比之“地魔”鬼道人，显然更为可怖。

　　“地魔”鬼道人，出名的多是他的智计，而“天魔”寒阳子，却确确实实是“天地人三魔”中最强的战力。

　　“天地人三魔”之名，也多是由他得来。

　　而他与另外二魔的差别，除了境界之外，还有修炼的玄功等级，同样相差甚远。

　　“天魔”寒阳子，进入顶级玄师境界已经二十多年，几乎达到了顶级玄师巅峰，仅差一步，便能进入半步玄宗之境。

　　这样的对手，自然不会简单，而且其修炼的功法，也是十分强大，当年，他曾因为替“魔神谷”立下一件大功，所以甚得其谷主欣赏，慷然赐下半部青阶功法。

　　这半部青阶功法，便是“天魔九变神诀”，“天魔九变神诀”，位列青阶低级，是“魔神谷”的镇宗之宝，向来除了宗主，极少数太上长老级别的人物之外，其他人，俱是无缘修炼。

　　说起来，蓝月公国七大八品宗门，拥有青阶以上功法的，寥寥无几，仅雷宗，魔神谷，火枫湖三宗，各据一部。

　　在此之前，哪怕是排名第四的紫境谷，也是没有青阶功法的。

　　直到后来，“药宗”水邪天的墓穴在罗林国被发现之后，“紫境谷”巧得其中的一部“青阶中级剑诀”，也就是叶白现在修炼的“三天剑气诀”，才打破这个尴尬的局面。

　　衡量一个宗门强大与否的几项最为重要的标置之二，一就是有没有青阶以上的功法，另一，则是宗内有没有玄宗级强者镇守。

　　在此之前，紫境谷这两项，都未拥有，而排名在其之上的“魔神谷”，却是两样俱占。

　　这就是差距。

　　虽然“紫境谷”后来居上，已经渐渐追了上来，但是，这些老八品宗门的强大，还是在紫境谷之上的，这是短时间内，怎么也改变不了的事实。

　　因为，即使紫境谷现在有了一位中位玄宗级强者，再加一部青阶中级剑诀，但那些老八品宗门，数十，上百年时间积累下来的底蕴，却是怎么也比不了的。

　　比如“魔神谷”，光玄宗级强者就有两位，除了这两位宗级强者之外，底下，准宗级，半步宗级至少也有数十位之多。

　　而“紫境谷”中，玄宗级强者却只有一位，还是刚刚晋入没有多久的；而“准宗级”，“半步宗级”的强者，估计连“魔神谷”的一半都不到，可能，还不足三分之一。

　　……

　　雷宗，魔神谷，火枫湖，这三个老牌的，最为强大的八品宗门之一，各拥有一部青阶以上的功法，其中，魔神谷所拥有的青阶功法，正是这“天魔”寒阳子所学的“天魔九变神诀”。

　　这是一部玄气心法式功诀，哪怕在魔神谷中，也没有几个人得以修炼，而且大多是不全的，仅有其谷主一人，修炼的是完整版的“天魔九变神诀”。

　　“天魔”寒阳子，能以不过顶级玄师的实力，却分到一杯羹，哪怕只有其中半部，实力也是极为惊人的，这就是叶白忌惮的原因之一。

　　两位远高于他实力的人联手，若是一位，叶白有把握在短短数招之内击杀，但一加一，可并不等二。

　　在战斗中，这将是远大于两人实力的一个发挥，带给叶白的压力，根本不是光乘以二倍就能比拟的。

　　所以，即便没有“三魔困天大阵”，这两人的实力，也不容小觑。

　　当然，叶白也并不惧怕。

　　连堂堂七品宗门“魔鹰阁”的分阁阁主之一，“准宗级强者”红狮厉南天，叶白都战过了，何会惧怕于两个区区不过八品宗门小小的战堂两位手下。

　　既然无惧，那便战吧！

　　叶白目光凌然，毫不犹豫直视两人，同时，四周剑光纷飞，九九八十一柄海棠丝音剑依次飞出，在他身边组成一个水蓝大阵，绕著他的身周缓缓旋转。

　　这一刻，他终于将他自己的大半实力第一次施出，再无多少保留。

　　月色下，叶白身周，如同数百上千个水蓝方格，每一个格子，都剔透如琉璃，闪烁著晶莹之蓝光，瑰丽而夺目，却暗密著无穷的杀机。

　　正是叶白刚刚得到手不久，还从来没有机会在人前使用过，四阶中级剑阵，水蓝千幕剑阵！

　　……

　　对面，“天魔”寒阳子，“地魔”鬼道人，看到这一幕，俱是面色疑重。

　　显然，他们并不因为对方年轻，而轻视于他，能在这么短的时间内，击杀“人魔”萧狂山的，岂是等闲之辈。

　　对于“人魔”萧狂山，这天下间，除了他自己，还有谁，能及得上两人了解，那一手“开山掌”，也是无穷接近于青阶的一部罕世秘技了，强大无比。

　　而且，即使“开山掌”无法凑功，别人想要杀了他，也不是那么容易的，因为，“人魔”萧狂山的防御，同样强大。

　　他修炼有一门“金光术”，是一部绿阶顶级的防御秘技，等闲功法，根本不可能轻易击破，在这样的情况下，他却连一刻钟的时间都撑不住，连发出一个求救信息的时间都没有，就被击杀，来的人，又怎么简单得了。

　　在这样的情况下，虽然“天魔”寒阳子、“地魔”鬼道人，对于叶白，心中已动了无穷的杀意，可却并没有轻举妄动。

　　此刻，看到叶白身周那个缓缓旋转，由整整八十一口二阶中级玄兵，海棠丝音剑组成的奇异剑阵，仿佛千百方的水幕方幕，横亘在他们面前，迷离而绚目，他们的神色，都变得更加郑重起来。

　　如此玄技，见所未见，闻所未闻，这人，到底是从哪里冒出来的，又为何，要闯他们“孟阳庄”？

　　如果在之前，两人还猜测到，来人可能是紫境谷中派来的，但现在，这个想法却早已消失掉了。

　　他们根本不相信，小小的一个紫境谷中，能培养出这等强者来，哪怕就是“魔神谷”中的那个天之骄子，“傅星夷”，只怕也未必能到如此吧。

　　那对方到底是谁？难道，不知不觉间，自己等人，居然招惹到了那些可怕的隐世宗门不成？除了他们，天地二魔，实在想不出，天下间，有几个门派，能培养出这样可怕的年轻人。

　　不过，两人毕竟是一方强者，曾经杀人如麻的盖世人物，当然不可能被叶白一个小小的青年弟子吓倒。

　　论实力，对方也不过顶级玄师，而且还是初期，自己两人，一个顶级玄师大圆满，一个顶级玄师高段，还是联手，如果连这样一个小子也收拾不了，那他们也不用混下去了，直接挖个坑把自己埋了算了。

　　因此，两人也是毫不犹豫，狂提玄气，“天魔”寒阳子身周，开始一阵黑雾缭绕，里面隐隐有无数天魔闪动，此不是其他，正是“魔神谷”镇宗之宝，青阶低级功法，“天魔九变神诀”的前半部功法。

　　除此之外，“天魔”寒阳子的十指，开始缓缓的变蓝，然后，变成紫色，最后，变成紫黑色。

　　其中一根，更是越来越剧烈，渐渐，转化为透明，看起来，那小小的一截手指，居然仿佛一枚紫黑色的水晶雕成。

　　正是“天魔”仗以成名的绝技之一，绿阶顶级绝学：“魔阳指！”

　　而“地魔”鬼道人弄出来的声势，比他毫不逊色，甚至，还犹有过之。

　　只见“地魔”鬼道人掏出一根白玉骨笛，在嘴边一吹，蓦然间，仿佛连天上的月色都被掩盖了，四周猛然黑暗一片。

　　“呜呜呜……”的怪啸之声，让人头皮发麻，从四周的暖阁照壁间，竟然爬出一个个黑色的影子，枯瘦，有著利爪一样的十指，浑身滴血，朝著叶白涌来。

　　“纵鬼秘术，据闻是阴月一个神秘宗族，‘控鬼族’的不传之密，却被‘鬼道人’意外学得，并借此，不知杀了多少高手。”

　　而现在，他就用来，对付叶白这样一个，诡异莫测，突然出现的青年高手。

　　两人这时侯已经顾不得什么面子了，两大顶级玄师级强者，成名数十年的高手，居然联手围攻一个青年，说出去都不会有人信。

　　而叶白杀死“人魔”萧狂山，对于他们而言，已经是不死不休的血仇，便连例行的询问都省掉了。

　　不管对方是谁，也要杀之，杀，杀，杀，杀，杀……

　　双方俱是全力提升自己的实力，在这一刻，浓重的杀气，甚至遮盖了天上的明月，整个九重暖阁之上，俱都发出一阵阵的颤粟之声。

　　一场惊天大战，一触即发！

　　究竟谁胜谁负，在结果出来之前，谁也不会知晓。

　　而另一边，“奔雷手”古三通，“狂雷刀”李烈阳，与他们的三弟，原“孟阳庄”三庄主，“千丝鸟”齐蛇之间的战斗，也正式拉开了序幕。

　　今夜，注定有一方将要流血殆尽，此战，不死不休！


第一百七十七章、水蓝千幕剑阵

　　“孟阳庄”，后院。

　　竹海中心，九重暖阁之上，叶白一人，以四阶中级，水蓝千幕剑阵，独对两大顶级玄师级强者，“天魔”寒阳子，“地魔”鬼道人。

　　此战，将是他自晋阶顶级玄师以来，最为艰难与困苦的一战，但是，叶白没有丝毫放弃与犹疑的打算。

　　此刻，在他身周方圆数丈之内，千百个水蓝方幕，如同琉璃晶块，如同走马观花，缓缓旋转，给人一种极其绚目与迷离之感。

　　而且，组成此剑阵的九九八十一柄海棠丝音剑，也配合著不断的发出奇特的丝竹之音，混和在一起，悦耳动听。

　　让这一切，此情，此景，此声，看起来，听起来，都更具奇景之效。

　　不过，只有亲身经历过此阵的人，才知道此阵的可怕，四阶中级剑阵，蓝色传奇级剑阵之一，在叶白所有的剑阵之中，可是仅次于道心种魔剑阵一种而已。

　　这些水晶方块，不但有著恐怖的防御之能，同时也能分出一部分，飞出杀敌；而四周的那些丝竹之声，现在听起来十分悦耳，但只要叶白心意一动，立刻能变成摄人心魄的杀人魔音，杀人于无形。

　　“天地九转，水蓝千幕；乾坤倒逆，苦乐七杀！”

　　此十六字真言，正是此阵的要诀。

　　当然，对面两人绝不简单，所以，叶白不可能也只准备了此一种杀手锏，只不过，现在时侯未到，却是不需立即施展出来而已。

　　而片刻之后，对面两人，“天魔”寒阳子的“魔阳指”，“地魔”鬼道人的“纵鬼秘术”，也俱都施展成功，两人相视一眼之后，竟然不待叶白反应过来，抢先出手。

　　两大顶级玄师级强者，在这一刻，因为心中的不安，竟然不但联手不说，还准备抢占先机，一左一右，朝著叶白纵身而上。

　　与此同时，随著“天魔”寒阳子一指点出，他那根紫黑色晶莹如玉一般的一小截手指，蓦然紫光一闪。

　　随著“嘶！”的一声轻响，“魔阳指”指劲所过之处，整个空气中，蓦然爆出一团黑色的寒浪。

　　这股黑色的寒浪，所经之处，空气瞬间成冰，然后碎裂，掉落在地，而一道紫黑色的指劲，已经从这些碎冰中间，瞬即穿透而过，来到了叶白的面前，打在了他所布置在身周的水蓝千幕剑阵之上。

　　“噗……”

　　数枚晶莹的水蓝色方幕，登时破碎，发出水晶碎裂开一般的清脆声响，见状，“天魔”寒阳子脸上露出得色。

　　“绿阶顶级绝学级的指法，魔阳指，的确是不凡。”

　　哪怕就是叶白同为绿阶顶级的指法，“凌天血指”，虽属同阶，其实也是远远比之不上的。

　　因为，“魔阳指”的品阶，应该是和叶白在“紫境谷”小功法阁中取得的那十部秘笈之一，“七变强身诀”一样珍贵，强大。

　　叶白的“凌天血指”，却只不过是一门普通的，绿阶顶级指法，最多算得上精品，与“天魔”寒阳子此时施展出来的这门“魔阳指”“绝品秘笈”，有著本质上的区别，相差不可以道理计。

　　不过，见状之后，叶白并没有吃惊，甚至露出了早知如此的神色。

　　四阶中级剑阵，如果只是这样简单，那也枉称四阶中级剑阵之名了，尤其是，此阵又是一个专以防御为主的防御型剑阵，是叶白得到手的第一个完全防御型剑阵。

　　叶白刚才，只不过纯为了一试，“魔神指”的威力到底如何而已，现在试过，就不用再等了。

　　他剑阵一转，蓦然间，蓝光绽放，又是六块晶莹水幕出现在叶白面前，挡在了那些破碎掉的水晶方幕之前。

　　魔阳指指力未绝，继续击来，然而，仅仅发出“叮”的一声轻响，除了第一面水蓝晶幕出现了一个凹点之外，其余五块，连一点反应都没有。

　　“天魔”寒阳子脸上喜色未去，便看到这一幕，脸上立即露出了震惊之色。

　　他失态的狂叫道：“不可能，怎么可能，魔阳指可是绿阶顶级绝学级指法，什么样的防御玄技，能有如此能耐，居然连它的第一层外层都穿之不破！”

　　另一边，“地魔”鬼道人见此，脸上也是露出了骇然与震惊之色，不过，一惊之后，他迅即反应了过来。

　　毕竟，他也是一位战斗经验极其丰富的人，经历过的各类大大小小的战斗，不知多少，知道此时不是绝对失神的时候，微微一正心神，强自把心中的那一丝震惊驱去。

　　随后，他一挥手，指挥著那一队被他召唤出来的“鬼灵”，轻吪一声，朝著叶白的方向一指，道：“百万灵鬼，听我号令，去！”

　　听到他的声音，那些出现在四周空气中的黑色怪影，竟然仿佛能听懂命令一般，飞速的转向，然后朝著叶白包围而去。

　　见状，如此诡异的场面，叶白也是第一次见，当下不敢怠慢，也是伸手一指。

　　猛然间，在他身周的那些水蓝方幕，光芒大放，不但更加蓝得沁人，而且其中，竟然隐隐出现了一幅幅奇特的画面。

　　有九天十在，神魔的画相，从中掠过，如同剪影，金色的神龙，升上高空，可怖的雷劫，劈下一道道紫色闪电，无数的赤色字符，如同神文，绕著水晶方幕而旋转。

　　“神魔众相，劫遇万千，三生辟易，诸邪莫近！”

　　一声大喝之后，所有水蓝方幕一个翻转，竟然瞬间爆发出了万千金光，而后，那些经过“地魔”鬼道人控制，纷纷围向他周围的幽灵众鬼，蓦然之间，发出了剧烈的惨叫。

　　如同春阳融雪，只一瞬间，便有十之六七，被化为了粉末。

　　整个“九重暖阁”之中，一时之间，金光大放，处处布满光明，没有一只鬼灵，能靠近叶白向周数丈方圆，就被那些金光，消融于无形。

　　远处，那控制著众多厉鬼的“地魔”，见状，心中顿时一沉，一口逆血，便即从咽喉之中涌出，却又被他强自忍住，吞咽而下。

　　这样诡异的场景，自他修炼成这门“控鬼秘术”以来，就从来没有遇上过的，这还是第一次。

　　那无数水蓝方格一样的防御玄技，到底是什么样的功法，怎么可能，这样厉害？

　　“地魔”鬼道人不敢相信自己的眼睛，就在刚刚那一瞬间，群鬼消融的时刻，他被反噬，此时，已经是轻微受创。

　　而很显然，这门他仗以成名，而且持之以纵横天下，少逢敌手的秘技，现在已经完全用不上了。

　　若再召唤，虽然也能召唤出来，但必威能大减，先前都不能攻破对方的防御，现在就更不用说了，说不得，还得再次反噬，重创于自己。

　　“地魔”鬼道人的脸色立即阴沉下来，“控鬼秘术”被对方克制得死死的，明显不能再用，不过，你若以为，这样就胜了，那也太不把我们“天地二魔”放在眼里了。

　　你以为，我们“天地二魔”，成名这么多年，就没有一点隐秘的手段么？

　　想到这里，“地魔”鬼道人冷冷一笑，并不为惧，一挥手，一道赤红长剑，蓦然自他的手心冲出，在半空中一旋，化为一道巨大的赤色光幕，形如一只恐怖天剑，横亘在整个九重暖阁中央，透发著一股可怕的气势。

　　另一边，“天魔”寒阳子见状，也似早有所料，与“地魔”鬼道人相视一笑，同样一抬手，另一柄赤红长剑同样冲出。

　　随即，这柄赤红天剑，在半空中，竟与“地魔”鬼道人的那柄长剑相融，两剑合一，一股毁天灭地，移山破海的可怕气势，开始在整个九重暖阁之中弥漫开来。

　　没有人知道，“天地二魔”除了自身各自的成名绝技之外，还有一套隐藏秘技，旁人不知，向来极少施展，威力惊天动地，甚至可以越阶，战胜一般的半步玄宗级强者。

　　此门功法，是他们偶然从一地下古陵中得到的一卷残缺御剑术，两人只得上半部份，号称“天地还阳剑”，要旨便是凝气成剑，两相合一，发出巨大的玄气巨剑，将敌对的任何人，事，物，尽皆斩为齑粉。

　　“轰”的一声巨响，长剑劈下，环绕于叶白周围的那些水晶方幕，蓦然仿佛玻璃一样的轻易碎裂，“咯嚓咯嚓……”声不绝，只一瞬间，便几乎破碎怠尽。

　　见状，“天地二魔”脸上，都露出了笑容，果然，还是此招强大，御剑术果然不凡，一招使出，对方刚才那门可以阻挡他们各自绝技的奇功，却连还手之力都没有，便被击碎了。

　　“小子，你还是太嫩了，自以为有点能耐，便不把别人放在眼中，今日此时，便是你的死期！”

　　一声冷哼，两人便欲再次出手，乘胜追击，将叶白毙于手下，了结此一大强敌，然而猛然之间，他们脸上的笑容僵硬住了，本来就要准备的出手，也随之下意识消散。

　　另一边。

　　叶白见到对方联手施展出那套巨大的玄气长剑斩下之时，便觉得不妙，虽然竭力催动玄气，巩固四周的那些水蓝方幕，但却无济于事，对方两人的玄气实力，都远高于他，根本不是他一个顶级玄师初级的人能相提并论的。

　　是以一击而下，水蓝千幕剑阵连防御一下都做不到，便被轰然击碎，碎成一地晶块。


第一百七十八章、二魔的震动

　　见到水蓝方幕被对方的赤红天剑轻易击破，叶白并没有露出什么害怕的颜色，反而只是轻轻的吁出一口气，既有些震憾，又略有些无奈的道：“实力，还是不够啊！”

　　显然，他也终于意识到，虽然自己这一段时间的实力是在飞速的提升中，但是，对方毕竟是两大老牌的顶级强者，拥有的底蕴，也并不低。

　　其棘手之程度，却是在自己之前的想像之上。

　　这一手，并不是说明叶白的水蓝千幕剑阵不行，挡不住对方的御剑术，而是叶白自身的实力不够，没有办法注入更多的玄气。

　　水蓝千幕剑阵，作为一个四阶中级剑阵，别说是两名区区顶级玄师的联手一击，就是两名半步玄宗的联手一击，也未必能轻易击破。

　　造成这一切的唯一原因，还是因为叶白自身的实力不够，那天地二魔也正是看穿了这点，所以才刻意放弃其他一切机巧的东西，以硬碰硬，将实力与玄技的对比，转化成了玄气深厚程度的碰撞。

　　赤红天剑，是凝结了两大顶级玄师级强者的全力一击，何其可怕，叶白不过刚晋顶级玄师境界，便是面对一人，也有些困难，更何况，是两人合力。

　　这“天地二魔”，一个顶级玄师大圆满境界，进阶顶级玄师数十年；一个顶级玄师高段境界，同样进入此境界十数年之久。

　　两人合力，岂是叶白一个刚刚踏入此境界不过数月之久的年轻后辈所能比拟，这还是叶白，经脉，身体，玄气强度，都远超常人，如果换作一个别人，只怕此刻就已经不是护身玄技破碎这等小结果了。

　　多半就会直接被这一剑抹杀当场。

　　不过，这又如何，叶白冷笑。

　　战场之中，并不是纯以玄气深厚论输赢，所有人只要比拼境界，根本就不用打了，但往往，玄气境界，却并不是衡量一个人战力的唯一要素。

　　虽然也占了很重的一份比例，但能跨境境界相战的人，并不是没有，相反，这一类的人，还并不少。

　　叶白，恰恰就是其中一个。

　　水蓝千幕剑阵虽然在对方的赤红天剑下溃散，但那不过是一个方面的比拼而已，接下来，真正的战斗，才刚刚开始。

　　所以，叶白也不过略略失神片刻，便即反应了过来，微微一笑，五大玄兵飞出，深蓝，浅红，淡金，暗青，土黄，五剑齐出，在空中一震之后，猛然往中间一凑，然后合一。

　　“小五行禁法剑阵！”

　　正是叶白的五行剑齐出了。

　　加入了万木剑，七星水皇剑，先天火剑，十方土皇剑这四柄剑器之后，叶白的小五行禁法剑阵，早已和原来完全不能相比，每一柄，都至少是三阶中级以上的剑器。

　　而且，其中还有两柄三阶高级，一柄三阶顶级。

　　五柄剑，两柄三阶中级，两柄三阶高级，一柄三阶顶级，这样的阵容，不得不说，堪称豪华和强大，哪怕就是那些大宗门的弟子，也没有这份手笔。

　　这也是“天魔”寒阳子，“地魔”鬼道人，一见之下，心神剧震，神为之夺的最大原因。

　　这样的阵容，别说是魔神谷中的三代弟子了，哪怕就是他们，也拿不出来。

　　所以，两人对于叶白的身份，更觉得神秘莫测起来，心中的寒意，也更盛。

　　长这么大，他们还是第一次，在一个年纪远轻于他们的三代弟子面前，露出如此惊容。

　　显然，叶白的这一手，确实远远的出乎了他们的想像，先前的水蓝千幕剑阵，虽然强大，但他们也只认为是一门不错的顶级防御玄技而已。

　　毕竟，组成水蓝千幕剑阵的八十一口海棠丝音剑，并不强大，每一柄，俱是不过二阶中级玄兵，所有的加起来，也还不及叶白现在扔出的五柄剑其中任何一柄珍贵。

　　跟最顶级的那几柄剑比起来，更是差之毫厘，寥之千里，根本不可同日而语。

　　以一柄普通的三阶中级玄兵论，关踏雪的千山踏雪剑，价值三万紫境谷贡献点，如果按一比四来兑换，那就是十二万玄晶。

　　如果换作叶白使用他现在的核心长老顶级铭卡来兑换，还能更高。

　　但不算更高的情况，就以最普通的十二万玄晶计，海棠丝音剑叶白购买的时候，是两百四十玄晶一柄，一柄千山踏雪剑，便价值整整五百柄海棠丝音剑的价值。

　　这还是正常情况下，叶白手上的万木剑，先天火剑，都远远的超出了关踏雪手中的这柄千山踏雪剑的价值，再加上，叶白在拜剑谷购买海棠丝音剑的时候，最后还给打了个九点五折，最后再扣掉一点尾款。

　　每一柄，真算起来，也就两百二十八玄晶左右。

　　这样算起来，差距就更为惊人了，一柄万木剑，一柄先天火剑，加起来，足以购买到整整上千柄以上的二阶中级玄兵，海棠丝音剑。

　　这还不算！

　　换作三阶高级玄兵的金风细雨剑，和十方土皇剑，价值就更为惊人了。

　　当初在当剑阁，当剑阁给叶白的金风细雨剑，评估出的价格，是十五万紫境谷贡献点。

　　如果按1：4、1来计算，15万紫境谷贡献点，那便是整整六十一万零五千玄晶。

　　如果将这六十一万零五千玄晶，全部兑换成二阶中级的海棠丝音剑。

　　那将是一个天文数字，足足两千五百六十二柄还多。

　　如果再打上一个九点五折，这个数字可能超过两千六。

　　十方土皇剑的价格，比之金风细雨剑，只高不低，此剑的价值，至少在二十万贡献点往上，如果拿出去兑换，数字只会更惊人。

　　但这也不说了，那柄三阶顶级的七星水皇剑，才是大头。

　　三阶顶级玄兵，在蓝月公国，无论哪一个宗门中，都属于最为顶级的玄兵之一。

　　哪怕就是“魔鹰阁”、“九重天”、“灵花门”这等强大到离谱的七品宗门，拥有著四品剑器的存在，对于“三阶顶级的玄兵”，也不敢等闲视之，每一柄，都视若珍宝。

　　就更不要说紫境谷，魔神谷这样的八品宗门了。

　　三阶顶级玄兵，基本上，就是这些八品宗门中，最为顶级的玄兵了，每一柄，都万金难求，有钱都不一定能买得到。

　　当初，在紫境谷的年终拍卖会上，曾出现过一柄三阶顶级玄兵，松云天风剑，被燕白袍，宿枯心两人联手拍下，价值是二十万贡献点。

　　这柄三阶顶级玄兵之所以拍卖的价值仅有叶白一柄三阶高级玄兵的价值，一是因为燕白袍，宿枯心两人在紫境谷中的威信。

　　两人一开口，几乎就没有人竞价了，二也是，紫境谷弟子中，有能耐拿出二十万以上贡献点的，没有几人，所以价格再对偏对。

　　最一个最重要，也是最主要的原因，却是，这柄“松云天风剑”，虽然名列三阶顶级，其实和一柄三阶高级玄兵，相差也并不是很大。

　　在三阶顶级玄兵中，它最多只能算是最次的一等，不然，也不会被人拿出来轻易进行拍卖，如果真正珍稀的三阶顶级玄兵，谁愿意拿来拍卖？还不是留著自己使用。

　　所以，真正的三阶顶级玄兵，完全不是这个价格能拿得下来的。

　　像当初，叶白与唐血柔在“邪王墓”中得到的那把三阶顶级玄兵，“六合幽芒弓”，便是被她拍卖出了九十万玄晶左右的天价。

　　而叶白手中的“七星水皇剑”，是一柄水系主剑，其品阶，尤在“六合幽芒弓”之上的，这柄剑的价值，至少是一百二十万，到一百五十万玄晶左右，基本相当于叶白购买的那三颗四品宝物，“紫霞霹雳子”的价值了。

　　而一百二十万，到一百五十万玄晶，能购买多少海棠丝音剑……光算一算，便让人咋舌……

　　6250！

　　6250，这是一个保守的数字，如果加上折扣，等等，最终，应该在6578柄，至6579柄左右。

　　五柄剑相加起来，早已远远超出一万柄海棠丝音剑的价值了，所以，不由得两人不震惊。

　　而且，这只是按表面价值来算，如果真的拿来换，估计都没有人换，因为，二阶中级的海棠丝音剑好找，但三阶中级，三阶高级，三阶顶级的玄兵，却不是哪里都能弄到的。

　　论珍稀价值，两者根本不在一个档次上。

　　这突然冒出的年轻人，到底是什么来头？

　　天地二魔心中啰索，心中有了不好的预感，心中对叶白的身份，更加好奇。

　　只有到了他们这个地方，才能明白，某一些隐世宗族的可怕，如果真是这些个宗族的弟子，别说是他们，就是魔神谷谷主到了，也要鞠躬敬畏的份。

　　当然，这还是二魔并不知道，叶白手上，除了这五柄剑之外，还有另外四柄丝毫不逊色于这五柄剑的玄兵吧。

　　不论其他，光一柄四阶低级玄兵，道心纯阳剑，便不知价值几何了。

　　剑器到四阶，已经根本不能与凡器相提并论了，价值是成倍成倍的往上翻，便是拿一万，两万，甚至五万，十万柄海棠丝音剑来，也不会有人跟你兑换。


第一百七十九章、终是伏诛，上

　　一是，四阶低级玄兵，已经有这个价值；二是，二阶中级玄兵，只要有足够的时间，数量再多也能造得出来。

　　四阶以上的玄兵，却真的是可遇而不可求了，一旦遇到，谁也不会舍得放手。

　　一旦知道，只怕二魔杀人夺剑的心思都有了，别说是二魔，便是魔神谷宗主这样的人物，都会怦然心动。

　　四阶玄兵，能大大的提升一个人的战力，价值是无可估量的，就像紫境谷谷主宿寒山，在没有爆出中位玄宗级的实力之前，凭著一口四阶低级玄兵，紫境剑，便能与一位真正的宗级强者一战。

　　而在此之前，这却是怎么也不可能的事情。

　　所以，四阶玄兵的价值，可以想见，整个蓝月公国，除了三大七品宗门，其余所有，八品，九品，十品宗门之中，拥有四阶以上玄兵的，以前只知有一个拜剑谷，那是以炼器闻名天下，不足为怪。

　　另一个，就是最近才爆出来的紫境谷，其余，像雷宗，魔神谷，火枫湖这样的老八品大宗，都是没有的。

　　当然，即使叶白现在拿出来，两人纵然心动，但能不能拿走，就是两说了……

　　只是此时，两人还不知道这一切而已。

　　“他到底是谁，这怎么可能……如此多的顶级玄兵，要什么样的家族或宗门，才能培养出来？”

　　天地二魔心中升起一股极度担心的疑虑，但是，叶白既然欲杀他们而后快，他们自然也不可能就这么束手就戮，等待叶白的斩杀。

　　唯今之计，唯有杀了，掩盖消息，不让此人的死迅传出去了……二人毕竟是一代凶人，很快就想明白，没有退路，除此之外，再无余地，当下，俱是心中一狠，面上就露出了浓重的杀意。

　　身周的气势，再次飙升。

　　“看来只有用那一招了！”

　　两人相视一眼，俱是默默的点了点头，极有默契的同时一声低喝，随后，身上爆发出一团强大的血光。

　　“血爆术！”

　　这是一种能够微弱的提升一个人潜能的功法，但是也有著一些不小的后遗症，所以没有多少人修炼，但是，对于他们这些曾经刀口舔血的人来说，多一门保命的秘法，便多一分活命的机会。

　　哪怕这门功法的后遗症再严重，也是一样，而现在，两人发现，联手之下，居然没有办法对付一名看起来不过二十来岁的年轻弟子，心中有多郁闷就不用多说了。

　　如果让他逃脱出去，那才是大祸，既然要敌对，就一定要将其留在这里。

　　这是两人一眼之中，瞬即同时达成的心声，于是，这门本来自他们进入“魔神谷”后，就再也没有机会动用的保命秘术，再一次使用了出来。

　　而且是两大顶级玄师级强者合力，对付一名不过顶级玄师初期，年轻后辈弟子的情况下，这说明去，都不会有人相信。

　　但这，就是事实。

　　两人面色凝重，血爆术展开后，身上的气势，更进一步爆增，隐隐的，竟然都有向半步玄宗转化的迹像。

　　这，就是“血爆术”这等刺激潜力功法的强大之处，当然，此战过后，两人即使不死，多少也会有一点后噬。

　　只是，那若是和眼前的生死存亡，和放任叶白逃离的严重后果相比，却是那么的微不足道了。

　　两人自然懂得轻重取舍。

　　……

　　另一边，叶白看著施展了血爆术的两人，心中也是不由得微微一动，感觉到四周的压力大增。

　　不过，随著他一声低喝，小五行禁法剑阵凝结成形，瞬即，笼罩在他身上的庞大压力便被抵消去不少，叶白再次轻松下来。

　　他目光冷冷的闪动了一下，暗道：“这样就想对付我了么，那也太小看我了……虽然我也有一门燃烧精血，激发潜能的秘术，甚至，比你们的更强大百倍，但却不会对你们使用，你们……还不配！”

　　“对付你们二人，只需剑阵一术，就足够了！”

　　叶白说的，自然便是“凤凰三点头”这门秘术，当初他是从紫境谷内宗弟子高凌血身上搜到的，修炼过去，却一直没有动用。

　　不是没有机会，机会随时都有，像在阴蛇峡谷中对坑魔神谷弟子黑魔王时；在邪王墓中被黑白无常等人追杀时；数日前于风暗山脉中和蓝月公国三大七品宗门之一，“魔鹰阁”外宗第一阁主“红狮”厉南天对战之时。

　　都有机会使用这门秘术，甚至能让叶白反败为胜，获得更大的利益，但是，施展此门秘法的后遗症实在太严重，如果不是到了生死关头，叶白是怎么也不会启用这门秘术的。

　　所以，眼下，他虽然感觉到一丝威胁，但自然不会因为两人，而启用这门秘术，对付他们两人，叶白足有信心，仅凭剑阵，便有九成以上的把握，轻松的将他们击杀在当地，不留后患。

　　剩下的唯一一分，就是变数了，除非，除了这门“血爆术”，和刚才施展的那套“天地还阳剑”的御剑术这等秘学之外，两人还有什么压箱底的本事，不然，今天他们的下场，早已注定。

　　谁也改变不了，要怪，就只能怪他们平时，下手太狠，做事从来不留一点余地，瓦罐难离井口破，将军难免阵前亡，既然做了这等孽事，今日自己不杀，总有一天，他们也会死在别的人手上。

　　所以，又何必留著他们，继续害人呢，今日，便一并和那“人魔”萧狂山一样，一并诛杀了吧，也还这“孟阳庄”上上下下，一百六十余口一口冤气，以及替天下，扫平两大魔头。

　　……

　　天地二魔，并没有其他的比“天地还阳剑”更厉害的压箱底功夫了，“血爆术”，“天地还阳剑”，便是二人的底牌。

　　如果要说再有，那便是“三魔困天大阵”了，可惜此阵被叶白所破，“人魔”萧狂山一死，仅余两人，却是再也布不出来了。

　　所以，两人只有再施巨剑，合二为一，御剑术出，不过，有了“血爆术”加持之后，此赤红天剑，却比刚才更大了一分，威力也更是强大。

　　可怕的气压，横压而至，让人窒息。

　　见此，叶白脸上也不由露出了凝重之色，不过，他却没有丝毫害怕的样子，也没有半分后退的打算。

　　手一挥，五行剑阵冲霄而起，化为五色剑光，一瞬间，笼罩了整个九重暖阁，双方大战，再次一触即发。


第一百八十章、终是伏诛，中

　　赤红天剑，横亘九重暖阁中央，越来越大，足有数十来米长，晶莹璀灿，发出通透的红光，照耀天地。

　　而叶白的小五行禁法剑阵，则是五色玄光冲起，迷离玄奥，两者在空中，果断相撞。

　　“轰～”

　　一声可怕的剧响，整个九重暖阁直接分崩离晰，彻底摧毁，叶白，天地二魔，俱是不得不横飞而出，闪离了这里。

　　随著他们的离去，“咔嚓！”一声剧响，高达数百米的巨大楼阁，从中而断，轰然倒下，砸起一地的烟尘。

　　景象宛如末日，可怕之极。

　　不过，叶白与对面的“天地二魔”，却俱是没有心情关注这些。

　　他们对视著对方，俱是有些意外，其中，天地二魔眼中，还略带有一丝惊恐。

　　连施展了“血爆术”之后的“天地还阳剑”，都无法击溃叶白的剑阵，这仗，还怎么打，这年轻人，到底是怎么修炼出来的，怎么可能，如此年轻，却拥有了这样强大的力量？

　　想他们当初像叶白这般年纪时，还不过在初级玄师阶段徘徊，后面得到各种奇遇，才有今天的造化，但若与叶白一比，却发现，是那般的黯淡无光。

　　这一刻，两人心中只有惊恐，叶白越强大，局面对他们便越不利。

　　同时，熊熊的杀意在胸中燃烧，同样因为叶白的强大，让他们感觉到了死亡的气息，觉得更加留他不得，此人活在世上，每过一日，对二人的威胁就大上一分。

　　“除非他死！”

　　对视了一眼，两人点了点头，脸上第一次带上了一丝诀然之色。

　　刚才施展的“血爆术”，不过是“小血爆术”，虽然同样有著一丝后遗症，但并不强大，此战过后，最多休养一两月，便能恢复过来。

　　这是他们抱了一丝饶幸之心，认为合两人之力，再施展“小血爆术”，便已足够将叶白击杀当地。

　　而又不用体会施展那“大血爆术”后，那种可怕的后果。

　　但现在……两人最后的一丝饶幸也已消失，两大顶级玄师级强者，联手施展“小血爆术”，再施展“御剑术”，御剑天地还阳巨剑，击向叶白，居然硬生生被他挡住，若还心存饶幸，只怕今天，要死在此地的，便是他们二人了。

　　“不能再留手了，全力以赴……小子，这一切是你自找的，不过，居然让我们非要用到‘大血爆术’才能将你击杀，你也足够自傲了！”

　　“纵有后患，也拼了！”

　　在这一刻，两人眼中只有狰狞，同一时间，浑身血光再一次大放，而且比上一次更加强烈，如同天上的灼日在燃烧。

　　滚滚的血之精气，不断的短暂转化为二人手中赤红天剑上的力量，随著他们不断的施展“大血爆术”，转化自己的本命血之精气，那把赤红天剑，越来夺目，璀灿了起来，仿佛烛日之光，横亘在三人头顶上空。

　　两人到这一刻，已是再无余力，催动了自已全身的力量，务求要把叶白一击必杀！

　　见到这一幕，叶白同样为二人拥有的深厚实力心惊不已，刚才那一记对碰，虽然他最终将对方的赤红天剑击溃，但他自己全力布下的小五行剑阵，加上诸多珍稀名剑，也全部溃散，受了一点损伤。

　　没有一二月的修复，别想回复到巅峰状态，而现在，对方却展现了比刚才更加可怕的力量……

　　怎么办？

　　小五行禁法剑阵肯定是不行了，刚才都只是勉强抵住，叶白虽然表面如常，其实暗里多多少少也受了一点轻伤。

　　但现在这下，再拿小五行禁法剑阵去接，叶白可以肯定，纵使可以接下，自己这一身实力，也要折损七八分。

　　两大顶级玄师级强者拼命，施展“大血爆术”，燃烧自己本命精气而后发出的合力一击，岂可小看？

　　叶白自然不愿意，因为要对付这二人，便将自己弄得一身重伤，且不说他之后还要前往赤漠，那里危机重重，要寻到蛟伏黄泉芝，绝不容易。

　　就是四个月后的天仙台比试，也不容许。

　　“看来，无奈之下，如此，也只有施展那一招了！”

　　叶白微微沉吟了一下，随即很快便做出了诀定，留给他的时间已经不多了，对方两人联手催化出的赤红天剑，已经越发强大，光是威压，便让叶白一阵呼息顿止。

　　“红尘种魔，道心纯阳，银霜六翼，千尺幽水，四大剑器，都给我出来吧！”

　　随著叶白一声低喝，四柄长剑从他的袖间飞出，而后迅速环绕在他周边，一股可怕的气息，开始弥漫四周。

　　四柄剑一出现后，就加入到四周的另外五柄剑中，登时，叶白遗留而下的九大玄兵，第一次开始合一。

　　“九器合一，红尘魔生，六翼幽水，纯阳剑遁！”

　　一声狂喝，叶白手指大张，掌心中，发出无穷光明，融入到四周的九柄长剑中，九柄长剑，一时之间，同时长吟起来，玄光不绝，九色剑气，直冲云霄，让得此地，照得一片紫碧。

　　一幕奇特的幻景，开始在四周出现。

　　……

　　“这，这是……”

　　看到这一幕，对面的“天地二魔”，“天魔”寒阳子，“地魔”鬼道人，全都呆住了，根本不敢相信自己的眼睛。

　　对面，那四柄剑是什么，如果说，叶白第一次拿出五大玄兵，柄柄都是三阶中级以上，用来组成“小五行禁法剑阵”，两人还觉得能够接受。

　　但当再看到这四柄玄兵，却是仿佛在他们心中重重锤了一击，让得他们脸色都有些发白起来。

　　“四……四阶玄兵……这怎么可能？”

　　两人眼睛都瞪大了，怔怔的看著叶白召唤出的那四柄剑，以两人的眼力，如何看不出来，其中一柄，赫然是一柄已经达到四阶低级的绝世玄兵。

　　四阶低级玄兵啊，哪怕便是那些八品宗门之主，也没有几人拥有，雷宗宗主，魔神谷谷主，火枫湖湖主，都没有。

　　但现在，堂堂一柄四阶玄兵，连玄宗级强者都要眼红，抢夺的至宝，却出现在了这样一过年不过二十，看起来普普通通，除了实力强点，也没有什么特殊之处的年轻人身上。

　　这让他们如何可以接受……

　　对方到底是什么来历，在这一刻，两人眼中只有震憾，惊疑，恐慌，各种表情都有，眼睛瞪得大大的，死死的看著环绕在叶白身边，不断盘旋的九柄长剑。

　　渐渐的，所有的表情都消失，在他们眼中，只有贪婪……

　　如果叶白召唤出三阶顶级玄兵，还说得过去，对他们而言，只是震憾，并不以为意的话，那四阶玄兵，除了震憾，就只剩贪婪了。

　　反正也要把他杀了，这剑……最后还不是落到了他们的手里。

　　一想及此，两人的心蓦然的“怦怦直跳”起来，那剧烈的声音，都能让他们清晰的听见，两大顶级玄师级的强者，这一刻，却和市野之徒一样，眼睛泛红，呼息都开始急促起来。

　　实在是，四阶玄兵的价值，太过珍贵，任何一名玄修之士，见到了，都不能平静对之，更何况，是他们这两人。

　　有此剑在手，两人甚至能越阶击杀一般的半步玄宗级强者，实力直接飙升一倍以上，这是什么概念，哪怕就是因此而叛出“魔神谷”，远走他乡，找个地方隐居以来，日后复出，他们都愿意啊。

　　四阶玄兵的诱惑力，没有人能够抵挡，这一刻，就算是魔神谷谷主亲至，只怕能够表露出来的情绪，也和他们相差不了多少。

　　实在是四阶以上的玄兵，太难得，太珍稀，太宝贵了，能提升一名玄宗级强者近倍战力的存在，谁看到不会心动，眼红，起到据为已有的念头。

　　所以，在这一刻，原本对叶白的忌惮，登时全部消失，只要能得到此剑，一切都值了，管他什么隐世宗门，管他什么超强大派，那又如何？

　　得到此剑，立即远遁，只要找不到他们，拥有此剑之后，这天下这么大，去哪里他们不可去得，日后得到的好处，又岂是现在这放弃的一些小小的荣华富贵可比。

　　对这一点，两人的心中无比的清晰，于是，催动起“大血爆术”来，更是不惜性命，在这一刻，两人已经下定诀心，今夜无论如何，付出什么样的代价，也要将叶白留在这里了。

　　最重要的是，那柄四阶低级玄兵，道心纯阳剑，一定要留在这里。

　　当然，另外八柄剑也都不错，其中两柄三阶顶级，两柄三阶高级，三柄三阶中级，一柄未知品阶，但却不会弱于任何三阶中级玄兵的宝剑……价值不扉。

　　这些剑器，即使自己不用，拿出去拍卖，也是一个天文数字，肯定能买到不少好东西，今日，就一并留下来吧。

　　天地二魔眼中，露出了可怕的神色，在这一刻，原本的担忧，畏惧全部消失不见，只有面对这些至高剑器的贪婪之心。

　　两人身周的血光，更加可怖起来，竟然渐渐凝如实质，头顶之上，赤红天剑，犹如隐入了虚空，竟然恍惚给人一种面对凶兽的可怕感觉。

　　……

　　对面，面对如此危险的情境，叶白却对二人的反应视若未闻。

　　虽然对方突然强大起来的气势，和那贪婪的目光，以及半空中，那变得越来越可怕的“大血爆术”，和“天地还阳剑术”，叶白同样见到了，却并不理采，也没有空去管。

　　此刻，他只一心控制自己的九柄长剑，慢慢的，布下一个极其可怕的剑阵起来。

　　“虚弥千幻，巨木囚笼，万心种魔，千劫无相！”

　　随著叶白一声低喝，在他身周，猛然如同出现了无数个水平镜面，叶白神色肃穆，面相庄重，双手在虚空中不断倒划，一道道玄奥的手印被他打出，融入其中。

　　渐渐的，这些水平镜面不断转化，最终在他面前，显现出一方奇特的世界。

　　叶白心中一动，整个人忽然“哧溜”一声，从原处的空间消失，一个美伦美奂，极其奇特的水底湖世界，出现在叶白的面前。

　　这竟然是一方浩瀚无边的银湖，蔚蓝的湖水，丰润如碧玉，叶白如同置身湖底，四周，剑光湛然，焕发异彩，每一柄，都晶莹剔透，如同彩带当空。

　　蓦然间，四周的湖水动了，一尾游鱼，缓缓游来，盘旋在四周，随时嗅吸著空气中的每一缕杀机。

　　只要靠近仔细观察，才能看到，这条游鱼，竟然是一柄剑器，此剑长约四尺，二指半宽，其身削薄如纸，手柄处，仿佛一个胖胖的鱼头，纹路曲折，尽显古意，此刻，在这湖水之中，如鱼得水，流露出了恐怖的气机。

　　不是其他，正是那柄看不出品阶，但其气势，却随著叶白剑阵俞强而强，从来不曾落后半分的“千尺水剑。”

　　另一面，一道道雪花型的霜花，开始凝结，竟然将整个湖底都给冻住，湖水之中，飘来雪霜之花，每一柄，都细碎而蔚蓝，隐隐间，闪烁著晶莹的冰焰，在湖水之下，织成一条银河。

　　如此一幕，真是美伦美奂，任谁第一次看见，也要神为之夺，连目光都为之失去，一条条拇指长的蓝蛇，在叶白向周游动。

　　然而，却没有人敢小觑这些看起来毫不起眼的蓝色小蛇，每一枚，都是一道杀机，一招杀著。

　　此剑不是其他，正是叶白那柄三阶中级玄兵，六翼银霜剑所布出的幻境。

　　而这两柄，不过是其中最低的两柄，另外两柄剑布出的幻景，才是最为可怕的。

　　那就是三阶顶级的红尘种魔剑，以及被对方那两人窥视，欲不惜一切代价也要得到的四阶低级玄兵，道心纯阳剑。

　　一阴一阳，一道一魔，此二剑相辅相成，在叶白的幻境世界中，构建了一个巨大的阴阳鱼图案，仿佛磨盘，在不断的旋转，碾压，四周的湖水，远远的避开，此地，竟然形成了一个巨大的真空地带。

　　“阴阳千境图！”

　　在这阴阳千境图之中，分布著无数细小的密密麻麻大小紫色古字符，字字凌空，大放光明，每一个字符，都像是一只飞鸟，异兽，图画，花朵一样，给人一种极为奇特的气机。


第一百八十一章、终是伏诛，下

　　这些古字符，分成两半，悬空而立，密布成一条通天大道，里面，黑色的幽光不断涌来，仿佛地狱的入口。

　　而由三阶顶级玄兵红尘种魔剑，与四阶低级玄兵，道心纯阳剑化成的那个巨大的阴阳鱼图案，便是座落在此条通道的正中心。

　　无论谁想要走进去，或者走出来，都要经过那道巨大的阴阳鱼图案，但无论是谁，此时也能看出，这个阴阳鱼图案的不凡与可怕。

　　里面，透露出了可怕的杀机，森严而让人胆寒。

　　另一边，另外五柄长剑，金，木，水，火，土，组成另一个异境，五行相生相克，在这里，花木枯萎而繁盛，都不过一眨眼间的事。

　　一座光秃秃的山峰上，一柄金色巨剑凌空悬立，流露出可怕的气机，在其身周，无数剑气割裂虚空，留下一道道恐怖的裂痕。

　　没有人，能轻易的闯进那座山峰之上，而一旦出现在那座山峰之上，更没有办法破开虚空，走出来，在那柄金色巨剑四周，割裂出来的巨大的空间裂缝，就是吞噬一切的可怕杀机。

　　而另一边，一把火红长剑，倒悬于一个巨大的天坑熔岩底下，仿佛一条火焰通道，又似一个地底熔洞，无穷的火色，弥温虚空，炽热的高温，甚至烧得四周的空气一阵模糊。

　　这就是叶白五行剑中的，金行剑，三阶高级玄兵，金风细雨；以及火行剑，三阶中级玄兵，先天火剑了。

　　而另一边，一个青绿密林，出现在所有人面前，古老的藤蔓，不知生长了多少年，虬结如苍龙，不断在其中爬来抓，墨绿色的藤蔓，竟然如此同活物，仿佛一条条水桶粗的蟒蛇，在四处游动。

　　任谁走入其中，轻则迷失道路，重则惊动这些藤蔓，直接就被捆成棕子，绞杀于无形，而后吞噬。

　　这是一个恐怖的木世界，由叶白手中的五行剑之木行剑，万木组成。

　　而另外一边，由另外两柄五行剑，七星水皇剑，和十方土皇剑创造出来的另外两个，水世界和沙世界，更为可怕，这两柄剑一柄三阶顶级，一柄三阶高级，哪怕是在叶白的五行剑器之中，也是属于绝对处于上游的。

　　比之之中的先天火剑，万木剑，不知道强大了多少倍，所以，其幻化出来的情境，不难想像。

　　最后，叶白心中一动之下，足足九九八十一柄海棠丝音剑飞出，在他身周环绕不绝，一时之间，花瓣纷飞，在其中，不断生长，调谢，叶白犹如置身一片桃花林，又似一个粉红色的迷离梦境。

　　这就是海棠丝音剑组成的花之幻阵了，花林中，隐隐不断有轻轻的丝竹之声传出，将叶白整个人彻底包裹起来，既是防御，同样，也是杀招。

　　——游鱼幻境！霜之幻境！阴阳幻境！五行幻境！花之幻境！

　　此阵不是其他，正是叶白升级为四阶精神力之后，除了水蓝千幕剑阵，道心种魔剑阵之外，学到的另一个极其强大的剑阵，不，也许应该叫幻阵。

　　——中级虚弥幻阵！

　　按照剑老的说法，天下间，最为可怕，最为强大的，并不只是剑阵一种，幻阵，同样是其中极其强大的一个分类，阵法与幻字，从来就分不开。

　　哪怕是，纯属攻击的剑阵，也不例外，所以，剑门之中，某些剑阵，同样以幻为长，不是纯粹攻击或防御型的剑阵，而是幻阵。

　　而剑门所有幻阵之中，最为强大的一个剑阵，号为“紫雾虚弥剑阵”，那可是一个八阶中级剑阵，有无穷威能。

　　别说一两个顶级玄师了，便是一堆的玄宗，玄王，甚至玄尊，玄帝级强者走进去了，也要饮恨。

　　可惜，自古以来，哪怕是剑门之中，人才辈出，能达到八阶剑阵师的，却实在是屈指可数，总数不超过一掌。

　　连堂堂剑老，也不过达到六阶而已，但在整个剑门中，已算得上少有的高手了。

　　而叶白，现在虽然进境颇快，但也不过一四阶剑阵师，距离八阶，那简直是天差地别，完全不能相比。

　　剑阵师的境界，每上升一步，都是困难重重，但每一重之间的跨越，带来的，同样是实力翻天覆地的变化。

　　紫雾虚弥剑阵，作为一个八阶中级，紫色传说级的可怕幻阵，不用想也能知道其到底有多可怕。

　　当然，现在的叶白，那肯定是布不出来的，但是，即便不能得其百分之一，甚至千分之一，万分之一的威能，这中级虚弥剑阵，既是承“紫雾虚弥剑阵”而来，就肯定有其两三分的精髓在。

　　纵然威力是成倍的缩小，在真正的“紫雾虚弥剑阵”之前，完全可以忽略不计，但就叶白现阶段而言，仍然极为强大。

　　尤其应对的，不过两个顶级玄师而已，并不是让他拿之以对玄宗，玄王，甚至玄尊，玄帝，玄圣级强者！

　　对付两个区区不过顶级玄师的存在，以叶白现在的实力，持此中级虚弥剑阵，已经足够应付了。

　　毕竟，此剑阵主攻幻境，并不是主以攻击，而是幻境杀敌，而幻阵的奥妙之处，就在于，并不是硬碰硬，而是以弱胜强，以强击更强，在于以一切手段，瓦解对方的攻击，意志力，从而达到杀人于无形的地步。

　　幻阵之名，就是由此得来，一个与人硬碰硬，针尖对麦芒战斗著的，绝不是幻阵。

　　而避开正面战斗，一步步消磨对方的战斗力，将一场恐怖之战，变成一场幻境心战，这才是幻阵的根本。

　　眼下，“天地二魔”势强，施展“大血爆术”，再合力引动“天地还阳御剑术”，爆发出可怕的威力，处于强盛之极端，准备不惜代价，击杀叶白，抢夺道心纯阳剑和其他一系列剑器。

　　叶白毕竟进阶顶级玄师日短，虽然还有其他手段，但他却不欲硬拼，那样即便杀了这两人，自己多多少少也得受点伤，所以，幻阵就是最好的手段。

　　杀人于无形，一步步消磨对方的手段，避开其正面攻击，而以已之长，攻敌之短，将别人引入这幻阵之中，其势自解。

　　那合力而成的“赤红巨剑”，自然不攻自破，两人只要心境一旦受到影响，哪里还能做到默契合一，到时候自保都还来不及，联手之说，就此告破。

　　而一旦两人到了各自为战的时候，对于叶白而言，那便十分简单了，以他现在的实力，只要不是联手，各个击杀，并不是一件太难的事情。

　　所以，对于这一幕，叶白早有预料，联手之阵一破，两人对于叶白而言，就不过是玷板上的鱼肉，可以任意处置了。

　　当然，前提是，叶白要成功破解他们的联手之势，瓦解掉他们爆发出无穷潜力后，发出的那记隐隐带著无穷威力的“赤红天剑”，否则，一切免谈。

　　所以，任务依旧无比艰巨，但叶白，对于中级虚弥剑阵，却拥有无穷信心。

　　水蓝千幕剑阵之所以不济，不是因为其品阶不行，也不是因为其布阵之剑档次不够，而是因为，那根本就不是一个攻击型的剑阵。

　　而是一个纯以防御为主的剑阵，如此剑阵，如何拿来跟两位顶级玄师对敌。

　　反之，中级虚弥剑阵就不一样了，虽然在品阶上来说，还比水蓝千幕剑阵低上一筹，中级虚弥剑阵只是四阶低级，但水蓝千幕剑阵却是四阶中级，但就杀伤力上来说，水蓝千幕剑阵力主防御，却是根本不及这一个不过幻阵的中级虚弥剑阵的。

　　当然，若是叶白学到了一个四阶以上的纯粹攻击型剑阵，也就不用这么苦恼了，直接一剑下去，两人的攻击必定分崩瓦解，可惜，叶白虽然学到了一个四阶以上的攻击型剑阵，却绝对不是他想轻易动用的。

　　所以，无奈之下，只有使用三个剑阵中，品阶最低，但勉强能在此时，因为没有强大的四阶攻击剑阵，只能勉强一用的中级虚弥剑阵了。

　　但是，即便如此，对付两名不过顶级玄师的存在，已是足够了，哪怕不是纯粹攻击型的剑阵，今日，也要将你们两人交代在这里。

　　叶白冷哼一声，目泛寒芒，心中早已有了诀断。

　　……

　　剑阵布成之后，叶白轻哼一声，双手如同繁花一般，快速翻动，绽放，无数的指法飞出，打入剑阵之中。

　　随即，他微微一笑，疾冲而过，不但不退，反而朝著那正在施法的“天地二魔”冲了过去，只一瞬间，剑阵覆体，二人浑然不觉，猛然间，心头一跳之间，已经进入另一片天地。

　　这是一片火红的天地。

　　“地底熔浆世界，正是叶白的五行剑阵所布幻境之一，火之幻境！”

　　“天地二魔”正在全力施展“大血爆术”，不遗余力的抽取生命本源，催化潜力，注入半空中的“天地还阳剑”之中，猛然间，却是突然处于另一处天地，心神立即一乱。

　　两人在现实世界中，虽然还并肩站在一起，保持著联手的态势，但是，在幻境之中，却赫然已经份属两地，各处在一处地底熔岩世界之中，互相不相见。

　　如此一来，两人心神顿时失守，原本不断注入天地还阳剑中的玄气，立即收回，反护自身，“天地还阳剑”，不攻自破。


第一百八十二章、火世界

　　“这是什么地方？”

　　两人虽然实力强大，见识广博，但如此诡异的情况，却是第一次见，登时，俱是有些心慌了起来。

　　“天魔”寒阳子身上，升起一个紫色的护罩，这是“紫护元术”，是一门绿阶顶级的防御玄技，而“地魔”鬼道人身上，也随之升起一个黑色的护罩。

　　这是“鬼玄罡甲”，同样是一门绿阶顶级的防御玄技。

　　召唤出各自的防御玄技之后，两人心中稍安，才有时间四处一打量，随即，眼中更见变色。

　　中级虚弥剑阵，剑门剑阵之一，同样也是天下最可怕的剑阵之一，号称一阵一剑，一剑一阵，每一柄剑，都独成一幻境，误入其中之人，若不能窥破本心，直抵本源阵心，谁也走之不出。

　　轻则心神重创，变成一个废人，重则永留其中，再也出不来了。

　　最重要的是，在这个期间，身处其中的人，就如同一个明晃晃的靶子，无处可躲，无处可藏，而布阵之人，却无处不在，随时可以发动攻击，此消彼长之下，这才是最可怕的。

　　紫雾虚弥，千幻囚笼，心魔万相，何其可怕，这么多的幻境，组合在一起，就像是一个神域，一方世界，拥有著各种不可思议的威能。

　　当初叶白在二级精神力时，学到的小虚弥剑阵，有“百劫之说”。

　　而现在的这个中级虚弥剑阵，却将这个数字整整放大了十倍，号称“千劫无相”，却是一点也不夸大的。

　　在其上的高级虚弥剑阵，更是号称“虚弥万相，劫劫丛生，此消彼长，回环往复，永不间断，各种劫数，幻境，不下一万种”。

　　那就更为可怕了。

　　叶白现在，只演化出了其中九种，再多，他也演化不出来了，力有未怠，越强大的幻境，所需要的心神越为可怕，每一刻钟每消耗的精神力，也是一个天文的数字。

　　叶白暂时还施展不出来，同样，对付这两人，恐怕连这其中九劫都用不上，便能取得全胜，叶白之所以如此做，只不过是以防万一而已。

　　……

　　“天地二魔”毕竟非常人，仅只略一疑神之后，便即发现，这是一处幻境。

　　不过，两人即使发现，但想要出去，却没有那么简单的，幻阵幻阵，不用说，便有著阵心所在，不过，想要找到一个幻阵的阵心所在，却不是那么容易的事情。

　　找到之后，将其摧毁，幻阵不攻自破，否则，便将永困其中，强闯，是闯不过去的。

　　最重要的是，两人明白，叶白此刻，必定是躲在那个暗处，窥视著自己，只要自己心中一乱，立即便是杀身大劫。

　　在这个莫名其妙，突而其来的幻阵之中，一边还要承受著幻阵自已的考验，另一边却又要准备接受叶白随时可能而来的刺杀，两人心中，少有的一寒。

　　为先前居然想联手使用“大血爆术”提升实力，击杀叶白，抢夺叶白手中的诸多剑器的行为，感到一阵后悔，若非如此，如果他们提前知道叶白还有这一手，全力施为之下，想要逃脱，凭两人的本事，还是有一定的机会的。

　　只是现在，两人却首尾不相联，参商不相见，在这种情况见，连汇合都变得困难无比，更别提逃脱，情况，却是比之先前要恶劣无数倍。

　　“怎么办？”

　　一时之间，两人心中，都升起了一阵心慌。

　　……

　　“为今之计，只有先破了这个幻境，等杀出去，看看能不能与大哥汇合了，否则，就只有永远困在这里，成为别人的靶子，一个不慎，便是杀身之祸。”

　　片刻之后，火红岩浆地底之中，“地魔”鬼道人目光幽深，却是想道。

　　“只是，怎么出去呢，现在与大哥分隔两地，谁也不知道他被传到了哪里，除非我能找出此阵的阵心所在，将其摧毁，或者，干脆将布阵之人击杀，此阵自然不攻自破。”

　　“只是，哪有那么容易的事情……看那个小子的样子，也不像一个无脑之人，他现在必是隐藏在暗中，等待著我们心神疲惫的时候，好各个击破，而我的实力，在二人之中是最低的，他若要找突破点，必是先我而后大哥。”

　　想到这里，“地魔”鬼道人目中寒光一闪，瞬即想到了许多。

　　“现在的情况是，最危险的，反而是我，大哥在我没有出事之前，反而十分安全，除了要面对一下周围的幻境之外，没有什么危险，不过……小子，如果你真这样想，那便错了！”

　　想到这里，“地魔”鬼道人阴阴一笑，却是心中瞬间转过了无数个念头：“大哥的实力，虽然比我强大，却不会想到许多，而杀人，并不是纯以实力论输赢的。”

　　“如果你存了先击弱，再集中精神，攻击最强的一点，只怕错了，但这……对我，恰恰是最有利的。”

　　“如果你现在去攻击大哥，以大哥的性子，只怕直接就与你硬碰硬了，到时候，即便有点波折，大哥也十分危险，但现在么……”

　　“地魔”鬼道人阴阴一笑，他对自己的智计向来十分自信，对其的依靠，比武功更加突出，此时，知道叶白必是藏在暗中，等待时机向自己出机，而自己，何不将计就计？

　　你想要偷袭我，难道我就不能反过来，偷袭你么，小子，你要找死，我成全了你！

　　只要拖延过片刻，此地异状被人发现，那么，宗门必派人来援，到时候，你便有十头六臂，也只有死路一条了。

　　想到这里，“地魔”鬼道人冷冷一笑，却是瞬间有了办法，随即，他装作十分惊慌的样子，一脸的恐惧。

　　无数的火球，呼啸飞来，他装作心慌，努力的闪动，避过了其中大半部份，但却故意被小部份击中，登时，“地魔”鬼道人显得慌乱不堪，衣衫零乱，头发都烧掉了一大半。

　　但是，在这样狼狈的躲闪表情下，却是“地魔”鬼道人阴阴的双眸，仿佛蛇一般随时盯著四周的动静，手中紧紧的握著一柄长剑，随时准备出击。

　　……

　　和“地魔”鬼道人所想的一样，叶白此刻，就正躲在幻阵之上，仿佛开有天眼一般，在这个中级虚弥剑阵之中，任何一点发生的变化，都逃不了他的双眼。

　　“天魔”“地麻”二人的反应，自然落入了他的眼中。

　　同时，他也明白，速战速诀的道理，现在，将这两人都囊括进了他的幻阵之中，若是正常情况下，他甚至不需要出击，便能将这两人慢慢在这里面困死。

　　但是他知道，他不能这么做，因为“孟阳庄”距离“魔神谷”的所在并不远，“魔神谷”作为一个堂堂的八品宗门，屹立此地无数年了，不可能不在本宗附近安排大量的探子，耳目。

　　虽然一时之间，这“孟阳庄”中突然发生的变故，没有人知晓，但是，时间一长，就不好说了。

　　而叶白，虽然实力已经不错，但那也只是相对而言，若对上一两位普通的顶级玄师，还有胜算，但若以独自一人，一已之力，对上“魔神谷”这样的庞然大物，却是没有一点机会。

　　所以，他要做的，就是在“魔神谷”还没有反应过来之前，击杀此二魔，解救“孟阳庄”中的幸存弟子，然后趁著夜色，远远的逃出“魔神谷”的势力范围之内。

　　不然，即使一时成功，后面也是后患无穷，将面对“魔神谷”无穷无尽的可怖追杀。

　　而这，显然是叶白不想见到的。

　　以“天地二魔”的实力，虽然一时之间，找不到出路，但想要就以一个幻阵，彻底的困死他们，却也只是妄想。

　　毕竟两人进阶顶级玄师那么多年了，战斗经验何其丰富，都是一代魔枭级的人物，这样的人物，纵使一时迷惑，不能脱离，但却绝不可能被一个幻阵在短时间内击杀的。

　　真要成功，也要心疲力弱，虚弱了他们七八天，甚至十天半个月，才有可能，在他们最虚弱的时候，以幻阵将他们击杀。

　　叶白等不了那么久的时间，所以，现在，唯一的办法，就是在“魔神谷”的人发现异状，知道消息，赶到之前，将这两人击杀。

　　但是，这两人的实力，又确是不凡，即便是以叶白的实力，有信心将两人一一击杀，但总归要用上一些功夫，如何选取第一攻击目标，便是叶白当下的首务之急了。

　　“天魔”寒阳子？还是“地魔”鬼道人？

　　按理来说，“天魔”寒阳子实力较强，杀了他，等于大局已定，理应先剪除掉他，但是，叶白却不这么想。

　　“天魔”寒阳子既然实力较强，即使以叶白的实力，借助中级虚弥剑阵之功，要杀他，也要花费一番手脚，可能自己也要受一点轻伤。

　　这样的情况下，再面对一向以“诡计多端”闻名的“地魔”鬼道人，反而有可能阴沟里翻船。

　　在这样的情况下，先击杀“地魔”鬼道人，才是上策，以最小的代价，将其击杀之后，稍事调息，便有余力去全力对付“天魔”寒阳子，这样的胜算最大，花费的时间，代价也是最小。

　　不过，叶白也知道，“地魔”鬼道人以智计绝出而闻名，虽然实力较低，但却绝对不可小看。

　　不过，叶白还是迅速下定了诀心，当即，心中一动之下，已经同样出现在了那个地底熔岩世界之中，“地魔”鬼道人身侧。


第一百八十三章、三天剑气诛魔头

　　万丈地焰，拔地而起，形成一座座高约千丈的巨红山峰。

　　赤红的地底火世界之中，处处是地火熔洞，叶白藏身暗处，一处巨大的倒立钟乳石柱之后，身形如同透明一样，除非修有“心眼”“天眼”等珍稀技能的人，否则是根本看他不见的。

　　而那等技能，明显不是魔神谷几个“战将”便能学到的，所以叶白并不担心。

　　他默默的望向前方，观察著“地魔”鬼道人的一举一动，等待著他露出破绽的那一刻，也就是他即将出手的时机。

　　然而，“地魔”鬼道人却不愧是以“智计”绝出于“天地人三魔”之中。

　　此时，他面含恐惧，状似极度危险，无数道火球，在这个地底世界中“呼啸著”纵横飞来飞去，表面上，看起来他是躲得极其的狼狈。

　　身上已有很多处被击中，露出烧黑的痕迹，看似全身上下，到处都是空门，然而，越是如此，越令叶白感到忌惮。

　　“鬼道人”之名，名不虚传，如此应变手段，虽然简单，但却恰恰是最实用的，叶白根本找不到，他身上哪一处空门为真，哪一门为实。

　　叶白不知道，他现在的样子到底有几分真，几分假，现在出手的话，到底是打了他一个措手不及，还是正中其计？落入到他提前布下的心理陷阱之中？

　　时间在这个过程中显得有些漫长，“地魔”鬼道人依旧在无比艰难的闪躲著四处不断飞来的火球，身上的烧伤处，又多了几处。

　　然而，照这个情况，想要靠火世界自己的力量，将其击杀，却是没有一两天，根本不可能的事情。

　　片刻之后。

　　叶白眼睛一寒，照这个情况下去，想等到拥有百分百把握时，只怕再过一天都不可能，对方这是……在拖时间！

　　思索及此，叶白整个人顿时心中大震，他自然明白，他的实力虽然不借，但若引来了魔神谷的高手层层围攻，别说他一个小小的顶级玄师了，就算是半步玄宗，准宗级，今天也要交代在这里了。

　　“不能再等下去了～！”

　　目光一闪之下，叶白陡然反应了过来，此时出手，虽然看似不知道是不是落入对方的陷阱，但自己的实力本来就比对方高，即便是硬碰硬，也是自己稳胜。

　　刚才一人独对二人都游刃有余，尚且无惧，何以现在，成功的将其二人分隔开来，自己反而畏惧了？

　　叶白哑然失笑之下，却是突然明白了过来，这一切，都是心理作用，刚才是不得不为之，便是对方的实力再高一倍，他也只有硬顶著头上去，但现在，因为处于优势之下，却又想著怎样将自己这方的损失降到最低。

　　但也忘了，既然是战斗，一切因素，瞬息转换，成败结局，实难定论，若先起了自保之心，战斗之中便落入下风。

　　“不过，虽然现在才明白过来，但也不算晚～”

　　想到这里，叶白再不犹豫，手一招，一柄由无穷火元素凝聚而成的火之剑，便仿佛一柄透明的薄薄火玉小剑，只一闪，便到了那正不断狼狈躲闪的“地魔”鬼道人身边。

　　火玉小剑疾若电光星火，速度快到惊人，那刺破空气的声音，是那么的刺耳，“地魔”鬼道人一瞬间，面色大变。

　　“此子的反应，真是迅速，居然被他猜出来了，不妙！”

　　显然，果如叶白所料，鬼道人打的，便是拖延时间，等待魔神谷救援的打算，只可惜，叶白并非蠢人，一刻两刻不明白，终有一刻能反应过来，却是不会再等。

　　当然，他也不会直接就冲上前去，“地魔”鬼道人此举，虽然有可能是意图拖延时间，但也可能是布下杀局，与其如此，不如放弃隐身的优势，直接与对方硬碰硬。

　　只要逼迫他与自己正面对战，以叶白此时的实力，要杀他，并不困难，所以，虽然身为剑阵主人，叶白拥有一系列的优惠条件，但他却果断的主动放弃了，反而发出一剑，逼迫对方与他正面对战。

　　如此，杀局自破。

　　果然，“地魔”鬼道人见状，原本的表情登时再也装不下去，整个人恢复了冷色，那一剑，夹杂在一堆火球之中，来势汹汹，不能不挡，若再按刚才的情况，就应该是被这一道火球击中了，到时候，别说他不过一个顶级玄师，便是再高一层，也抵受不住。

　　这样的情况，他自然是不可能坐视。

　　“哼！”

　　冷哼了一声之后，“地魔”鬼道人挺起身形，不再闪避，双臂一扬一挫，十数道黑色的烟雾弹出，纷纷击中在叶白击出的那一柄火玉小剑之上。

　　“噗噗……”连声，这柄火玉小剑，本就只是叶白凝聚一缕火元素形成的虚元之剑，本意只是试练，并没有注入太多的功力，所以，仅仅十余击之后，便被“地魔”鬼道人的黑色指劲击破，重新化为一缕缕淡红的火芒，化入四周。

　　但是，见状，叶白却反而露出了一丝如释重负的感觉，嘴角，也露出了一丝笑容。

　　“不怕你出手，就怕你不出手，一出手，你的杀局便被破了，正面相战，难道我还怕了你不成，接招吧！”

　　一声轻笑，叶白纵身而上，在这一刻，他再不保留，双手十指，连连挥动间，一柄柄不过尺许长，巴掌大的火红短剑，凭空凝出，然后，纷纷划出数十道绚目的晶红光芒，笼罩了“地魔”鬼道人的全身上下，所有要穴。

　　对面，“地魔”鬼道人冷哼一声，苦心布局的杀局，居然被对方一招声东击西直接引破，让得他气炸了胸肺，但现在的情况，却是让得他不得不战。

　　“继然如此，那便战吧，便是要你胜了，也付出惨重到你根本负不起的代价，小子，招惹我天地人三魔，不管你是什么来头，即使被吞，也要碰掉你一嘴的牙齿！”

　　“天元血爆术！”

　　一声狂喝，“地魔”鬼道人全身衣袍，猛然无声一炸，无数的血雾，凭空炸出，仿佛一阵薄薄的血雾，瞬间将其包裹而进，而后，他面泛狠色，大吼一声：“控鬼大搬运！”

　　一阵阵黑烟弥漫，里面七八只青面獠牙的小鬼，猛然跃出，朝著叶白所发出的那数十道绚红火芒攻来。

　　“噗噗噗噗……”夹杂著一声闷响，却是第一次对撞，“地魔”鬼道人便已受伤，脸色不由一白，喉咙间，一口逆血，隐隐透出，却被他强咽下了。

　　所有小鬼，全部化为了烟雾，发出“凄凄呜咽”的惨叫之声，不过，叶白发出的那数十道火玉小剑，也随之全部爆炸，化为一缕缕淡火明芒，消散于四周的空气中。

　　不过，见此，叶白却不但不惊，反而微微一笑，只这一下，他便试出了“地魔”鬼道人的真正实力，与他到底如何，心中顿时有底。

　　身形一旋，冲天而起，脚步连踏，天走四相步顿时展开，一时之间，整个地底熔洞中，残影处处，叶白整个人，化成无数身影，忽进忽退，围绕著“地魔”鬼道人，便是一顿猛攻。

　　“三天剑气诀！”

　　一声冷喝之后，叶白双手连扬，每一次扬起，便有三道剑光飞出，眨眼间，整个地底熔洞中，到处都是连成扇形的剑气飞动，所过之处，熔石仿佛豆腐一样被穿透，连续不断的爆炸声响起。

　　整个地底熔洞之中，一时陷入一片纷乱之中，碎石纷飞，火芒四溅。

　　“三天剑气诀”便是“三天剑气诀”，不愧是一门青阶中级的剑术秘笈，虽然叶白只得其前二重，但此时施展开来，威力也著实惊人。

　　“地魔”鬼道人见状，眼睛中露出了不可置信之色：“青阶剑术，怎么可能？”

　　面色大变之下，他也是双手连扬，一道道鬼影从他指尖蹦出，朝著叶白发出的这千千万万道的白色剑气飞出，想要抵挡。

　　而人也是同样脚步连晃，开始急退，想要依靠身法玄技，来躲避叶白这一招。

　　然而，叶白岂能让他如愿。

　　轻轻一笑之下，叶白在挥出漫天剑气之后，两手往空中一合，再往两边猛然一拉，犹如撕开布帘一样，一声轻喝：

　　“分光化影！”

　　所有剑气，赫然从中中分，一化二，二化四，四化八，八化十六……一瞬间，漫空的剑气，凭空多了十六倍之巨。

　　而“地魔”鬼道人的身法玄技，又怎么可能比得上叶白的天走四相步速度之快，“魔神谷”虽然强大，青阶功法也只有一部而已，身法玄技，却只不过绿阶顶级。

　　而叶白的天走四相步，此时施展开来，赫然已经不低于一般的青阶低级身法玄技，所在，在其不可置信的目光下，无穷剑气，只在一瞬间，便从四面分方，将其包裹。

　　他发出的那十数道鬼影，在叶白的剑光之下，连反应都没有反应过来，便一个个的“噗”的一声，炸声了道道黑雾，而后，万千剑光，一瞬间将“地魔”鬼道人包裹而进。

　　“啊——”

　　一声凄厉至极的惨叫声响起，“地魔”鬼道人不可置信的抚摸著自己的脖颈处，那里，一道血光，一闪绽放。

　　如同滴血的桃花。


第一百八十四章、半神之手

　　此时，在其身周所布下的那绿阶顶级护身罡气，“鬼玄罡甲”，竟然一瞬不能挡，便被击杀。

　　胜负分。

　　在“地魔”鬼道人根本不敢相信的目光中，他的头颅，只是在原地留了一瞬，便即颓然滚落，一道血线，猛飙而出，直冲洞顶，幸好很快被四周的高温蒸发，变成一阵血雾。

　　三天剑气诀之利，一至于斯，堪称可怕，不但瞬间将其咽喉割断，其剑气，更是直透颈后，待其力尽之后，便即滚落下地，“地魔”鬼道人死不瞑目。

　　即使死后，眼睛也是睁得大大的，仿佛根本不敢相信这一幕。

　　其实不光是“地魔”鬼道人不能置信，便是叶白，也被这三天剑气诀的强大吓了一跳，有些发愣。

　　这是他第一次正式用三天剑气诀来与这样一位强者交手，以前虽然也偶有动用，但却从来没有想过，其威力，竟然能达到这个程度。

　　看来，功法一过青阶，威力便数倍，十数倍的大增，果然不假。

　　不过，叶白也只是愣了一下，很快便即反应过来，现在不是想这些的时候，还有一人，正在等待著他去应战呢。

　　留给他的时间，可不多了，此人满手血孽，万死难辞其罪，并没有什么好值得替他伤心的。

　　因此，只一顿之后，随即，叶白的身影，便即从身后的重重残影中走出，到最后，所有残影一重一重收起，重叠，最后在叶白身后，与叶白的身影慢慢重合。

　　“天走四相步！”

　　叶白停下身来，转了一个圈子，眼睛中闪烁著喜悦惊讶的光芒，这天走四相步，随著他修为的提升，给他的惊喜越来越大，按这个程度，第二重便有如此境界，叶白对于其后面的另两重境界，也是越来越为好奇了。

　　不知道当他修炼到天走四相步第三重时，是不是能与一般的青阶中级，甚至青阶高级身法玄技相媲美？

　　如果是第四重，天走四相步巅峰呢？青阶顶级，还是蓝阶？

　　蓝阶？……叶白的心，蓦然“砰砰”的乱跳起来，不过，他也觉得，这是一个奢望，蓝阶功法，有多功贵，那是不用说了。

　　别说紫境谷，魔神谷，雷宗，火枫湖这等八品宗派不会有，便是一般的七品宗门，也不可能有。

　　至少，叶白就没有听说过，蓝月三宗，魔鹰阁，九重天，灵花门，谁手中，曾拥有过一部超过蓝阶以上的秘笈。

　　倒是，青丝公国的“冷暖殿”中，虽然也是一七品宗门，却拥有这等强大的秘笈，不过，那也是不传之密，非最高层与最核心之人，不得修习。

　　所以，青阶功法，叶白现在还有点想法，蓝阶，却是连想都不敢想了，那是根本不可能的。

　　与他相距了十万八千里的距离之远。

　　不过，天走四相步的强大，却的的确确给了叶白一个期待，虽然觉得多半不可能，但不到那一步，谁也不知道。

　　按目前天走四相步发展的潜力来看，若将其修炼至绝顶巅峰地步，真能与一般的蓝阶身法玄技相提并论，也不是没有可能。

　　虽然这个可能，有些小。

　　不过，摇了摇头之后，叶白还是暂时将这一切思绪放下，现在谈这些，还为时过早，除非叶白愿意舍得花费一枚“紫玄悟道果”，去参悟“天走四相步”的后两重境界，不然，现在想这些，根本是浪费时间。

　　而叶白，暂时也没有那个打算，“天走四相步”虽强，但终究有限，“紫玄悟道果”却只有四枚，不到至关重要的关口，叶白是不会轻易动用的。

　　他的目标，可不仅只放在一些青阶，蓝阶的功法上，他的野心大得很，因为他知道，有了剑阵之后，一切皆有可能。

　　紫阶，甚至赤阶功法，将来，都不见得就不可能拥有，除了橙阶功法叶白觉得有些虚无飘渺之外，其余的，叶白都有信心，随著自己实力的日益强大，弄到手。

　　到那时，才是这四枚“紫玄悟道果”，发挥最大作用的时候到了，现在，还不到时候。

　　但这一切，也都需要时间，是急不来的，所以，叶白摇了摇头，摒弃掉自己的思绪，好大喜功，并不是他的性格，一步一步，脚踏实地的向前走，才是最为稳妥的方法。

　　虽然有些慢，却胜在稳定，安全。

　　略略看了“地魔”鬼道人的尸首一眼之后，叶白便没有再看的兴趣了，身形一动，整个人便消失在原地。

　　想必，另一个人，在另一个地底熔岩世界中，也已经等急了吧。

　　不过，不用急，很快，我便来了。

　　叶白的心情很轻松。

　　“天地二魔”，向来同气连枝，互为攻守，现在一人已死，另一人，虽然实力强些，却也不足为惧了。

　　不过，叶白轻松了，另一边，另一人，却绝不轻松。

　　……

　　“地魔”鬼道人临死前的那一声凄厉惨叫，不仅叶白听到了，同为一方天地，只是互相参商不相见，处在另一处地底熔洞中的“天魔”寒阳子，同样也听到了。

　　只一瞬间，他便听出，这是他二弟“地魔”鬼道人的声音，这让他瞬间脸色大变。

　　“怎么可能……不可能……二弟怎么可能这么轻易的就陨落，不可能！”

　　“天魔”寒阳子的第一反应，便是不相信，他可是知道“地魔”鬼道人的手段，有多么可怕，就算遇上高出他不少的高手，有的时候也要败在他的手下。

　　这天下间，除了地魔鬼道人自己，还有谁，能有他的大哥天魔对他的了解更多，所以他下意识的认为不可能。

　　但是，片刻之后，“天魔”寒阳子却又无比的心慌了起来，这声音作不了假，作不了假，以他和二弟几十年相处的交情，怎么可能听错，这声惨叫，的的确确是“地魔”鬼道人发出无疑。

　　而且，那声音如此凄厉，如此不甘，如此难以置信……显然，他是遭遇到了自己根本不认识可能形成的失败，但现在，他一死，毫不疑问，对方接下来要对付的，岂不是只剩下自己。

　　堂堂“天地人三魔”，威震蓝月五国北域，在这北域五国之中，便是其他几大宗门的长老，见到了也要避让三分，但现在，在一天之中，却先后殒落其中二人，一传出去，必定引起惊天轰动。

　　但这一切，都没有此时他的生命珍贵，怎么办，怎么办？

　　两人联手，尚且不是那个人一人的对手，现在自己又陷入这个莫名其妙的幻境中，一直找不到出口，独对那人，自己真的，有胜算吗？

　　不得不说，“天魔”寒阳子的实力，虽然比“地魔”略高，但就心性上而已，却是远不能与“地魔”鬼道人相比。

　　“地魔”鬼道人初处逆境，想到的是如何将计就计，布下杀局，引叶白入瓮，虽然最后失败，但也不可否认，他的思绪之快速，心性之坚定。

　　而“天魔”寒阳子，虽然实力比他高上一筹，但此时，更多的是心慌，堂堂一位顶级玄师大圆满级别的超级存在，居然茫然无计，一时之间意志被夺。

　　不过，他毕竟也是一位曾经叱咤天下的盖世凶魔，先前不过是被“地魔”鬼道人的死所刺激到了，下一刻，他整个人便即爆发出万丈的杀气，冲霄而起，竟然将整个地底熔岩幻境都震得差点崩溃。

　　他目泛凶光，知道已经再无可退，那么，便战吧！

　　纵使我死，也要拉上你一起陪葬！

　　在这一刻，“天魔”寒阳子，似乎重拾昔日纵横天下的风采，整个人气势凌人，魔焰纵横，一股可怕的杀机，从他身上，汹涌的爆发而出。

　　“二弟，三弟，且看大哥给你们报仇，小儿，纳命来吧！”

　　“给我破！”

　　一声怒喝之下，“天魔”寒阳子浑身上下，猛然涌出一股可怕的紫色气劲，这些紫色气劲，涌出之后，又呈螺旋形，汇聚于他的双掌之上。

　　“天魔”寒阳子双掌，紫光大放。

　　“半神之手！”

　　一声狂喝之后，“天魔”寒阳子两手，猛然化为两道摩天巨刀，朝著两边轰然挥去，气势如雷霆，挟著不世魔威，每一刀，皆发出一股极其可怕的气息。

　　万均之力，一刀出，天地破！

　　“轰”的一声巨响，这个坚不可摧，栩栩如生的地底熔岩世界，登时轰然崩溃，那“地魔”鬼道人毫无办法的“火世界幻境”，直接被“天魔”寒阳子的“半神之手”撕破。

　　远处，叶白正飞速赶来，见到这一幕，身体蓦然一震，脸色便是一白，一口逆血，差点自他的咽喉之中涌出，却被他努力压下，面上露出骇然之色。

　　“这是……天魔九变神诀，青阶功法的威力！”

　　只一瞬，他便明白，“天魔”寒阳子，必是发动了他最强大的攻击，不然，不可能如此，而幻阵一破，对他而言，同样是一个不小的打击，因为幻阵之中，有他的神神力，意志存在，心神所系，一旦被破，他便同样受创，遭受到整个剑阵的反噬。

　　不过，幸好，“天魔”寒阳子所破，不过是其中一重幻境，如果是九重幻境，估计叶白今天便要毁在这一招之下了，但是，只是其中一重幻境么？

　　叶白冷笑了一声。


第一百八十五章、霜之幻境

　　擦去嘴角的血渍之后，叶白重新站起身，略微调息一番之后，压下体内那沸腾的气血，漠然一挥手掌。

　　顿时，一个整个仿佛冰晶，不断四处飞舞著各色雪花，霜花，冰蓝色的寒冷世界，登时出现在他面前。

　　然后，他猛然将手掌往下一压，这个冰蓝世界飞出，登时将正自那地底熔岩火世界幻境中走出的“天魔”寒阳子重新笼罩其中，只一瞬，便将其重新困回幻阵之中。

　　此招不是其他，正是叶白此时拟化出的中级虚弥剑阵，九重幻境之一，霜之幻境！

　　比之火之幻境，这一个霜之幻境，更加可怕，强大，因为，布出火之幻境的，不过叶白身上所有的五行剑器之一，先天火剑，虽然强大，但也不过是三阶中级。

　　而布成霜之幻境的主剑，六翼银霜剑，虽然同为三阶中级，却是少有的霜系玄兵，价值比之先天火剑不知道强上多少。

　　毕竟，火行属性，向来是这个世界上，最泛滥，也是最普通的属性之一，论起精妙和强大程度，肯定是远远比不上现在的这个霜之幻境的。

　　而且，火之力主攻击，并不适合布成幻境，即使勉强为之，实力也要折损一大半，但霜之力却不同。

　　这是天下间少有的，与幻境十分贴切的属性之一，由其布成的霜之幻境，明显比之之前布成的火之幻境不知道强大多少。

　　……

　　“天魔”寒阳子全力催动“天魔九变神诀”，再演化出“半神之手”，只一击，便将叶白布出的地底熔岩火之幻境击破。

　　这个结果，不但有些出乎叶白的意料之外，同样也有些出乎于天魔寒阳子自己的意料之外，居然……居然这么就撕破了……

　　青阶功法便是青阶功法，虽然他所得的“天魔九变神诀”不过其中半部，但居然已有如此威力……

　　一时之间，“天魔”寒阳子还没有反应过来，大喜过望之下，居然怔了一下，有些不敢相信自己的眼睛。

　　那个那么可怕而强大的火之幻境，居然……就这么被他撕破了？……

　　然而，就在这时，在他还没有反应过来的一瞬间，另一个霜之世界从头飞来，瞬间将其重新罩入其中，他再次沉入幻境，脱身不得。

　　这让他不由得怒喝一声：“可恶……”

　　却是暗恨自己，为什么不在撕开火之幻境的那一刻，立即便即飞身逃遁，远离这个剑阵，要怔上那么片刻，现在，又陷幻境之中，重落泥沼，难以出去了。

　　这让他差点一口逆血涌上喉尖，差点当场吐血。

　　幸好，他好歹也是一代天魔，很快便反应过来，心中顿时一阵冷哼。

　　“哼，既然我的天魔九变神诀加上半神之手，可以撕破你的火之幻境，这个霜之幻境，也就不过如此！”

　　“给我破——”

　　一声冷喝，却是就欲催动“半神之手”，再次去将这个“霜之幻境”破去。

　　不过，有了刚才那一重教训，这一次叶白又岂能令他如愿。

　　在其身上冒发出更加强烈的紫光，这是天魔九变神诀全力催动下的结果，双掌中，也重新变出两把摩天巨刀时，叶白终于杀到。

　　“凌天血指，杀，杀，杀，杀，杀……”

　　一挥手，便是五道凌天血指，化作五股尖啸，挟杂著可怕的破风之音，如同五道血线，直接击向“天魔”寒阳子双目，咽喉，心口，左膝等五个方向。

　　此举不为攻击，纯为扰乱对方的施法，攻敌之必救，围魏救赵，所以发得十分匆忙。

　　当然，如果对方不管不顾，继续施展那招可怕的“半神之手”，欲要强破幻阵，这五击，便会由虚转食，变成真正的进攻之招，蕴含无穷杀机。

　　“凌天血指”，作为一门绿阶顶级攻击玄技，虽然普通，但明显，也是不易与之辈，连中五指，便是神魔也难救。

　　果然，叶白的猜测没有错，面对如此可怕的攻击，便是已经召唤出了绿阶顶级防护玄技，“紫护元术”的“天魔”寒阳子，也是不敢大意，眼睛中闪过一闪而逝的惊悔，却是知道，错失刚才那一下，时机已经不再了。

　　现在，他若还执意却破那个幻阵，自己就先要被攻击，到时候，即使幻阵被破，自己也难逃一死。

　　想到这里，他的眼睛蓦然转厉，脸上露出狰狞之色：“好吧，既然你自己要找死，那我便成全你！”

　　“半神之手……九转天击！”

　　一声狂喝，心中狂呼著要给二弟，三弟报仇的“天魔”寒阳子，浑身气势大放，整个人如同变成一只斑澜猛虎，拥有著无尽的气势。

　　只见他的双手上扬，连续九次变化，由后，竟然汇聚成一道可怖的雷光，然后猛然朝著叶白击出的五道凌天血指击去。

　　“轰！”

　　一声巨响，叶白发出的五道“凌天血指”，便仿佛泡沫一般，轻松被击碎，而“天魔”寒阳子，却气势不减的，挟著雷霆万均之势，携带著“九转天击”的可怕威力，瞬间向叶白逼来。

　　“鹰诡步！”

　　在他脚下，踏著的是一种奇特而诡异的步伐，左进右退，飘忽如风，偏偏速度又快得惊人，只一瞬间，竟然就到了叶白的面前，随即，“天魔”寒阳子面上露出微笑，手中那道恐怖雷光，猛然向著叶白胸前按来。

　　却是已经彻底放弃了，先破叶白这个幻阵的想法，打著就与叶白在这幻阵之中，一诀生死。

　　不是你死，便是我亡！

　　因此，有了这种觉悟的“天魔”寒阳子，每一招都是全力而为，那种在拥有了赴死之心之下，发挥出的可怕气势，犹有实质，让人胆寒。

　　不过，面对如此，叶白却只是淡然一笑。

　　只听他一声轻喝，整个人的身影，已然倏忽不见，飘渺如鸿，滴水不惊，瞬间就在“天魔”寒阳子眼前消失，那一记威猛无俦的“九转天击”，自然也击在了空处。

　　整个幻境空间一阵剧烈的摇晃，无数的冰屑，四散纷飞，似乎天柱都要倾颓。


第一百八十六章、天魔之死

　　显然，虽然叶白闪过了这一击，但当那“天魔”寒阳子所发出的“九转天击”，击在叶白原来消失的地方之时，还是带起了一阵可怕的变化。

　　剧烈的冷意，如同寒潮，瞬间将一切冰冻，几座挺拔千旬的冰山，直接在这一击之下，崩裂开来，发出声势浩大的声音。

　　无穷冰石，从天而降，犹如下雨一样，整个霜之幻境中，在这一刻，都是一幅世界末日的景象。

　　叶白的脸色，微微一白，不过只转了一口气，便即微复过来。

　　这点小创，对他而言，还不算什么。

　　“天走四相步！”

　　猛然在原地旋转数圈，叶白的身形，再一次蓦然消失，对面，“天魔”寒阳子一击失败，眼见叶白的身形蓦然消失，便是一惊，再见此景，更是瞳孔一缩。

　　他猛然连挥数百重掌影，笼罩了自己全身上下，以防叶白趁势攻击，然而，还是迟了。

　　叶白所施展出的“天走四相步”，何其强大，岂是他一个绿阶的“鹰诡步”可比，他小看了叶白的身法玄技速度之快，所以，当他反应过来时，已是迟了一步。

　　一只手掌，猛然从暗中拍出，叶白的身形出现，左臂之上，如同滚珠一般，衣袖不断鼓起，下落，一只青色龙前，从叶白的掌心之上，猛然涌出，高昂一声，重重撞在他的左肩。

　　“钓蟾五珠劲，五重连珠，五暗劲！”

　　叶白一触即退，而对方的掌影，此时方起，却是再也来不及了，叶白的眼睛中，也不由得露出了意外之色。

　　本以为，自己四重暗劲，已是极限，却未料到，运气如此之好，第一次便打出了五重暗劲的力量。

　　“噗”的一声轻响，在叶白“钓蟾五珠劲”五重暗劲的加持之下，即便“天魔”寒阳子的“紫护元术”，十分不凡，但也仿佛一个泡沫一般，直接被叶白击破。

　　随即，这一掌便印在了他的肩头，一股狂猛无涛的巨力，虽然经过“紫护元术”抵消了五成以上，但是剩余五成，仍旧是他不能承受之重。

　　只听“噗！”的一声，“天魔”寒阳子，脸色顿时煞白，一口逆血，倒冲而出，洒得冰峰之上，一片桃花鲜红。

　　“天魔”寒阳子跄踉倒退，连退十数步，方才站稳，脸上已是一片煞白，再无一丝血色。

　　而他的眼中，更是一片死灰，显然，这一击，不止是对他的身体造成了巨大的破坏，对他的心神冲击，同样强大。

　　想他堂堂一位顶级玄师巅峰大圆满的高手，成名数十年的人物，冠以“天魔”之名，可以想见其强大。

　　而且还是在施展了“大血爆术”，实力大增，狂怒状态下，更有绿阶顶级防御玄技，“紫护元术”护体。

　　而今，却在一名不过顶级玄师，二十年许左右的青年手中，连一招都挡不住，不但护身玄技被破，自身更是一击而创，这是他怎么也无法接受的。

　　怎么可能？

　　如果是拼其他，也许对方还能因为底蕴深厚，已所不及，但自己堂堂一位顶级玄师巅峰大圆满状态的高手，再加上“大血爆术”的加成，居然在正面比拼玄力的情况下，还被人击破护罩，重创已身。

　　这才是他最无法接受的。

　　这是根本不可能发生的事情，他根本无法相信，所以，正是因为如此不可能的事情发生，才让他一瞬间心如死灰，甚至，在这一刻，对自己的实力，都产生了怀疑。

　　难道，我顶级玄师巅峰大圆满的实力，居然也是假的么，原来如此不堪一击，不堪一击啊，哈哈哈哈哈……

　　“天魔”寒阳子仰天狂笑，只是眼泪都和著血迹一起流下，在这一刻，他人生中，从来没有这么的痛苦过。

　　而远方，只击了一掌便即退走的叶白，站在一座冰峰之上，见此，却是毫不奇怪。

　　如果是正常情况下，那自然是不可能，拼其他，叶白还可能战胜寒阳子，但若正面比拼玄力，以他不过一刚到达顶级玄师初段的人，怎么可能是进阶顶级玄师巅峰大圆满境界二十余年的“天魔”寒阳子可比。

　　造成这一切的原因，全是因为自己刚才成功的施展了那一下，“钓蟾五珠劲”的五重暗劲。

　　五重暗劲，一浪叠一浪，前力未尽，新力已至，如此，一掌五重力，等于是叶白五倍的实力爆力，到底有多可怕，可想而知。

　　叶白的实力，原是低于“天魔”寒阳子的，但同为顶级玄师，再低，也低不到哪里去，最多在两到三倍左右，而叶白的实力，远超常人，并不是普通的顶级玄师，这个差距，还要缩小一半。

　　也就是说，叶白的实力，虽然只是初进顶级玄师境界，却基本能相当于两位顶级玄师初期的人的玄力，在这样的情况下，五倍爆发，别说“天魔”寒阳子了，就算是一位半步玄宗级强者到来，叶白也有把握，将其击退。

　　如果不是“天魔”寒阳子先施“大血爆术”，再展护身玄技，“紫护元术”，两重抵消之下，让叶白的这一掌实力，只发挥了不到一半的作用，不然，此时，“天魔”寒阳子就不是在那里大笑，而是早已死于非命了。

　　就连叶白，也不由得惊叹，“钓蟾五珠劲”，虽然品阶不高，只是作为一辅助玄技，但威力，却真是不可小看。

　　五重暗劲，强大如斯。

　　可惜，至此，也已到头了，而且，这还是意外发出来的，叶白平时，正常状态下，最多也只能发出四重暗劲而已。

　　五重，便要看机缘了。

　　不知道日后，待这“钓蟾五珠劲”，五重大成，想要发出五重便是五重的时候，叶白有没有机会，获得更加强大，更高倍数的暗劲秘笈，如能得到，叶白的实力，等于成倍的增加。

　　当然，叶白知道，这样的秘笈，肯定珍贵无比，想要得到，不知道要花费多么巨大的代价，不过现在，却不是想这些的时候。

　　连“钓蟾五珠劲”的五重暗劲都没有练会，想那些，却是有些远了，日后有机会，日后再说。

　　而且，很明显，这暗劲之术，一重比一重艰难，叶白现在已经是顶级玄师了，而且不是一般的顶级玄师，但也只到了四劲之能，若有比“钓蟾五珠劲”更加珍贵，强大的倍数秘笈，想要修炼成功，也是不容易的。

　　所以，就算现在得到，也是无用，还是先想好，怎么把这第五重暗劲，彻底练熟成功，而不是看运气，机缘到便能发出，机缘不到便是失败来得好吧。

　　不过眼下，还是战事要紧，“天魔”寒阳子受此一掌，已是重伤，最重要的是，他的心灵，受到的打击更重，到现在，犹自没有反应过来，不敢相信自己居然会受伤，此时不杀他，更待何时？

　　叶白的双目之中，寒光一闪而逝，再不迟疑，身形一晃，“天走四相步”展开，整个人如同惊天长虹，一掠而至，右手五指，微微一扣，屈指食中二指，并成剑形，微微一划。

　　“噗！”，血光崩溅之中，眼神涣散的“天魔”寒阳子，根本就没有反应过来，便被叶白这随手一击，刺中咽喉。

　　一抹鲜艳的桃花，殷红绽放，“天魔”寒阳子，眼睛中还是带著深深的不信之色，缓缓倒地。

　　一代天魔，就此毙命，丧生在叶白的两指之下！

　　……

　　心神一动，叶白自幻境之中退出，剑光翩翩之间，所有长剑，一一飞起，重新收入叶白衣袖之中。

　　叶白低头看向“天地二魔”的尸体，此时，两人正直挺挺的倒地，鲜血流了一地。

　　纵横一时，威震北域的“天地人三魔”，今日之后，终于伏诛，从此之后，再也不能为祸人间了。

　　叶白眼神复杂，略带一丝快意。

　　不管如何，“孟阳庄”之事已毕，虽然没有看到活著的人，但是，自己来此，任务目的只是探查，现在，能替他们报此大仇，已算是对得起了。

　　叶白虽然强大，却也没有活人之术，无法将那些死去的“孟阳庄”弟子，一一复活过来。

　　费尽心力，报此大仇，想必他们泉下，也能安心吧。

　　叶白微微一叹，却也是感到一阵悲凉，一百六十余口，原本都是和和乐乐的一家，可惜，这个世界，从来不存在什么公平，只因为与“紫境谷”有染，老人，孩子，便全作了刀下之鬼，可惜，可叹。

　　这或许就是这个玄士世界之中的残酷，叶白没有时间感叹，遇上此事，却也只有尽人事，听天命而已。

　　因为他自己，也逃不出这个枷锁，弱肉强食，自古如此，谁的拳头大，谁就是硬道理。

　　就像今天，如果他不是叶白，而是紫境谷的任何一名三代弟子到来，只怕，死的就不会是“天地人三魔”，而是他自己了。

　　所以，对于自己击杀三大顶级玄师，今夜一战这后，必定名动北域的叶白来说，却没有一点欢欣之意，有的，只是无尽的悲凉。


第一百八十七章、灵宝，五仙壶，上

　　今夜，他能凭借自己实力高强，杀此三人，来日，遇上比自己实力更强的人，是不是，自己也要像今天这天地人三魔一样，伏诛于别人脚下？

　　茫茫天地，何处，才是一个尽头？

　　力量的极限之后，又是一个极限，又什么时候，才能攀至顶峰？

　　无数人，辛苦一生，追寻这些东西，看似虚无缥缈，遥不可及，似乎永生都不可到达，又到底有何意义？

　　无数人，中途退出，累累尸骨，死在这条攀寻力量极致的道路上，大愿未成，又是何等悲哀。

　　他们，到底是为了什么？

　　叶白一时之间茫然。

　　如果获得力量，纯粹就是用来杀戮，用来获取某些荣华富贵的工具，那这力量，要或不要，又有什么区别？

　　不过，很快，叶白就摇了摇头，把这些思绪从自己的脑海中强自驱除而去。

　　现在，还不是想这些的时候，这些问题，越想越容易越让人沉沦，自己的实力还远没有到可以感叹这些的地步。

　　获得力量，所求者，无非，能自保，和保护自己想要保护的人而已。

　　这是自己的道，不可退缩，不可迟疑，不可询问。

　　只要一路的坚持的走上去，不管前面有什么，刀山还是火海，剑林还是魔窟……只要禀持此心，一步一步，终有走上巅峰的一天。

　　……

　　心中清静下来之后，叶白的判断力立即回归，天地人三魔无恶不作，死了不值得一点同情，叶白转回头，已经打算离去。

　　此地，已经没有再呆的必要了，有此三魔之头，也足够他以后回去交差了。

　　不过，就在这时，前院传来一阵打斗之声，这让他的目光登时一凝。

　　“嗯？”他转头，望向前院之处，一路杀过来，所有人俱已就戮，现在，连他们的首领，“天地人三魔”，都已伏诛，这打斗之声，又是从何而来？

　　心中一动之下，叶白身形一转，“天走四相步”登时踏出，几个晃身之间，已经到来前院，而后，眼前出现的一幕，让得他的瞳孔微微收缩了一下。

　　十几只青色的竹鸟，七零八落的躺在地面，散落四处，一名金衣中年人的尸体，躺在一边，身上十几个血色大洞，煞是可怖，触目惊心，已经是死得不能再死。

　　而另外一边，两名中年人，身上也满是伤口，一个左肩破了一个大洞，正在不断往外潺潺流血，而加一个，拄著一个紫色大刀，正在不断的喘气，显然也是受创不轻。

　　“这是？……”

　　显然，眼前出现的这一幕，让得叶白有些摸不著头脑。

　　……

　　一刻之前。

　　“奔奋手”古三通与“狂雷刀”李烈阳，虽然身体虚弱，实力不足平时的五成，但是两人联手之下，仍然不是一个区区不过顶级玄师初期的“千丝鸟”齐蛇可以比拟的。

　　即使他是全盛时期也是一样。

　　所以，不过片刻，两人联手，“千丝鸟”齐蛇立即落入下风，危机四出，这让他大为惊惧，登时一改狠色，又开始低声下气的求饶，然而两人对他的仇恨，深入骨髓，岂会再次被他所骗，不但攻势不停，反而更急。

　　这样一来，“千丝鸟”齐蛇登时急了，发出数十只青竹鸟，去攻击两人，妄图脱身逃走。

　　然而两人岂会给他机会，“奔雷手”古三通拼著受其一只竹鸟一炸，狂奔上前，一脚将其踢飞。

　　身后，“狂雷刀”李烈阳早有预备，见他飞来，一刀划过，“噗！”，血光崩溅，再落地时，“千丝鸟”齐蛇这个“孟阳庄”的原三庄主，背叛了他们的人，终于在两人的联手攻击下，不敌败亡。

　　临死前，犹是睁大著眼睛，极是不甘，显然是没有想到，自己还会有这一天。

　　看到这一幕，古三通，李烈阳哈哈大笑，却是眼中含泪，看著地上“千丝鸟”齐蛇的尸体，犹觉不解恨。

　　“奔雷手”古三通冲上去，一顿拳打脚踢，直接脱力，躺在一边，而“狂雷刀”李烈阳也不逛多让，他更狠，直接用手中长刀，一刀刀下去，尽挑“千丝鸟”齐蛇手筋足筋，即使是死了，也要戮尸百遍，方解其恨。

　　而后，他也累得躺倒在地上，不断喘气，毕竟，“千丝鸟”齐蛇实力虽然低于他们两人，但毕竟是全盛之下，两人久困之身，虚弱无比，经此一场大战，再加上大悲大喜，大仇得报之后的那一番发泄，此时却俱是身体发软，再也没有一丝力气了。

　　却是连眼泪都流不出来了。

　　而两人击杀“千丝鸟”齐蛇的声音，正是叶白听到的声音，随后的一幕，便是叶白出现在这前院门口，看到的这一幕。

　　听到脚步声传来，虽然身体虚软，但是两人还是不由得身体一凛，强撑著站起来，一个肩头还血液流个不停，一个拄刀而立，虽然勉力站起，却是再也没有一战之力了。

　　两人心中暗叫不妙，这时候要是来个敌人，哪怕只是一个小小的玄士，也能随便杀了他们两人了，难道，才脱狼巢，又入虎穴？因此，两人俱是绝望之色，望向叶白。

　　见到出来的只是一个年轻十分青的年轻人，两人心下先是一松，接著，却又猛然一凝。

　　这个时候，出现在这里的人，岂有善辈，难不成，还指望是一个不会玄气的普通人不成。

　　这样一想，两人心中顿时一沉，“奔雷手”古三通瞳孔微微缩了缩，望著叶白那沉凝有度的身躯，暗暗露出一个戒备的姿式，只是这身躯，实在是再也提不起半分力气，顿时有些苦涩的问道：“你是谁？”

　　叶白目光一转，落到他们身上的标志上，随即，似是想到什么，心中却是轻松下来，不答两人的问话，反而笑著看向两人，道：“你们是‘奔雷手’古三通，‘狂雷刀’李烈阳？”

　　“你怎么知道？”

　　这一下，对面两人更显戒备了，见到叶白一口叫出他们的名字，两人心中都是一紧，虽然重伤未愈，还是握了握手中的刀，努力的再一次提起玄气。

　　就在此时，其中一人蓦然间似乎想到了什么，看著叶白，打量了半晌，忽然心中一动，“魔神谷”的人，他们虽然不能说尽皆认识，但天地人三魔，却俱是见过的。

　　现在，“人魔”萧狂山已死，“千丝鸟”齐蛇又刚死在他们手下，还存的，就只有“天地二魔”这两个顶级玄师级高手了，对方的实力，赫然是顶级玄师境界，又这么年轻……

　　根本不可能是对方……

　　联想到刚才在地下密室中听到的打斗声，及他们的猜测，登时，心中想到一个可能，先是有些不可置信，接著，却是大喜，越想，可能性越大。

　　这么年轻……顶级玄师实力……天地人三魔的死亡……这满院的死尸……如此之夜，能出现在此地的，除了那个地方出来的人，还有谁？

　　顿时，心中一转，已是想到叶白的身份，只是还没得证实，当下，有些惊喜交加的望向叶白，试探的问道：“阁……阁下莫非……就是我紫境谷的特使？”

　　“特使？”

　　叶白听了一怔，随即，便摇了摇头，道：“如果你要这么叫，也可以，看来你们果然是这‘孟阳庄’的大，二两位庄主了，我还以为……”

　　说到这里，他摸了摸鼻子，却是没有再说下去。

　　但显然，对面两人，却很快明白了他的想法，听到叶白果然是他们心中所想，两人立时松轻松起来，其中一人，哈哈大笑道：“原来是特使大人，倒是我们过于小心了，怠慢之处，还请勿怪。”

　　叶白摇了摇头，道：“两位庄主居然还在，这实在是可喜可贺之事，怎么说得上责怪，对了，两位这是……？”说完一指地下的那金衣中年人尸体。

　　那拄刀中年人，闻言，也是一笑道：“特使肯定是以为我们两人也和那些小人一样，全部死光了吧，不过所幸，我们自建庄之初，就设置了一处退路，不然，岂敢在魔神谷眼皮底下做事，如果不是……”

　　说到这里，他恨恨的看了地下的金衣中年人尸体一眼，眼睛中满是充血，顿了一顿之后，才道：“如果不是庄内有人背叛，我们即便被围，也能顺利逃脱，现在却只能躲入一处事先设好的密室，藏了起来，这才有今天。”

　　说到这里，他也不由得露出幸运之色，道：“本来以为，我们都快绝望了，但心中却断定，宗门一定不会放弃我们，一定会派人来救援的，果然，我们终究还是等到了，多谢特使大人！”

　　说到这里，两人弯腰，深深的向著叶白鞠了一躬。

　　叶白微微一怔，急忙闪身避过，急忙摇手道：“两位这是……万万不可，同为宗门效力，这是我应该做的。”

　　然而，那两人却是坚持著给叶白行了一个大礼，无论叶白如何推让，都没有办法动摇他们的心。

　　“不，这是我们应该做的，不是为了我们自己，而是为了我们庄内那些死去之人，不然，于心难安。”

　　最终，叶白也只有无奈的接受了，任由两人对著自己拜了三拜，这才结束，却是无论如何不让他们再拜下去了。


第一百八十八章、灵宝，五仙壶，下

　　“孟阳庄”的第一，第二两位庄主，居然没死，对于叶白而言，倒是一个难得的好消息。

　　同时，“奔雷手”古三通和“狂雷刀”李烈阳两人，在确认了叶白的身份之后，也不由得松了一口气，满是感激的神色。

　　他们自然是明白，若没有叶白的到来，别说这漫天血仇，到底能不能报，就是他们两人自己，只怕也再没有机会出来了。

　　更不要谈如今的脱险。

　　因此，两人对于叶白的感谢，的确是真心诚意的，死活对著叶白拜了三拜之后，这才在叶白的强硬制止下，不得不停止下来。

　　但望向叶白的目光，却是极其崇敬，如此年轻的一位三代弟子，而且赫然有著顶级玄师的实力，这已经足够惊人了。

　　但这还不是最令人震惊的，最令人震惊的是，叶白竟然以一已之力，挑了整个“孟阳庄”上百号人。

　　这其中，不但有著“天地人三魔”的十六大亲传弟子，个个精英，更有著“天地人三魔”自身，这三位已经晋入顶级玄师多年，威震北地五国的三大一代魔枭。

　　今夜过后，叶白之名，必将响彻整个蓝月公国，甚至震动各派，而“孟阳庄之变”，只怕同样会成为今后很长一段时间，人们口中的热门话题。

　　不过是不是因此会催化一些极其不妙的情况，两人就不知了，但这，也不是他们需要担心的事情，自有上面顶著。

　　随即，两人便开始从头说起，终于让叶白明白了“孟阳庄之变”事件的始末，为什么身为“孟阳庄”的三庄主齐蛇，竟然会在这个时候背叛紫境谷，投入“魔神谷”的怀抱，并且引众屠杀自己的庄众。

　　在说起此人之时，“奔雷手”古三通与“狂雷刀”李烈阳还是一脸的愤慨，忍不住再走到地上的那“千丝鸟”齐蛇的尸体面前，踢了两脚，犹不解恨。

　　不过，在听完两人的叙述之后，知道事情的始末原萎，叶白也不由得倒吸了一口冷气，对他们的行为，倒是十分理解了。

　　在来此之前，他就一直在奇怪，古三通，李烈阳，齐蛇，三人既然义结金兰，拜为生死兄弟，必然有一点交情，不可能随意叛变。

　　而且，三人为紫境谷效力，早已不是一年两年，“千丝鸟”齐蛇，什么时候不背叛，却在这个时候背叛，若没有一点变故，实在说不过去，毕竟，在前面十几年中，他有著无数次的机会，却从来没有动用过。

　　而现在，听到“奔雷手”古三通和“狂雷刀”李烈阳的解说，叶白才终于明白，却也能理解，为什么“千丝鸟”齐蛇，会在这个时候背叛“孟阳庄”，投靠“魔神谷”了。

　　其实就是他自己，也有一些震憾，看向“奔雷手”古三通和“狂雷刀”李烈阳的眼睛，也随之露出一丝敬重，和不可置信的神色。

　　原因很简单，因为在三个半月之前，“狂雷刀”李烈阳和“奔雷手”古三通两人，一次意外的情况之下，竟然在“孟阳庄”地底之下，发现一处古老的密室，里面，居然藏著一件低级灵宝，五仙壶的存在。

　　随即，“奔雷手”古三通从自己腰间一摸，掏出一只不过指甲盖大，仿佛一个缩小版的白玉小壶出来，冰凉沁人，丝丝灵气，在其上围绕，呈献于叶白面前。

　　这就是五仙壶，一件一阶低级灵宝，价值无可估量，若将其放入一些灵气充沛之地，日积月累之下，能渗出一种极其珍贵的五灵液。

　　一滴五灵液，可相当于一株四品灵药的价值，不过耗时非常之久，但是价值之珍贵，却也是难以想像的。

　　这就是“千丝鸟”齐蛇为什么要背叛“孟阳庄”的原因了，一件灵宝的价值，有多珍贵，不需赘言，叶白修炼至今，听说过关于灵宝的消息，也不过寥寥三四次。

　　青铜戒指，枯藤手镯，炼宝腰带，地气六镜，再加上他自己的三蟒雪戒，现在，就是这一枚“五仙壶”了。

　　别说是一个小小的蓝月公国，便是紫花王国之中，灵宝这等东西，也是稀世至宝，只有几位玄尊级的强者，才拥有一两件。

　　便是玄王手中，能拥有灵宝的，估计这偌大的天下，也没有三五人，更不要提玄宗，甚至连玄宗都不是的玄师，玄士，玄者了。

　　发现这样一件灵宝，有多珍贵，不用想也能明白，只怕第一目标就是封锁消息，另一个就是据为已有了。

　　但是，让人想不到的是，“奔雷手”古三通因为曾经承受于紫境谷主宿寒山的救命之恩，第一时间发现这枚一阶低级灵宝“五仙壶”时，想的居然不是据为已有，而是上交给宗主宿寒山。

　　这一个诀定，提出来之后，当即掀候了轩然大波，直接导致了“孟阳庄惨变”的发生。

　　当时，“奔雷手”古三通提出来这个诀定后，“狂雷刀”李烈阳虽然没有明确的反对，但也并不理解，不过，他十分信任自己的大哥，却没有多说什么，只是觉得有些不快而已。

　　但是，“千丝鸟”齐蛇，却是连眼睛都绿了，无论如何，也不愿同意，想要留在手中，登时，三人之间，就起了偌大的分歧。

　　和谈无解之后，“奔雷手”古三通意志十分坚定，而且，这枚灵宝，又是他首先发现，理应他最有处理权，所以，不由分说，便下了诀定，打算十日后，便携带此“五仙壶”，返回紫境谷，交给宗主宿寒山。

　　“狂雷刀”李烈阳虽然不愿，但也没有明显的反对，而“千丝鸟”齐蛇，却因此立起歹心。

　　毫无疑问，此物上交给宗门，无疑是一件大功，但是，面对灵宝能毫不动容的，毕竟是少数，便是兄弟之情，结义之交，在此面前，也不过是一场镜花水月，不堪一击。

　　他实力最低，话语权最少，想撺拖“狂雷刀”李烈阳和他一起反对，李烈阳却没有答应，而且眼看著，“奔雷手”古三通，是怎么样都劝说不了的之后，立起了歹心。

　　为了留下这枚一阶低级灵宝“五仙壶”，而在自己没有实力拿到手之后，他就起了借力之心，只有将“孟阳庄”所有人都铲除了，这枚“五仙壶”才能落到他的手中。

　　因此，他果断的背叛了“孟阳庄”，也间接的背叛了“紫境谷”，将这里是“紫境谷”的据点告诉了“魔神谷”的一位执事，随后，就是“天地人三魔”的到来，和一场血洗。

　　“孟阳庄”上下，一百六十余口，全部遇难。

　　“奔雷手”古三通，和“狂雷刀”李烈阳，若不是建庄之初，便知此地凶险，预设了一条退路，又修建了一处密室，这才躲过这一劫。

　　但若不是叶白到来，两人只怕也撑不过明天了。

　　所以，两人才对叶白如此愿激，同时，又对背叛了“孟阳庄”，致使“孟阳庄”上下一百余口，惨遭“魔神谷”三魔屠戮的“千丝鸟”齐蛇，如此痛恨。

　　若不是他，“孟阳庄”根本不会有今日之变，同时，一切的原因，也要归结到这一枚一阶低级灵宝，“五仙壶”的意外发现，若不是此物，也不会导至今日的“孟阳庄惨祸”。

　　但物本无罪，最应该让人感叹的，还是人心无情，贪婪之心，的确可怕。

　　为了此物，“千丝鸟”齐蛇，居然能舍下几十年的兄弟之情，引来外敌，将整天陪伴在自己身边，甚至还有自己兄弟朋友的“孟阳庄”众人，全部带来一场惊天惨变，杀生之祸。

　　不过，“奔雷手”古三通的重情重义，甚至舍得放弃一枚到手的灵宝，也要将其上交，任由宗门处置的诚心，也让人动容，这也是叶白对他们感到侧目，甚至敬佩的原因。

　　若是他，他自愧是做不到这一点的，而且，也没有必要，当初，他得到三蟒雪戒时，可没有想过上交的心理。

　　当然，这也是因为，际遇不同的原因，他进入紫境谷后，不过是时机所至，而并没有接受紫境谷什么巨大的恩惠，所以，不需要做到这一点。

　　但相对于“奔雷手”古三通，和“狂雷刀”李烈阳来说，情况却有所不同，活命之恩，比什么都为什么，无论拿什么作为报答，都不为过。

　　便是一枚灵宝，即使再是珍贵，也不例外。

　　只是，即使有此大恩，能做到这一点的，还是少数，所以，对于他们的心性，叶白还是感到由衷的敬佩而已。

　　知道了事情的缘故之后，因为担心魔神谷的探子发觉“孟阳庄内”，此时的大变，叶白就不欲多呆，当即向两人告辞，准备离去。

　　“好了，时间不多，明天一早，此地的变故，必被魔神谷内的探子获得，若你们不在此夜之间，赶紧离开天古魔国之境，只怕将有大难。”

　　“而我，也有要事前往赤漠公国一趟，却是不能陪你们了。”

　　对于那枚“奔雷手”古三通托在掌心的一阶低级灵宝“五仙壶”，却是连看都没有看一眼。


第一百八十九章、前往赤漠，上

　　这倒不是他是一个圣人，并不动心，而是对于别人的东西，他向来不会强求，即便是灵宝也一样。

　　他虽然不是一个圣人，却也做不出抢夺别人手中宝物的心思，人生有路，总是有些东西，需要坚持的，不然，此心一污，人生之路，便也了无乐趣。

　　当然，若是敌对之人，那自是两说。

　　而且最重要的是，此物虽然珍贵，于他，却并没有多大的作用，别人需要四品灵药，是用来提升修炼速度，弥补灵气的不足。

　　因为，并不是每一个人，修炼起来的时候，都有充足的灵气可供吸收，大量的时候，往往是吸收来的灵气，不足自身转化所用，灵药的价值，这才体现出来。

　　但对于拥有著中级摄灵剑阵，甚至可以做到聚灵如雨程度的叶白来说，灵气之力，却是源源不断，根本不会缺少的。

　　所以，灵药对于他的价值，也就是卖钱，和提升某一些特殊的能力而已，而五仙壶提纯出来的五灵液，也就不过是相当于最大补的灵液，除了让人容易吸收，却并没有什么其他的用处。

　　也许，落到某些人手中，这不亚于一宗异宝，能大大的缩短修为提升的时间，但是，对于叶白而言，却是没有多大用处。

　　反之，若是像三蟒雪戒这样的东西，对于叶白的重要性，便不言自喻了，所以，当初在地底邪王墓中，叶白即使是在那样危险的情境之下，也冒险将其夺到了手中。

　　却是与这“五仙壶”，有著本质的区别的。

　　……

　　他此行最大的目的，是蛟伏黄泉芝，却不是为了救这两人，不过是顺手而已，现在，事情已毕，自然便要前往赤漠一行。

　　而“孟阳庄”距离“魔神谷”的距离并不远，这里发生的任何一点动静，只怕都在“魔神谷”的监视之下，现在虽然是夜晚，但却终会天亮，一旦被发现，而三人还没有离去，只怕便是一场大祸。

　　“魔神谷”作为一个老牌的八品宗门，自然不会眼看著自己宗门内的弟子在自己宗门附近遇难，这不令关乎声望的问题，更是关乎到门下弟子凝聚力的问题。

　　所以，最安全的办法便是，在现在他们还没有反应过来之前，有多远走多远，只要出了“天古魔国”，便不是“魔神谷”的势力范围了，“魔神谷”再想抓他们，就不容易了。

　　而只要出了“北域五境”，穿越过“风暗山脉”，便更是“紫境谷”的天下，“魔神谷”虽然强大，也鞭长莫及，一旦回到宗门，两人自然安全。

　　而叶白，要去的是赤漠公国，那里，可不是一个小小的“魔神谷”所能掌控的，所以，叶白更无危险。

　　而且，那里的势力错缩复杂，以“魔神谷”的实力，不进入那里还好，一旦进入，招惹来对方的反感，反而是一场天大的灾祸。

　　所以，想必，他们也不会这么做，所以，叶白对自己的安全，却是没有一点担心。

　　而且，身怀三枚“紫霞霹雳子”的他，便是面对一位玄宗级强者的追杀，也有把握逃脱，却是根本不把这一点放在心上。

　　当然，为了避免麻烦，他还是要尽量避免这种事情的发生而已，毕竟，留给他的时间，真的不多了。

　　而且“紫霞霹雳子”虽然强大，毕竟只有三枚，用完一枚便少一枚，那样珍贵的东西，叶白可不想浪费在一个小小的“魔神谷”上，日后有更大的地方，可以用得到它们。

　　因此，他直接向两人道：“时间已经不早，两位，我看你们还是现在就动身吧！”

　　“天地人三魔已死，其叛庄的首恶齐蛇也已伏诛在你们亲手之下，背叛者已有了他的下场，而你们，还要好好的活下去。”

　　“想要赶在魔神谷发现之前，脱离天古魔国之境，赶回紫境谷，你们的安全便能得到保障，所以，事不宜迟，两位最好现在就动身。”

　　说到这里，他顿了一下之后，这才道：“同时，叶白也要离开前往赤漠，办一件紧要之事了，此间之事，一切始末，就由两位代为转告宗门，任务已经完成，幸不辱命。”

　　“两位能得生还，实乃宗门之幸，而有关此事的一切交接事宜，都尽等我回到紫境谷之后再说。”

　　“奔雷手”古三通和“狂雷刀”李烈阳闻言，面面对觑了一眼，也明白叶白之言有理，此地毕竟是“魔神谷”的势力范围，别说“孟阳庄”发生了如此大的事情，就是任何一点风吹草动，也躲不过他们的视线。

　　若现在不走，只怕就再也走不了了，此地实在不宜久留。

　　虽然很想与叶白继续待一会，却也不得不趁夜离开了，不过，在离去之前，两人对视了一眼之后，“奔雷手”古三点点了点头。

　　随即，却是由“狂雷刀”李烈阳在怀中一摸，而后，左手中掏出一个赤玉盒子，双手恭恭敬敬的捧到叶白面前。

　　“叶长老，五仙壶是灵宝，事关重大，而且原定就已经要上交给门主大人，所以没有办法送给叶长老，但是……”

　　说到这里，他的目光落到手中的赤玉小盒之上，却是神秘的一笑道：“不过，当初，在那地下密室中，可并不只有五仙壶这一件灵宝的，还有另一样东西。”

　　说到这里，他顿了一顿，看著叶白疑惑不解的神色，却是一笑，道。

　　“虽然我们兄弟不明白这件东西到底是什么，但既然能跟一件灵宝并列，想必也不简单，现在，为了感谢叶长老救命之恩，因此，我和大哥诀定，将此物，当作礼品，送给叶长老，还请万勿推辞！”

　　说完，双手往前一送，却是将那个赤玉小盒，双手捧至叶白面前，满含热切。

　　叶白闻言，先是一惊，随即便是直接推拒道：“万万不可，能与一件一阶低级灵宝并列的东西，只怕存世已有千百年了，此等宝物，叶白何德何能，如何敢敢，相救二位，不过是宗门任务，义这所至，并不恩惠，所以算不得什么，还请两位千万不要放在心上。”

　　然而，无论他如何推拒，“狂雷刀”李烈阳却是双手依旧恭恭敬敬的捧著，非要他收下，而见状，“奔雷手”古三通却是深深向著叶白一拜，道：“叶长老，如果可以，我想仗著年纪，称呼你一声小兄弟，不知道在下有没有这个荣幸？”

　　叶白闻言，忙道：“正该如此，两位大哥实力超卓，年纪也远比叶白为大，自无不可，请说——”

　　闻言，“奔雷手”古三通哈哈一笑，伸手重重一拍叶白肩膀，笑道：“好，爽快，我喜欢，叶大兄弟这个朋友，我‘奔雷手’古三通是交定了。”

　　叶白闻言，笑道：“古大哥的为人，叶白也是十分佩服的。”

　　古三通闻言，登时笑起来，道：“如此就好，那做大哥的，有一句话，却是要向叶大兄弟说明，如果叶大兄弟不明，这朋友我们却是不敢相交了。”

　　叶白面容一肃道：“两位大哥请说——”

　　“奔雷手”古三通正色道：“叶兄弟救我兄弟两人一命，此恩高悬日月，大若苍天，若没有一点表示，我们此后，余心难安，此物即使珍贵，又岂有我们性命珍惜。”

　　见叶白露出沉思之色，他一笑，道：“若叶兄弟不愿我们日后余心难安，又不觉得我们命贱，比不上区区一件死物，就请千万将此盒收下，不然，我们纵使回到宗中，这日后的日子，也会时时记挂此事，造成一件心结。”

　　说到这里，他正色看向叶白，郑重的道：“如果叶兄弟不认同古某的这个说法，此物可以不收，我们这便离开，这兄弟之名，便不敢高攀，若是叶兄弟认同古某这个说法，却还请千万收下，我们这个朋友，才能交得起来，不然，兄弟之说，也是无稽之谈了。”

　　叶白闻言，看了看露出一脸正色的“奔雷手”古三通，再看向也是一脸期待渴望之意的“狂雷刀”李烈阳，犹豫了半晌，还是伸手接下了那个赤红玉盒，道：“好吧，如果我再不接，就是矫情了，此物我便收下，多谢两位大哥。”

　　说完，微微向两人躬了躬身，见状，“奔雷手”古三通，“狂雷刀”脸上，却是都露出了喜色。

　　叶白看了看天色道：“若是再没有什么事，叶白就先告辞了，两位也请尽快动身，迟则生变！”

　　说完，便欲转身离去。

　　而“奔雷手”古三通与“狂雷刀”李烈阳，闻言，点了点头，便也转身，打算离开。

　　蓦然，就在叶白一个纵掠，正要飞出院子之时，“狂雷刀”李烈阳却是想到了什么，蓦然高声喝道：“叶兄弟且慢，稍等一下……”

　　叶白身子生生在半空中停住，随即，身形一动，重新飘回原地，看著两人，奇道：“两位还有事情？”

　　闻言，“狂雷刀”李烈阳面上露出尴尬之色，却很快调整回来，见到叶白询问的神色，正色道：“刚才听闻，叶兄弟此去，是要前往赤漠？”

　　叶白看向李烈阳，眼睛中露出探询之色，却不知他这样询问，是何用意。


第一百九十章、前往赤漠，下

　　见状，“狂雷刀”李烈阳呵呵一笑，从怀中摸出一物，递给叶白道：“呵呵，叶兄弟不要惊异，只是我突然想到一物，也许对叶兄弟此次赤漠之行有点帮助。”

　　说到这里，他顿了一顿，笑道：“虽然不知道叶兄弟要去赤漠那种危险之地干什么，但那显然不是我等可以询问的，有此物在手，虽然也许不能增加几成叶兄弟此行的胜算，但却必定能省下不小功夫！”

　　叶白闻言，微是微微的惊讶了一下，道：“哦？”

　　接过来，却见这是一方铁质令牌，中间包了一块碧玉，上面有一个小小的“竹”字，尾端系著三绺红线。

　　“令牌？”

　　他疑惑的看向“狂雷刀”李烈阳，知道他必会给自己一个满意的解释。

　　果然，见到叶白疑惑的目光，“狂雷刀”李烈阳呵呵一笑，道：“此为‘千里竹枝令’，是赤漠境内一个小家族，‘竹族’的信物。昔年我和大哥走南闯北之时，意外救过一人，便为‘竹族’之人，他临走之时，留下此物，说凭此信物，可以吩咐他们办一件事情。”

　　见叶白露出释然之色，他却惭然的笑了笑，道：“先前我差点还忘了，听到叶兄弟说要去赤漠，却突然记了起来。”

　　“我等并没有去过赤漠，也不知道‘竹族’如今怎么样了，在‘赤漠’境内实力如何，而且都过去十多年了，‘竹族’还在不在也是两说，就算还在原处，也不知道他们还记不记得此事。”

　　“不过，虽然如此，但有此令牌，总是一件好事，你此去赤漠，人孤势单，人生地不熟的，若能有‘竹族’为向导，无论打探消息，还是办事，都要轻松许多。”

　　“不过，对于此物到底有没有用，在下也是不知，还需要叶兄弟自己去探寻，所以，如果叶兄弟此去，没有明确目标的话，不妨去找一下这个‘竹族’，或许，还能有点意外的收获。”

　　闻言，叶白倒是反应了过来，皱著眉头想了半晌，道：“竹族？”

　　显然，这个名字，他也是第一次听说，不过一想也是释然，整个赤漠公国，广袤无边，别说‘竹族’这样一个小族，便是药王谷这等强大的门派，也是在拜剑谷中时才第一次听说。

　　至于其他势力，像千兽宗，万灵堂，无为宫，极星殿……等庞然大物似的存在，虽有听闻，但在未进入其中之前，再多传闻，因为隔的地域太过广泛，传到这边，也是十分不详。

　　真到达赤漠境内，像关于这些宗门的描写，可能与传闻大相径庭，也不是不可能，所以一切皆是虚的，耳听为虚，眼见为实。

　　此物倒并不如何珍贵，而且李烈阳自己都说了，人家还在不在，还记不记得此事，都是两说，所以叶白倒也没有矫情，直接收下道：“如此，那叶白就愧受了，多谢两位。”

　　“狂雷刀”李烈阳哈哈一笑道：“叶兄弟又客气了，好了，我这就把原来那位竹族之人留给我们的竹族地址画给叶兄弟，叶兄弟此去赤漠，千万保重。”

　　随即，就将一幅路线图，交到叶白的手上，叶白接过，当即向两人一礼，郑重道：“烦请两位劝告宗内长老，叶白此去，无论怎样，都不会错过四个月后在青龙国雷宗天仙台举行的天仙台比试，不过到时候我会直接前去，还请不要等待。”

　　“好的，我们知道了，一定会替叶兄弟将此消息带到，如此，我们便在宗门之中，等待叶兄弟天仙台比试，大放光彩，技压众人，夺得第一，凯旋而归了，到时侯，一定为兄弟摆酒庆贺。”

　　“狂雷刀”李烈阳抱拳说道。

　　闻言，叶白笑了笑，道：“希望如此吧，告辞！”

　　“请——”

　　“请！”

　　这一次两人再没有出口挽留，叶白身形一动，将那枚铁质令牌收入袖中，随即，身形纵起，在虚空中一划，再经过之字形一折，便出了院墙。

　　随即，叶白的身形再次一转，便在院墙之外，化为一道若有若无的残影，迅速的消失在茫茫夜幕之中，消失在北方的天空不见。

　　站在原地，“奔雷手”古三通和“狂雷刀”李烈阳，望著叶白离去的背景，直到他的身影迅速消失，直至连残影都不见之后，“奔雷手”古三通方才慨然叹道：“叶兄弟真乃人中之龙也，年纪轻轻，便有如此实力，将来前程，必是不可限量。”

　　顿了一顿，他直言道：“我们也走吧，回到宗内，静等叶兄弟天仙台比试夺魁之后，回来，为他摆酒庆功。”

　　“狂雷刀”李烈阳也是笑道：“好，一切就听大哥吩咐。”

　　当下，两人对视一眼，随即，也收拾心情，纵起身形，朝著“孟阳庄”外飞去，不一会儿，便出了庄，当下，毫不犹豫的，直接朝著南方飞奔南去，想必，等一夜过后，两人已经远在千里之外，便是“魔神谷”有再大的能力，也追之不及了。

　　一时之间，随著三人的相继离开，整个“孟阳庄”中，重又恢复了寂静，只是风中，隐隐传来一阵血腥之味。

　　想必，等到第二天，太阳一起，庄中的一百多具尸体被人发现，必将引起一阵轩然大波吧，整个北域五境，只怕都要为之震动起来。

　　不过，这一切，三位当事人俱已离去，却是都听不到了，就是听到，也不会太在意。

　　……

　　八天之后。

　　一个风尘仆仆的年轻人身影，出了“天古魔国”，绕过白马灵山，便到达了蓝月公国的边境地带。

　　眼前，是一望无际广袤的黄沙，浩渺无边，炽热的热浪，即便远在边界，也是一阵滚滚而来。

　　赤漠公国！

　　零星的草丛，疏疏落落的点缀在赤色沙漠的边缘，毒辣的太阳，照得底下的一切事物，都变了样子，蒸藤而起的热气，直上云霄，把天空都遮挡住了。


第一百九十一章、千秋不谢梨花宫

　　赤漠公国，作为紫花王国境内最大的几个公国之一，向来以实力强大，民风剽悍而闻名于世。

　　赤漠公国的面积，比起蓝月公国要大上一倍多，不过因为其境内，百分之九十以上都是赤色的沙漠地带，一眼看上去，赤茫茫一片，根本辩别不了东西。

　　所以若论人口多寡，其实反而是比不上蓝月公国的，这就是因为地广人稀的原因了。

　　不过这等地方，却似乎对于玄气的修炼，有著额外的帮助，尤其是火，土两重属性的人，在这里修炼，几乎是一日能抵得外界三日之功，所以进境之快，难以想像。

　　这或许是有其弊，必有其利的最好写照之一了吧，赤漠之上，少见雨水，烈阳之力和厚土之力因此最为纯粹和强大，所以这两个属性的人，修炼起功法来，自然速度倍增。

　　另一重原因，也可能是因为，在这样艰苦的环境下，反而最为磨励人，而蓝月等地，山明水秀，却成了奢移享乐之地。

　　因此，若论修为之精进，此地人数虽少，却是蓝月公国的数倍以上，造成了一个极其可怕的对比。

　　赤漠以不及蓝月公国一半的人口，却成就了超过蓝月公国一倍以上的势力，其中，强者如云，高手层出不穷，虽然比不上白蛇公国，但却也是整个紫花王国中数一数二的了。

　　和阴月公国，蓝月公国一样，身为紫花王国境内，少有的几个大公国之一，赤漠公国境内，同样有著其最为顶尖的势力。

　　阴月三宗，血衣教，龙吟谷，凤舞山庄。

　　蓝月三宗，魔鹰阁，九重天，灵花门。

　　俱是其境内最大的势力，而赤漠公国，却赫然比起这两国加起来还要强大，赤漠公国境内，总共有著七大七品宗门，号称“北斗七星”。

　　这七个七品宗门，分别是：太阳圣殿，梨花宫，万兽宗，极星殿，银血教……等等，等等。

　　而其下，诸如万灵堂，药王谷，无为派，等，这些八品，九品宗门，更是不计其数，却是阴月，蓝月二国，怎么也比不上的。

　　而白蛇天宗，作为赤漠境内一个八品宗门之一，其实力之对比，足与药王谷这等强派相提并论，它矗立在赤漠最边境，靠南的地方，越过一道“银河血沙”，再往下行，便是蓝月境内了。

　　所以，白蛇天宗，号称南境第一宗，也不是没有理由的，在与蓝月接壤的这一带，白蛇天宗，就是当之无愧的巨无霸。

　　平时，这样的宗门，享受无数人膜拜供奉，向来牛气轰轰，此时，在这白蛇天宗之内，却赫然发生了一件震惊整个赤漠公国，甚至将要波及到相邻的数大公国的祸事。

　　数日之内，必将席卷整个紫花东境。

　　……

　　一片赤红色的大沙漠，无边无际，却突兀的出现了一座陡峭挺拔，高达近万丈的巨大血色山峰，山峰腰处，缭绕著朵朵仿佛血块一样的云朵。

　　“血雾峰！”

　　此峰不是其他，正是赤漠最南境最高大，也是最显眼的一座山峰，茫茫大沙漠上，出现这样一座山峰，本就应该让人讶异，若有人知道，此峰之顶，居然还居住著一个庞然大宗，白蛇天宗，就更不敢小看了。

　　不过，此时，在这血雾峰巅，一座连绵成片，不知几千几万丈深的巨大院子中，却到处飘扬著血腥的雾气，无数张大著眼睛，发出无声惊恐的尸首，七零八落的栽倒在地，水池中，井口旁，大树上，院墙边……

　　一个个，俱是死不瞑目，犹如生前，见到了什么极其可怕的事情一般。

　　随著视野一步步朝里推进，死亡的人越来越多，尸体堆积成片，里面，开始出现玄师级高手，最后，是中级玄师，高级玄师，顶级玄师……半步玄宗……

　　到最后，院子正中心，一座古色古香，头顶矗立著一条千丈白蛇的古老大殿中央，一名紫衣人，胸口斜插著一枝带血的梨花，一枚碧玉簪，断成两截，掉落在地上。

　　却是已断气多时。

　　此人不是别人，赫然是威震赤漠南境，号称“紫衣王”燕白雪的一代强者，下位玄宗，白蛇天宗的第六十一代宗主！

　　然而，此时，他却连同整个“白蛇天宗”内，三千六百五十七名弟子一起，一夕尽诛，这其中，半步玄宗级强者有十五个，准宗级强者有八个，顶级玄师五十六位，高级玄师，中级玄师，不计其数……

　　一个身穿白衣，脸上时刻都带著一丝微笑，神色怡然平静的年轻人，此刻，正拈著一枝梨花，微笑著走在这众多的尸体之中，足下的青色薄靴之下，未染滴血，轻松自如的走在众多的尸体中间。

　　这一幕，看起来是如此的诡异，青天白日之下，血色大沙漠边境，如此一座高峰，如此一座院子中，尸首遍布，一个白衣年轻人，却似闲庭信步，在里面随意走著，跨过一具一具死相千奇百怪的尸首，脸上带著微笑，径直走向院子中心的天蛇殿。

　　不久之后，他来到大殿中央，目光落在那名胸口斜插著一枝带血梨花的紫衣人身上，随即，他轻笑了一声。

　　“紫衣王燕白雪，也不过如此……”

　　说完，他再也不看向那紫衣人临死之前犹自怒目圆瞪，似乎不敢相信自己会死亡眼睛一眼，径直越过他的尸体，来到后面。

　　随即，他的目光，落向那两截已经断裂而开的“碧玉簪”中，片刻之后，他微微笑了起来，居然显得十分阳光，弯腰从地上将一截“碧玉簪”捡起，打量了片刻之后。

　　他在那“簪头”的金丝位置，转了三圈，随即，那个簪头位置，竟然就此脱落开来，里面居然是中空的。

　　他伸出两根手指，夹住里面一卷淡金色的纸页，轻轻一拉，登时，一张薄如蝉翼，金黄色的透明薄纱，出现在他的面前。

　　他轻轻一抖，登时，上面出现了无数细小的血色纹路，不断的延伸，最后，指向赤漠深处的某一处古老禁地。

　　这，竟似一张地图，最后，在那禁地旁边，打了一个紫色的叉号。

　　白衣年轻人轻轻的笑了起来，看向地图的左上方，那里，有三个赤红色的大字，显得异常的妖艳而醒目。

　　那是三个形如古鸟一样的奇特篆字。

　　“火媚宫！”

　　年轻人将这张蝉翼一样的薄薄金纱收起在怀中，看了一眼地上的尸体，随即一笑：“终于是找到了，该出发了！”

　　一声轻啸，这名白衣年轻人的身体，猛然一拔，随即，竟然凌空踏虚，就这样在这万丈峰巅，如同踩著一座天梯一样，很快就消失在云层之中，消失不见……

　　整座山峰，重又恢复了宁静，只是那浓重的血腥气，却似更浓了一层。

　　而天蛇殿中，那紫衣王燕白雪胸口倒插的那枝梨花，经风一吹，却似是更妖艳了一些。

　　此时，若是有旁人在侧，一定能猜得出，这枝梨花代表著什么，不过，可惜的是，这里太偏僻了一些，而且地处高峰，便是十天半月不会出现一个人迹，也是正常。

　　因此，山巅，依然静寂，唯有阵阵的沙风，偶尔席卷而过，刮过这座山峰，留下一些，又向著更南方滚滚而去！

　　……

　　……

　　叶白手持著一张地图，看著面前这茫茫的赤色沙漠，便是他，久经阵仗，看著这无边无际的情景，也是不由得心中一震，猛然觉得自己的渺小起来。

　　与这茫茫赤漠相比，别说他一个顶级玄师，但是一位玄宗级强者进去了，也连水都惊不起一滴，这就是天地之威，不是人力所能及。

　　也只有到了这些地方，人才会觉得自己的渺小，久闻赤漠之中，每隔一段时间，都会有一场“沙漠风暴”袭过，一些人畜骆驼，商人马队，都会因此遭殃。

　　可以说，这里是生存最为恶劣之地，同时，也是最为磨励人的地方，眼见即此，叶白倒是有些明白，为什么人们说，赤漠之地，尽出英雄了。

　　生在长在这样的地方，便是想不努力，也是不行啊。

　　而且，“沙漠风暴”还只是最为普通的灾难，挺一挺也就过去了，有时候，便是一些玄士，玄师级强者，也会遇上他们生命中的大敌，那便是“龙吸水”，“龙摆尾”。

　　这两种自然灾祸，才是真为可怕，便是一些玄宗级强者遇上了，也会有极大的生命危险，在那等自然之力面前，人力有的时候，真的是渺小得可怕。

　　而除了这些，沙漠之中，还有恐怖的“沙蝎”，有些成年的沙蝎，足有牛羊大，一口下去，人蓄俱没，单只的沙蝎，便有一般玄师级强者的实力。

　　若是遇上“沙蝎之王”，那便是真正的灾难了，因为“沙漠之王”从来不会单独出现，它们不但自己拥有著玄宗级强者的实力，而且，更可怕的是，它们所到之处，都会有著无数的沙蝎尾随，因此，这便是沙漠中，最为可怕的灾害之一，蝎流了。

　　蝎流所经之处，千户万户，向来百不遗一，十室九空，基本上，蝎流所经之地，都只会剩下累累的白骨，什么也不会剩下。


第一百九十二章、竹族

　　而且，蝎流的危害，想要根除，也是根本不可能。

　　因为它们来无影去无踪，而且一旦遇险，就会钻入沙层，所以，赤漠之地，号称紫花王国境内，第一大凶地，并不是没有理由的。

　　如果不是没有办法，叶白怎么也不愿进入这等凶险的地方，现在，为了“蛟伏黄泉芝”，却只有一试了。

　　因为，对于每一个人来说，进阶玄宗的机会，即便是再大的凶险，也不会有人放过。

　　如此看来，只有继续往前走了。

　　叶白微微叹息了一声，略一犹豫之后，终究还是迈步，踏上了这片赤红色的土地，立时，一股滚滚而来的热浪，差点将叶白整个人都淹没。

　　如果不是他实力还可以，有著玄气护体，此时只怕都已经躺倒在地上了，而在这样的情况下，若一旦躺下来，结果是什么，不言自喻。

　　没有人，敢坐在这样的沙地中，就算累了，也要向前走，直到找到那些背风的沙丘，才能停下歇息，喝口水。

　　若是就在烈阳下的沙地中躺下来，只怕有力气躺下去，却再也没有力气起来了，这在赤漠之中，屡见不鲜，对于这一点，叶白也是早已知晓，所以自是不会犯这样的错误。

　　他手中拿著的，便是“狂雷刀”李烈阳交给他的“竹族”地图，不过，这张地图是根据几十年前那位竹族之人口述画出来的，到底准不准，别说叶白，便是“狂雷刀”李烈阳自己，都不敢保证。

　　现如今，也只有走一步看一步，碰碰运气了，希望他们还在原地方吧。

　　地图之上的“竹族”，所处之地，是一处名叫“红竹谷”的地方，不过，叶白对于在这赤漠之地中，到底会不会有这样一处地方，却表示了剧烈的怀疑。

　　因为，按照“狂雷刀”李烈阳的叙述，那处地方，可是生著无数奇异的手臂粗红竹，连绵成林，在这赤漠之中，若还有那等胜境，还不早已传得到处都是，又哪里能落到一个没落小族手中。

　　只怕早就被那些大的宗门给瓜分了，根本轮不到他们。

　　毕竟，这赤漠之中，地理环境恶劣，能找到那样的地方，等于是必争之地，为此爆发流血冲突都不是不可能，却是和蓝月公国的环境不一样的。

　　蓝月公国，奇山胜景数不胜数，各大宗门相安无事，根本不用为了争地而爆发冲突，除非有什么天材地宝现世。

　　但这里却不同，这样的奇异景观，便是蓝月境内，也不多见，若处在赤漠这样气侯环境恶劣的地方，却不异于一处胜景之地了，被人争夺是很正常的事情。

　　所以，叶白对于这个“竹族”是不是真的存在，的确抱著十二万分的怀疑。

　　不过，虽然不抱太多希望，反正叶白也不知道“蛟伏黄泉芝”在哪里，只要一路往前走就是了，所以，顺带寻找一下这个“竹族”，却也不算浪费时间和精力。

　　若能找到自是最好，若是不能，也没有什么，对叶白没有一分的损失，好歹也是李烈阳的一份心意。

　　按照地图上的标述，出了蓝月公国之后，便是这“银河血沙”的沙漠地带了，这是一片弯月形的狭长地带，根本没有人居住，只要一日时间，便能穿过。

　　穿过这“银河血沙”之后，就是东绕“血雾高峰”，随即向左，穿“黄阳沙漠”，经赤漠公国之中，唯一的一条大河，“盐河”，再向东，便是赫赫有名的“极星殿”所在地，也叫“星雾海”。

　　一片银色的沙海，算是这赤漠公国中，少有的一处胜景，无数银沙，像是银河星辰一样，“极星殿”之名，也是由此得来。

　　“极星殿”之后，有一道巨大的峡谷地带，地图上标记的“红竹林”，便是座落在这处峡谷之中，如果标记没错，以叶白的脚程，如果路程上没有出什么变故，应该在十五日左右，便能到达。

　　当然，若是遇上什么不可抗拒的自然大难，自是两说，比如沙漠，蝎流，或者更加可怕的“龙吸水”风暴！

　　那时，别说是叶白一个小小的顶级玄师，但是一名真正的玄宗级强者，甚至玄王级强者来了，也要屈服在这大自然的淫威之下。

　　“不过，我应该没有这么屈运吧？”

　　叶白摸了摸鼻子，暗暗自嘲了一下，随即不再理会此事，该来的躲不掉，不来的就更不需要多担心，还是前进吧。

　　踏著漫漫黄沙，叶白一步一步向前，在这里，他也不敢随意的动用飞行剑阵或是身法玄技了，一个不慎，若玄气耗尽，遇上什么不可阻的灾难，他便连抵挡一下，自保的实力都没有。

　　所以，平常走路，还是如正常人一样赶路的好，毕竟这茫茫沙漠，可是没有一个头的，你在这里不可能只待一天，两天，而是要十天半个月，甚至接近半年的时间，随意的消耗自己的玄气，是一件十分不明智的事情。

　　……

　　一天之后，叶白出了这道弯月形的狭长地带，“银河血沙”，一路之上，并没有遇到什么危险，一切正常。

　　不过，这毕竟是边境地带，还不算真正的赤漠，所以，叶白并不敢掉以轻心。

　　第二天上午，叶白到达赤漠南境，最有名的一座山峰，血雾高峰，却听到了一则惊人的消息，五天之前，血峰高峰上的八品宗门之一，白蛇天宗，全宗被屠，无一生还。

　　不过，这事对于叶白而言，也没有什么关系，他只是略略惊讶了一下，一个堂堂的八品宗门，居然就这样无声无息的被人给灭掉了，却也没有怎么放在心上。

　　更不明白，此事于他，有什么关系。

　　所以，他听过就算，直接绕过了“血雾高峰”，左插“黄阳沙漠”，就开始了真正的苦旅了。

　　这里，终于到了真正的赤漠中心了，漫天的黄沙，一眼望不到尽头，炽烈的太阳，让得即便是有著玄气护体的叶白，都有些受不了了，更不要说那些普通人了。

　　这里，的确不是一个适合人类生存的土地。


第一百九十三章、商队

　　“黄阳沙漠”可不是“银河血沙”那样的地方可比，整体面积大得多了，足有“银河血沙”的六七倍左右。

　　所以，叶白若要过去，需要消耗的时间，也是成倍的增长，没有七八天，叶白是怎么也过不去的。

　　除非，他在动用小飞行剑阵，或者身法玄技天走四相步的情况之下，这样的时间，才可能缩短。

　　但是，在如此险境地带，随意消耗自己的玄气，本就不是一件十分明智的事情，叶白虽然著急，却也不会犯如此低劣的错误，偶尔使用一下，也要随时保留著六七分满左右的玄气量。

　　这样，就算遇到什么危险，也勉强足够时间让他自保了。

　　三天之后。

　　一去商队从黄阳沙漠中路过，见到叶白，招呼他一起，叶白想了一下，也就同意了。

　　于是，他随著这去商队，一起前行，路途上虽是比他一个人慢了些，却要比得他平常一个人赶路有意识多了，不至于那么无聊。

　　队伍中也有几个随行的名镖，是商队重金请来，保护他们安危的，像他们这些行走在赤漠之中的商队，为了安全起见，向来都会雇一些强大的武人，作为保护，只是，这些武人的实力，若放在玄师世界中，却实在是不值一提了。

　　不过，这些商队，不过凡人，也请不起玄师，能有几名实力高强的武者保护，已算不错了，只要不遇上巨大的沙尘暴，或成群的沙蝎，就没有什么危险。

　　若真的遇上了，便是玄师在，也没有办法，所以，结果其实都是一样的，还是看人的运气。

　　运气好，一路平安，运气差的，可能走一步出一步状况，谁也无法预料。

　　所以，对于他们，叶白倒也没有什么歧视之心。

　　而那些人看到他一幅文弱秀气的样子，却敢独自一人行走在这赤漠之中，俱是又好气又好笑，叫上他一起前进，也未免没有保护他的意思。

　　若这些人知道，叶白是一名他们从来都没有机会亲加接触的玄师界中人，而且还是一名实力卓绝的顶级玄师，不知道他们会惊成什么样子。

　　不过，对于这一点，叶白自然懒得解释，他之所以愿意跟著这支商队一起走，除了一个原因是因为这茫茫沙漠中，独自一人，确实比较无聊之外。

　　另一个原因是，他发现，自己可能迷路了，跟著一队经验丰富的商队，却极有可能走出这个困境。

　　沙漠无垠，一眼望不到边际，矗立其中，人身之渺小，犹如沧海之一粟，根本毫不起眼，即使是叶白这种顶级玄师，在这方面，也没有什么好的法子。

　　他虽然实力强大，远卓于同龄之人，却也不过一介凡人，同样也会迷路。

　　但是，这些经验丰富的商旅就不同了，他们常年行走在这赤漠之中，奔波往来，经验丰富，虽然武力可能不济，甚至，玄士世界中的人，几乎没有几个能看得起这些普通的“凡人”。

　　但就这个方面来说，有些玄师，却确实不如这几个平时他们根本看都不会看一眼的“凡类”的。

　　跟著他们，就算是闭著眼睛，都不会走错，因为，那些年老的商客，走了几十年的沙漠，对这赤漠的熟悉，就和他们的掌纹一样，根本不用辩别，就能知道往哪个方向而去。

　　而且，有些经验更加丰富的老客，甚至能凭借著沙漠上的一点微小风向，或日光照在沙丘上的投影变化，就预先感知到危险，成功的避开一些蝎流或沙尘暴，甚至，传闻中的“龙吸水”“龙摆尾”这种大型风暴。

　　这种经验，却是叶白这种常年一心只知道修炼，不问人间世事的玄师们，怎么也比之不上的。

　　所以，跟著他们，却也不是一点好处都没有，至少，叶白暂时还是没有这个本事的。

　　而队伍中，有一名叫做“李姓老客”的老人，据说，就有著这种本事，不过，叶白从来都没有亲眼见识过。

　　但是，机会很快来了。

　　……

　　叶白进入黄阳沙漠的第五天，也是遇上这去商队的第三天。

　　忽然，天边陡然暗了起来，地面之上，无数细小的沙尘，仿佛被什么东西驱赶著一样，齐齐朝一个方向飞快移去。

　　几座巨大的沙丘，开始倒榻，细微的光影，形成一幅幅奇诡的画面，叶白从来没有遇上过这种情况，一时之间有些茫然，不知发生了何事。

　　就在这时，有人从后面跑了过来，大声喊道：“快，快改向，朝西，朝西奔跑……”

　　随即，整去商队，轰然沸动了起来，所有人赶著骆陀，飞一般的朝西而去，改变了原先的路径，每个人脸上，都是十分慎定的神色，仿佛这种事情，是经常遇上的一般。

　　只有叶白懵了一下，正待询问，一名护卫商队的武者，见状，急忙拉了他一下，道：“快跑，沙尘暴要来了，看这个情况，有可能是大漠上最为可怕的龙摆尾也不一定，再迟就来不及了。”

　　叶白一怔，也没有时间再问，只有跟在那名武者的身后，一起随著商队，朝西跑去，不过他当然没有尽全力，只以一个正常人的速度，不紧不慢的跟在那武者身后，不然，以他的速度，这些人只要一瞬，便能被他全部超过了。

　　但就算如此，这一幕落到那名武者眼中，也足够惊讶的了。

　　他怎么也没有想到，平常心中有些轻视，看起来文弱秀气的叶白，平常不显山不露水，居然能跟他这个修炼武技多年，身体强健的武者跑得一样快，紧跟在自己身后，似乎还没有尽全力的样子。

　　而其他人也是一样，所有人看著跟在那名武者身后跑得风一般快速的叶白，都是不由自主的瞪大了眼睛，一个个仿佛见鬼一样。

　　不过这个时候不是询问的时候，所有人都顽命一般的向前跑去，这个时候也不分什么彼此了，能跑多快就跑多快，一些比较拖累的辎重都只有忍痛丢弃了，轻车简从，飞一般向西奔去。


第一百九十四章、老客

　　不久之后，前面出现一座巨大的沙丘，那名武者一见，登时大喜，挥臂狂呼道：“来，快来，全部过来，把骆驼和货车全部围成一圈，然后大家都藏进去，手拉著手，不要慌，千万要抓紧了，龙卷风暴快要来了！”

　　说完，当先朝著那座沙丘下奔去，不久之后，所有人全部赶到，那些眼急手快的人，就立即将所有骆陀和大车，围成了一个大圆圈，挡在外围。

　　然后所有人都赶紧跑了进去，手拉著手，同时，将数块巨大的石头，压在了沙丘底下。稳固住车阵，而后，所有人都面有忧色的望向北方，那里，一幕可怕的景象，正在上演。

　　叶白也是如此，进入圆圈中之后，他也面露异色，看向北方，这时候，就算他再迟钝，也知道必是发生了什么大事了，不然这些熟经商途的商旅，不会如此紧张。

　　果然，随著他的张望，只片刻间，就让他知道了事情的结果，而看清楚了到底发生了什么事之后，便是以叶白的慎定，也不由得倒吸了一口凉气，感觉到背脊一阵发寒。

　　只见一道仿佛世界末日般的景象，出现在北方的天空，一道仿佛长龙吸水一样的景观，上衔九天，下入黄沙，显现在赤漠的北方，并且以一个极其可怖的速度，迅速朝这边蔓延。

　　其所经之处，一座座沙丘，拔地而起，被其吸入其中，随后打散，再纷纷掉落，中心眼处，甚至形成了一幕可怖的“龙眼”景观。

　　这等景象，若是身外之人见到，也许会觉得十分壮观，但是，只要当亲临其境的人，才知道其有多么可怕，旋转的龙卷，摧毁沿途所见到的一切事物，哪怕就是一位玄宗级强在此，只怕，也不可能拥有超过这龙卷前进的速度。

　　这简直是一幕毁灭的景观，任何人类，牲畜，车辆，房屋，若在其下，都只有被卷入其中，或绞成尘埃，或跌落数千里之外，生不如死的下场。

　　现在，叶白终于明白，为什么这些商客们如此惊恐，纷纷奔逃了，显然，有人从四周发生的一些细微变化，已经预见到了这场恐怖灾难的发生，甚至提并做好了准备。

　　只是，这么做，真的能抵挡如此可怕的自然景观么？

　　叶白心中，抱著深深的怀疑，便是他一向，不敬天，不敬地的人，此时，也不由得对这大自然的天威难测，起了一种深深的敬畏。

　　人常说，人能胜天，却不知道，如果没有一颗敬畏之心，在遇到这些真正的大天灾面前，人力是何等的弱小，可笑。

　　叶白尚且如此，其他人就不用说过，不过，和叶白的大变色不同，所有人虽然惊恐，却并不慌乱。

　　对此，叶白深感惊异，随即一想，便是释然。

　　这些人行走在这赤漠深处，只怕早就想到过会遇上这些危险，现在能提前预知避过去，已经是把损失减小到最小，惊慌失措，甚至乱成一团，不但于事无补，反而会形成更大的灾难。

　　目前他们所能做的，就是尽人事，听天命，做到自己所能做到的最好，其他的一切，都已不是他们的能力所改变，只能听天由命了。

　　所以，对于这种情况，他们表现得都很镇定，甚至，当那名武者在喊著奔跑时，所有人居然都有条不紊，如同训练了千百遍一般。

　　对此，叶白不由感叹，或许，玄师在武力方面，远超这些普通凡人，但在某些方面，这些凡人世界中的喜怒哀乐，大多数人却并不享有。

　　这样固是可以让人更加尽心全力的去修道，却不知道，如此一举，失去人之本性，诸般情相，到底又是好，是坏？

　　是该庆幸，还是应该失落？

　　不过，叶白也只是转了一下念头，很快就将思绪抛下去，他只要一意前行，沿途之上，不畏艰难，其人道之难，甚至并不亚于这一道龙卷风，甚至犹有过之。

　　如此，他又有何可叹之处？只要能保持本心不变，其他的，一切也都不过是微枝末节罢了。

　　很快，龙卷风就越来越近，那“呼啸……”而起的恐怖风声，让得不少人，都闭上了眼睛，不敢再看。

　　他们虽然早已对遇上这种事比较平静对之，但在生死面前，却没有人可以不生畏惧。

　　那名刚才拉著叶白奔跑的武者，正好就在叶白之前，此时，他不由得擦了一下额头的冷汗，一脸后怕的道：“还好还好，幸好李太爷发现的早，不然，损失就更加严重了，甚至，减少人也不是不可能。”

　　其他一人，也是叹息道：“是啊，天灾无情，最是难测，没想到，这一趟居然又遇上这种可怕的龙卷风，大家一定要记住，等下龙卷经过的时候，一定要紧紧的抓住，不要放，不要慌乱，无论发生了什么事，闭住呼息，抓牢身边的人和马，静等风暴过去……我们，一定会没有事的。”

　　说著，这人也不由得闭上了眼睛。

　　“是的，我们一定会没有事的。”此时，这是这里所有人的心声，或许，他们知道如此做，有些自欺欺人的味道，可是他们却别无选择，只能如此祈祷。

　　所有人都闭上了眼睛，竟等风暴的来临。

　　片刻之后，巨大的龙卷，终于袭击到了叶白等人商队的上空，天空陡然黑暗了下来，叶白抬起头，运起望气诀，甚至能清晰的看见到，那巨大的风眼缺口之上，绞动的无数沙暴！

　　在这一刻，他也不由得对这大自然的恐怖天象，有了一个最直观的了解，而在所有人中，此时此刻，便连那名武者，和那些所谓经验丰富的老客，都不由得闭上了眼睛，不敢再看。

　　唯独他一人，还睁著眼睛，任由无数的沙粒落下，打在他的身上，一阵阵生疼，他却并不害怕。

　　一层薄薄的玄气，护绕在他头顶，挡住了那些沙粒，保护他的眼睛不被迷倒，伤害。

　　不过，这般作为，也不过持续了片刻，当眼前赫然一暗，一座巨大的沙丘，直接从那风眼之中，跌落而下，叶白眼前一黑，“轰！”的一声巨响，便是他的护身玄技，也不由得“嘎吱”一声，差点破裂。

　　随即，他整个人都被埋了起来，眼耳口鼻，无不一是沙粒，整个人差点被直接压榻，而他尚且如此，其他人更不要说了，一声声惊呼传来，随即，便是寂然。

　　一个时辰之后。

　　沙尘爆过去，整个天地，又恢复了晴朗，仿佛刚才的那一幕可怖景像，不过是幻觉。

　　叶白身子一动，从沙土中冲天而起，周身剑光缭绕，一道道蓝色的剑光，划破空气，切割出道道的裂痕，保护著他不受伤害。

　　随即，他目光一转，不由苦笑。

　　只见原来车队的整个营地，已经彻底被淹没了，也不知道埋有多深，龙卷风过后，所遗留下的沙粒，实在是太多了一些，不知道是多少座巨大的沙丘，被遗留在了他们的上空。

　　若不是早已抱成团，围在车中，只怕他们此刻，早已被风吹得到处都是，还有没有人能存活下来，都是两说。

　　但现在，情况也好不了多少，以叶白的实力，尚且如此，弄得一个灰头土脸，最后还不得不靠剑阵救命，其他普通人，就更不要说了。

　　现在，还能露在外面的，除了几张被风吹得到处都是的毡布和破散的车架，其余的人，骆陀，叶白压根是连一丁点的影子都没有看见。

　　“怎么办？”

　　叶白犹豫了一下，他虽然与这些人，不过萍水相逢，但这些人对他，却真的没有话说，不但邀请他同行，而且赠水赠粮，虽然他并不需要，却也没有拒绝这些人的好意。

　　或许，对于这些普通凡人来说，情感，看得更比他们这些玄师们贵重吧。

　　片刻之后，叶白还是下定了诀心，不管如何，众人也是相遇一场，而且与他有缘，不能见死不救，即使只能活下一两个，也要尽人力，听天命。

　　心中有了诀心之后，接下来就好办了，叶白想了想，开始在这沙漠之中，布置剑阵。

　　这是一个小型的挪移剑阵，叶白虽然不会那传说中的九天挪移剑阵，但从小飞行剑阵中，却也能悟出一点底子，此时，他就是根据小飞行剑阵的原理，准备设置一座小型的，可以把这上面的沙丘移动一些距离的剑阵出来。

　　这个剑阵并不困难，想较于叶白所学的那些四阶低级，中级，高级的中级虚弥剑阵，水幕千蓝剑阵，道心种魔剑阵来说，只是移动一点沙粒，并不是多么困难的事情。

　　所以，叶白很快便布置完毕，而后，他开始催动体内经此沙尘暴过后，所剩不多的玄气，努力的灌注入剑阵之中。

　　顿时，剑阵紫光大放，随即，一股可怕的气流，开始转动，叶白身下所立之地，沙丘不断移动，向两边分开，犹如有一只擎天巨手，在暗中掌暗著这片大地一般。


第一百九十五章、分别

　　“搬弄天地，挪移沧海，转。”

　　见状，叶白一声大喝，神色凝重，身体中残余的玄力，毫不保留的倾泻而出，注入到脚下的那座剑阵中。

　　随即，大地不断波动，慢慢分开，上层的沙粒如同被一只无形手掌暗中推动，露出里面的一层。

　　“噗！”

　　忽然，一个人从沙层中跌出来，在沙层上面滚了两滚，这才狼狈的爬起，看到眼神这一幕，不禁惊得呆了。

　　“这是——”

　　然而，这个时候，叶白却没有空去理会他，只是向他微微点了点头，便即继续全力催动剑阵，找了下去。

　　片刻之后，又一个人被叶白从沙丛中救起，而底下的那些车阵，和骆陀，也慢慢的露出了一点影子，虽然被压得七零八落，但好歹都没有什么大事。

　　见状，这两个人知道叶白必定是在拯救众人，眼见及此，两人看向叶白的眼神之中，充满了钦佩与欢喜之色，面面相觑之间，却也脱不了那一丝深深的震惊和讶异。

　　“这是——传闻中，那些高高在上的玄师大人们的手段！”

　　“叶小友居然是一名玄师大人！”

　　显然，和之前叶白那幅文弱清秀的模样相比，此时的叶白，浑身上下，流露出可怕的气势，如可掌控天地，露出了无穷的锋芒。

　　这显然，是他们怎么也没有料到的，而惊讶过后，就是无穷无尽的惊喜。

　　两人怎么都没有预料到，无意间拉入车队中的一个过路人，居然就是一名尊贵的玄师大人，而且，看样子，实力还可能高到无法想像。

　　而两人，居然有幸见到这一幕，要知道平常，那些玄师们，高高在上，向来是不屑于看他们一眼的。

　　现在，这样一名尊贵的玄师大人，却在发动伟力，要来拯救他们的队人，这让他们如何不欣喜。

　　其中一人，更是擦了擦额头上的汗水，一脸后怕的道：“还好，还好，有叶大人在此，不然，我等，只怕一个都活不过来了。”

　　另一人也是深有同感的点了点头，看到面前的景象，不难想到，他们还是低估了这次龙卷风暴的威力，如此厚重的沙丘，一旦被埋，想要出来，可不是一件容易的事情。

　　只怕耽搁的时间久了，在沙丘底下就算不被压死，也要被鳖死了，长时间的呼吸不到新鲜空气，和四周沙层的那巨大挤压之力，直接就能让一个凡人丧命。

　　所以，到时候就算有神仙之力，也没有人能够挽救了，而现在，沙尘暴刚刚过去，叶白就出手，众人就被算压昏，只要不死，也有办法挽救。

　　所以，两人都是不敢打扰，站在一旁，满脸紧张的看著叶白悬浮在沙丘上方的虚空上，手指间，线光缭绕，如同琴弦，而底下的剑阵，更是光芒大放，浓郁的紫光，冲霄而起，竟然直上上千丈的高空，尚且缭绕不散。

　　这是一幕奇景，若在以前，他们是怎么也没有机会见到的，抛除叶白救人这个事实不说，眼前这一幕，也实在太让他们震憾了。

　　“玄师之力，果然强大，几乎于神仙无异了！”

　　此时，这是他们心中，最为真实的想法。

　　……

　　随著叶白的施展，一股股玄气，不留余地的灌注入剑阵之中，那股挪移之力，登时越发强大了。

　　沙层翻滚之下，滚滚向两边移去，慢慢的，里面的场景出现在叶白面前，一个个人爬出来，但也有少数人，早已被沙层跌落时砸昏过去，幸好还有气息在，那两个围观的人，急忙冲进去，将这些人抱了出来，放到一边，进行施救。

　　不过，除了这些幸运的人，终究也有不幸的人，有几个人在救时，发现头破血流，满面血迹，再一探气息，却是已经没有呼息了。

　　这样的人，一共有六个。

　　这一幕，让得所有幸运存活的人，都沉默下来，虽然他们幸运的从这场可怕的大风暴中活了下来，但损失了六个同伴，却是一件无论如何都开心不起来的事情。

　　如果不是叶白，损失只会更大。

　　慢慢的，那些昏迷的人，也都醒了过来，当看到半空中叶白悬空而立，脚下剑阵，紫光纵横，正在控制著大地，不断向两边分开的一幕，所有人眼珠子都快瞪了出来。

　　随即，他们便明白，肯定是叶白救了他们，没想到一番好心，却无心的拉入了一名救命恩人，才有今日的成全。

　　若不是他，这些人困在其下，虽然暂时没死，但却也出不来，最终的结果，只怕便是整体覆灭了，这个后果，光想一想，便令人不寒而噤，后背生寒，再看向叶白，也更是感激，几个年轻人，眼中俱有崇拜之色。

　　传说中的玄师大人，可是难得一见的，如今，居然距离他们如此之近，而且，还是他出手，拯救了他们。

　　那名刚才拉著叶白逃跑的武者，就是其中之一，此时，他也是一脸的讶异，没想到叶白年纪轻轻，看起来不过一普通青年，甚至还略显瘦弱，但却有如此本事。

　　他终于明白，为什么叶白刚才在沙尘暴来临之前，能紧跟在他身后奔跑，无论如何都不紧不慢了，原来竟然是传说中的玄师，那就难怪了。

　　同时，他眼睛也是出现了一片火热，也许，对于那些商人的凡人来说，玄师大人，只是传说中之物，他们没有亲眼所见，虽然敬重，却不知道他们的强大。

　　只有同为武者，他们对于玄师的实力，却是那样的膜拜，甚至比普通人，更加膜拜，因为武者也是这个世界的一部分，只是地位低下，一生都没有办法窥见玄者境界的大门。

　　但这，并不能磨灭，他们对力量的渴望，不然，也不会成为武者，武者的修炼之路，甚至比及玄师，更加艰难，能坚持下来的人，无一不是有著大毅力，对武力有大追求的人。

　　这些人，对于玄师们的敬重与羡慕，却是其他普通凡人所怎么也比不上的。

　　片刻之后，终于，所有人都救了出来，除了死掉的那六个人，还有五个人陷入了重度昏迷，即使当场就进行了施救，命是保住了，但是估计没有一段时间，却是怎么也醒不过来了。

　　而其他的，少数轻度昏迷，一番救治之后，立即就醒转了过来，还有大部份，体魄比较强健，却是幸运的从这场大沙暴之中，存活了下来，一个个心中，不无庆幸之色。

　　“还好还好……”

　　这种场面，他们见得多了，对于他们这些常年行走在赤漠中的人来说，死亡，是一件十分平常的事情，所不同的是，损失大，损失小。

　　每年，行走于这赤漠中的商队，总会有几支，遭遇各种不测，甚至全团覆灭，也不是一件什么新鲜的事情。

　　所以，只要走上这条路，对于这个结局，就早已有了预料，他们这次，遇上如此一场大灾难，本来是全团覆灭之局，却只死亡了六个人，已经是一个极好的结果了。

　　所有人都只有庆幸，虽然悲戚，却并不失态，处理起各种后事来，也是紧紧有条不紊，并不见什么慌乱之色。

　　奔行于赤漠之中的商人，虽然暴利，有的时候，却也是随时将头别在裤腰带上，只为博一个富贵，或者，只是最低底限的生存。

　　被救出来的所有人，都有些灰头土脸的，整至衣冠不整，满身血迹，这时，却也没有多少人有心情去处理了。

　　片刻之后，各种货物也都被搬了出来，货车七零八落，损失了三辆，骆陀也能找到几头，不过还是有几头，消失不见了，也不知道被沙暴，转到了哪里。

　　但只要能活著，就是一件大幸。

　　叶白见状，从半空中降了下来，脸色也不由得略带一丝苍白。

　　运转剑阵，妄想挪移动天地之力，即使是这沙丘之上，也不是一件十分简单的事，加上为了应对龙卷到来，叶白的玄气，已经消耗不少，此时，坚持了一个多时辰，却也是一件十分疲惫的事情。

　　丹田中，玄气几乎一空，不过，对此，叶白倒并没有怎么放在心上，除了虚弱一些，随口服用了一两粒极品回玄丹，就好了。

　　其后，一个老者，被众人拥簇著，前来向叶白道谢，这个人，正是那个被称作“李太爷”的商队首领，也是发现这次龙卷到来的最快速的人员。

　　他行走赤漠数十年，经验丰富，但像今天这样丰富的景象，却也只有寥寥两次，本来已为，必死无疑，不想，一件无心之善，拉来了叶白，却将他们全部救下。

　　让他幸运的最终活了下来，此时，却是过来向叶白道谢。

　　叶白见状，苦笑了一下，在他打算出手的那一刻，便是想到会有此时，只是，却终于来了。

　　或许，应该是分别的时候到来，如果他还是以一副普通族人的身份，还能留在这去商队内。

　　但现在，却是不适合了，众人那崇拜热切的眼神，太过让人吃消，即使众人都不说，叶白也不打算留下。


第一百九十六章、独行

　　他还是习惯了一个人行走，众人的热切，让他有些头大，此次跟随众人，也不过是因为迷路而已，但现在，已经到了黄阳沙漠的边缘，却是无论如何，也不会走错了。

　　最终，他向老者提出告别，老者虽然竭力挽留，但终不能抵消叶白离去之诀心。

　　最终，老者还是没有办法挽留住叶白，叶白向老人告辞，独自一人，向西而行。

　　不过，老者虽然放任叶白离去，但却教给了叶白一个在这沙漠之中辩别方向的法子，让他不至于再迷路。

　　同时，也详细的向叶白指点了前往“星雾海”的所在之地，他虽然不知道“叶白”要前往“星雾海”干什么，却也识趣的没问。

　　在这赤漠之中，若说没有人知道黄阳沙漠，还情有可缘，因为黄阳沙漠，也不过是赤漠公国之中，成千上万个大大小小，中型沙漠中的一座，甚至，并不怎么出名。

　　但“星雾海”，却是无人不知了，因为那个独特的景象，银色的沙海，是其他地方，怎么也没有见过的。

　　去过的人，都称赞那里，有如仙境，银色的沙海，如同天上的繁星，在那里，感受不到别处沙漠中的炽热和死寂，虽然不大，却的确是一处胜景。

　　对于他们这些常年行走在赤漠之中的商旅来说，那个地方，无人不知，因此，介绍的也是格外的详尽。

　　对此，叶白自然不会拒绝，十分乐意的接受了，不过，在他们还要赠送给叶白清水粮食的时候，却被他坚诀的拒绝了。

　　此处距离“黄阳沙漠”的边境，虽然已经不远，但是，毕竟还有两天路程，他们自己所带的清水和粮食，他们本就不多，经此沙暴，还能救出来的，就更加可怜了。

　　若再分给叶白一部分，只怕他们自己都没有了，而且叶白三蟒雪戒中，储存了大量的清水和粮食，根本用不上，若不是怕过于骇人听闻，他甚至想分给众人一些，但最终，还是没有这么做。

　　灵宝的事，实属至宝，他不想让任何人知道，哪怕，尤其是，在这些普通人面前，面对这些他们从来没有见识过之事，只怕大惊小怪之下，反而不美。

　　反正，即使苦一些，以他们救出来的粮食和清水，节省一些，勉强还是能撑得过这剩下两天的，前提是不再出什么差漏。

　　当然，这个可能性十分之小，越到边缘，危险性越小，这是所有行走于沙漠中人的共知。前方就是赤漠第一大河，盐河，也是整个赤漠，唯一一条还没有断流的沙漠河，赶到那里，无论食物，还是清水，都不会再有任何问题。

　　而且，就算叶白没有三蟒雪戒这个利器，以他的体质，也不是这些普通凡人可比，他能得住，他们可未必撑得住，叶白就算三天不食不饮，也不会有任何问题，一枚丹药，就能解诀所有问题。

　　但这些普通人，自然没有这个本事了，所以，叶白坚诀拒绝，然后不待他们反应过来，便直接离去，身形一动，已是数百米开外，再一次，已经出现在远处，成为一个小点。

　　不过片刻，他的身影，就消失在远处的沙漠地平线上，渐渐不见了踪影。

　　看到这一幕，身后，所有人俱是一阵惊叹，玄师大人的手段，真是高深莫测，这个时候，他们才终于有机会，见识到叶白可怕的速度。

　　那个武者更是自愧得无地自容，现在才知道人家的速度是怎么样，刚才风暴来临之时，自己却对他居然能不紧不慢的跟在自己身后，诧异得一榻糊涂，现在想想，还不如买块豆腐撞死算了。

　　跟一名玄师级强者比速度，那不是找打是什么……

　　这名武者的脸都红了。

　　而其他人，可没有关注这名武者此刻心中想法的打算，众人不住叹息：“好人啊，如果不是叶大人，我们这次，只怕就再也没有命存在了。”

　　“是啊，是啊，可惜，他却有要事，不能与我们同行，不然，能多与叶大人相处一天，也是好的。”

　　其他人，也不由都是遗憾不已，想到叶白在队伍中两天，众人却错失了如此一次机会，实在是捶胸顿足，后悔不已。

　　可惜，叶白已经远离，却是听不见了，再怎么后悔，也回不到当初。

　　更何况，当初，他们还不知道叶白是一名玄师呢。

　　那名李姓老者，领著众人，向著叶白离去的地方拜了几拜，随即，激动过后，众人才终于回过神来，看著眼前的一幕烂摊子。

　　李姓老者虽然刚才要赠送给叶白粮食和清水，但就如叶白所猜，他们自己所余的食物和清水，本已不多，经此一乱，能捡回来的，就更少了。

　　所有人，只怕都要分著吃，填一下肚皮底，根本不可能吃饱，甚至半饱也不可能，他这么做，也许就要让不少人挨饿，以他们的脚力，在这沙漠之中挨饿，带来的体力虚弱，后果是极是严重的。

　　不过，他还是毅然这么做了，就是因为，叶白是他们的恩人，没有道理恩人不吃东西，而他们自己反而想著怎么保命要紧。

　　但是，叶白却直接拒绝了，甚至根本没有给他一个回复的机会，所以，他心中对于叶白的感激，也越发深了。

　　带著众人向著叶白离去的地方拜了几之后，把这份恩情，深深的记在心中，李姓老者这才开口，指挥著众人，将那几具不幸遇难的死者尸体，包裹起来，放入驼车之上。

　　这些尸体，是不能随地掩埋的，必须在带回给他们的亲人，让众人即使死在这赤漠之上，但是，也要落叶归根，不至于弃尸大漠，孤单无依。

　　这是他们走上这条路之前，所有人，都形成的共识，今天，可能是别人，明天，就有可能是自己。

　　谁也不知道，灾难是哪一天到来，而这，也成了商队中的一种共识。

　　商队中的气氛一时沉凝起来，看著这些尸首，所有人也从刚才的激动中，回过神来，皆默默无言，低垂下头。

　　“看来，这次过后，是该回去贻儿弄孙，养老了，都已经这一把年纪了，何苦还在外奔波呢？”

　　看著这些尸首，这是李老此刻，心中最后的想法，如果说以前，他行商，是为了养家糊口，这些年，却也渐渐有了一些积蓄，只不过一直放不下，就这么拖著。

　　现在，经历这一幕，却让他心中是有了些诀定。

　　……

　　一天之后。

　　茫茫赤漠之中，一个人影，以看似缓慢，实则极速的速度，行走著，不断的向著“黄阳沙漠”的边缘处行去。

　　他，就是得那李姓老者指点路径，随后，告别离去，一路向西，独自前行，寻找“星雾海”所在之地的叶白。

　　日光将他的影子在沙漠之中拖得长长的，略带一丝冷清，比之一日前的热闹，却是天壤之别。

　　不过，这些思绪也只是在他的脑海之中转了一圈，便即散去。

　　身为一名玄师，忍得住孤独与寂寞，是每一个人都必须要做的事情，如果没有这些，也就不会有今日的叶白。

　　太过于贪恋一时的欢娱，也许错过的，会是终生的遗憾。

　　叶白不容许自己的心，会因此而停顿，而放慢自己前进的脚步。

　　这，应该是早已习惯了的，他告诉自己，只是这一刻，他心中，却也无端由的心生一股惆怅。

　　这条路，真的对吗，如此做，即使将来纵横天下，再无敌手，又有何，乐趣可言？

　　叶白不知道，他不愿意细想下去，至少，就暂时的他来说，还是不用想到这些。

　　或许，等到自己的实力足够强大之后……只是，连他自己也不知道，这个实力足够强大，到底应该是一个什么样的地方。

　　玄宗？玄王？玄尊？玄帝？还是传闻之中，已经三百年没有出过一个的玄圣级强者？

　　或许，永远也没有尽头？

　　叶白摇了摇头，不再想这些，至少，先把蛟伏黄泉芝找到再说吧，其他的，日后机缘一到，自然能悟。

　　除了昨天的一场风暴之外，这一天之中，叶白脱离商队，到是再没有遇上什么事，路途之上，叶白也见识到了其他同样被这场龙卷袭击了的商队。

　　不过，他们就比李老那去商队要凄惨多了，没了叶白的救援，这些人，往往七零八落，十停中，去掉了九停。

　　剩余的几个人，形单影只，凄凉无比，见状，叶白也不禁感到悯人。

　　大自然的力量，果然可怕，人力有的时候，在这等景观面前，是那样的弱小，所以，只有尽量的变强，再变强，或许，也终有可以抗衡的一天。

　　直到，可以无惧于这天地，或许，就是一切大成的时刻。

　　不过，对于这些人，叶白虽然同情，却也没有办法帮忙什么，快速离开，眼见再有一天，便能到达黄阳沙漠的边界，叶白眼睛中，也不由得流露出一丝火热。


第一百九十七章、炎媚

　　无论是谁，在这片茫茫无边的大沙漠中，行走了六七天之久，谁也会有一丝疲惫的时候，哪怕是玄师也是一样。

　　最重要的，不是那份孤寂，而是，那份视野的单一，和看久了同一样事物之后的厌倦。

　　而现在，叶白终于有机会出去了，虽然只是离开“黄阳沙漠”，还称不上离开赤漠，而叶白在赤漠中还要待上至少三四个月之久，暂时肯定是出不去的。

　　但就算是如此，叶白心头，也是仍然是不由悄然兴起一丝波动，兴奋，这种感觉，对他而言，已经很久都没有出现过了。

　　如果不是在赤漠这样奇特的环境中，只怕更久远的时间过后，也很难有这种感觉。

　　毕竟，没有谁，愿意永远走在这个一望无际，怎么看也看不到边界，孤寂和单调，色彩视野始终而一，有的时候，走上大半天，甚至连一棵绿树，一个人影，甚至哪怕一只小鸟都看不见的地方。

　　最重要的是，甚至除了风声，和自己脚步走在沙地上的沙沙之声，连一点其他的声音都听不见，这种环境，处身其中久了，迟早会把人逼疯。

　　叶白现在当然还没到那个地步，但到这赤漠之中的环境，却实在说不上有多喜欢，所以，急于出去的心情，也是可以理解的。

　　就在这时，蓦然间，在叶白的思绪之外，却有一阵打斗声传来，透过风声，进入叶白的耳鼓之中，让得他不由得微微一怔，清醒了过来。

　　好久没有听到人声了，这里，居然还有打斗之声，这沙漠之中，还有什么人？

　　他心中一动，人已经飘然而起，仿佛一片轻叶，飘上一座较高的沙丘，向下望去。

　　随著他的目光所及，不由微微一愕。

　　前方数百丈开外，一座较小的沙丘底部，一位身著红衣的少女，正被四五只磨盘一样大小的赤色怪蝎围攻著，这红衣女子看起来实力不弱，至少也有著中级玄师的实力。

　　但奈何那四五只赤色怪蝎却更为可怕，每一只皆有三阶中级凶兽左右的实力，这让那红衣少女左去右拙，一时陷入了危境之中。

　　“嗯？”

　　只是看了一眼，叶白就忍不住一皱眉头，说实话，行了这么久，叶白还真没有见过沙蝎这种东西，但现在眼前所见，毫无疑问，必就是那些让那些行走于赤漠之中的商队和旅客，最为惊惧与可怕的沙漠无疑了。

　　而且，只怕还是其中比较可怕的一种，像这样磨盘大小，每一只俱有三阶中级凶兽左右实力的赤色怪蝎，在众多沙蝎中，也是一号可怕的存在。

　　名叫“赤尾蝎！”

　　而现在，这里一下子出现了四五头之多，难怪那名红衣少女明明实力不错，此时却险像环生，眼看照这种情况下去，就坚持不了多久了。

　　……

　　沙丘底下，那名红衣女子艳美脱俗，绝色盖世，瑰姿艳逸，光美副人，实乃一不可多得的奇美女子，身著一红色衣裙，与这漫漫黄沙相映，真是一幕奇景。

　　而她对面的那四五头赤尾沙蝎，一个个小推车一般大小，长长的蝎螯高高举起，就如同一把战刀，锋利副人，任谁也不得不相信，只怕别说是一个人了，就是一头大象，被这赤尾蝎的蝎螯给斩中了，也要给劈成两半。

　　而最重要是，它们口中，居然能喷出火一样的光芒，这些光芒所及之处，空气都波动起来，有时意外击中到地面之上，登时，沙地便是一空，居然登体被汽化而去了，极其可怕。

　　而那红衣女子，虽然实力只到中级玄师左右的地步，若是常人，面对这种情况，早已遇难了。

　　但她似乎修炼有一门极其奇特的玄功，居然能引动四周的沙层之力，在身周形成一幕黄沙屏障，虽然每每被那些沙蝎强力击破，但又很快重新召唤出来一层。

　　四周的黄沙无穷无尽，所以她召唤出来的黄沙屏障也根本不怕告磬，若是照这个情况，她虽然实力不及，但一时半刻，也不会有什么危险。

　　但只有叶白明白，看起来她此时是勉强挡住了，但人总有失著的时候，你总不能保证你每一次都刚好召唤出沙层来挡住赤尾蝎的一击。

　　最重要的是，这只是一只沙蝎攻击的情况下，如果是两三头，甚至四五头沙蝎一起攻击，哪怕这红衣少女实力再高，一时之间，也是召唤不过来的，迟早会被这四五只赤尾蝎围攻至死。

　　尤其是，就算一直保持这样的情况下去，四周的黄沙的确是无穷无尽，但人体的玄力总有告竭，等到她再无剩余玄力召唤剩下的沙层的时候，她的末日也就来临了。

　　见状，叶白毫不犹豫，直接从沙丘顶上一冲而下，同一时间，手一招，剑阵已经翩然飞出，在半空中绽放成一朵巨大的白莲。

　　“缠！”

　　一声断喝，六翼银霜剑首先飞出，在半空中带起一溜炫目的冰蓝之光，一闪即逝，仿佛软带一般，竟然将整只赤尾蝎给卷起到了半空。

　　见状，叶白眼睛中光芒一动，背后另一道剑光飞出，却带起了一抹可怖的金光！

　　三阶高级——金风细雨剑！

　　“斩！”

　　叶白手指一指，登时，金风细雨剑所化剑光，猛然大亮，仿佛一道金线飞过，“噗”的一声，那只赤尾蝎在半空中，连反应一下的时间都没有，便被击杀当地，脑袋之中，破开一个可怖的血洞。

　　一股腥绿的血液，从其中不断的冒出，仿佛泉眼，看起来极是恶心人。

　　不过，此时叶白却管不了那么许多了，见状，他轻轻一笑，赤尾蝎虽然可怕，若是几十头一起来，他或许还会迟疑一下，但以他如今的实力，区区一只三阶中级左右的赤尾蝎，却实在是不堪一击了。

　　“爆”

　　再次一扫，千尺水剑，先天火剑，在半空中交织出一蓝一红两道奇光，仿佛两道光线划过另外两头赤尾蝎，一声轻爆，两头赤尾蝎当即被两只长剑中所附带的可怕玄气，直接炸成了血花，无数的赤褐色硬壳，碎成无数片，四散纷飞。

　　“崩！”

　　见状，叶白手指一抬，又是道数剑光连续飞起，在半空中一化十，十化百，将那无数爆裂开来的硬壳血液之类，全部挡在其外，崩飞出数百丈开外。

　　一转眼间，四头赤尾蝎，便全部倒在他的剑阵之下。

　　见此，叶白心中也不由得微微有一丝自得，正准备出剑，将最后一只赤尾蝎也顺带干掉。

　　就在这时，那被叶白所救的红衣女子，却突然扬声朝他这边道：“这位公子，这最后一头赤尾蝎，便交给炎媚自己解诀吧！”

　　“哦？”

　　叶白倒是一奇，看了那红衣女子一眼，却见她此时也正向自己这边望来，虽然心头一片雾水，但却手一招，将所有剑重新召回身边，然后看向那名红衣女子。

　　见状，那名红衣女子向他感谢的点头微微一笑，这一笑恰如百花齐放，给人一种极其惊艳的感觉，便是叶白，也不由得心头微微一阵荡。

　　这名红衣女子之美，虽然也许略有不及沈画烟，谷心华等人，但是却别具一种柔媚之力，让人见而生艳，那种骨子里的柔媚之意，却是沈画烟，谷心华等世家女子，怎么也拥有不了的。

　　这是一个绝世的尤物，天生媚骨，让人惊艳。

　　不过叶白虽然心中乱了一下，却瞬间反应过来，也是不禁微微失色，他对自己的心性极为了解，定力虽然不能说很高，但必定也能远超常人。

　　这名红衣女子既然连他都能引得他如此，若是面对其他普通人，只怕杀伤力就更为可怕了。

　　这赤漠之中，怎么会出现这样一名奇特的女子，而且孤身一人，还在此遇险，恰好被自己遇到？

　　叶白一时之间，眼睛中闪过无数疑问，不过，他却很好的收在了心中，外表上没有丝毫的表露出来。

　　而后，他就退后一步，在那红衣女子感谢的目光中，静静的打量著对方，看她打算如何解诀这一只赤尾蝎。

　　要知道，这赤尾蝎也是三阶中级凶兽，相当于人类玄士世界中的一名中级玄师，实力大致和这红衣女子实力相当，都是中级玄师左右的地步。

　　虽然经过叶白插手，只剩一只，但若说她能保持不败叶白或许还能相信，若说她能战胜，叶白也能相信，有这个可能，不过必要经过一番苦战。

　　但若说她能快速将其最后一只击杀，却也不能不让人不由得刮目相看了。

　　或许，这名女子果然有其不凡之处吧，不然，若不能如此，她绝不会这时开口，让自己停手。

　　因为如果要拖的时间很久，只怕就算她心中想，有叶白这个外人在侧，她也是绝对不会这么做的。

　　“炎媚么？果然是人如其名啊，一身红衣，媚骨天生，这赤漠之中，竟也有这等人物，今次一行，到是让我大开了眼界了。”

　　叶白心中暗暗的道。


第一百九十八章、神秘

　　那名红衣女子见叶白已经答应，就再不迟疑，当即转回头，脸上已带上了一丝肃穆之意，轻喝一声，道：“炎熔九法，天熔术！”

　　先前面对那四五头赤尾蝎围攻之时，她自保尚且来不及，哪有空发动攻击，这时终于稳定下来，却是能够开始反守为攻，正式向那头赤尾蝎发动攻击了。

　　叶白静眼看去，就见到这名自称“炎媚”的红衣女子身上，蓦然闪起一阵红光，而后，她伸出一双翩翩玉手，手上，猛然一变，随即，竟然变得火玉一般通红。

　　“炎熔九法？这是什么功夫？”

　　叶白眼睛中，也不禁闪过一丝奇异，看起来，品阶似乎还不低的样子。

　　而在他的目光之中，那炎媚脸上，也不禁闪过一抹吃力之色，不过，她却咬著牙，坚忍住了，而后，一声轻喝：“放！”

　　顿时，极其可怕的一幕出现了，在这名红衣女子双手一扬间，无数红光，仿佛弹丸一样，发出可怕的呼啸之声，如同红色风刃，瞬间向那头三阶中级凶兽，赤尾蝎冲去。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　连续上百声轻响响起，先前那赤尾蝎身体周围的硬壳，还能挡得一挡，但几乎只是一瞬间，全部被击成碎片，丝丝风刃入肉的声音响起，听起来让人牙根都不由发酸。

　　那头赤尾蝎眼睛中闪露出了恐怖的表情，竭力闪避，然而，这红光所放，如同暴雨梨花，竟然连绵成一片，无穷无尽，无论它向哪个方向闪躲，都闪躲不及。

　　最后，它欲要缩回地底，钻进沙层之中，却已经来不及了，那红衣女子根本不给它这个机会。

　　“噗！”

　　一声巨响，一道更加耀眼的红光闪过，这只三阶中级的赤尾蝎，连一点灰烬都没有留下，整个被这道红光蒸发掉了，这一幕，看得身后不远处地方的叶白，差一点连眼珠子都瞪出来了。

　　“这……这怎么可能？”

　　一时之间，他甚至根本不敢相信自己的眼睛。

　　要说轻松杀掉这头赤尾蝎，对他而言，并不是什么难事，只看他刚才，剑阵一出，四只赤尾蝎便被击成残渣，就算更多几头，结果也是一样。

　　但若要说他也能将一头赤尾蝎，在片刻之间，蒸发得连点灰烬都不剩下来，他就绝对没有这个本事了，刚才还以为这名红衣女子，只是有点实力，就算能击杀一头赤尾蝎，也要经过一番苦战。

　　现在才知道，自己真的是彻底是小看她了，这赤漠之中，难道人人都有如此实力么，那也未免太过可怕了。

　　以前，叶白也知道，赤漠的实力，是远在蓝月公国之上的，但一直不信，现在亲眼看到这黄阳沙漠之上，一个名不经传的无名女子，不过中级玄师的实力，却会这样一门奇特可怕的秘法，却著实让人吃惊到了。

　　一个中级玄师便有这个实力，那高级玄师，顶级玄师，甚至更高的半步玄宗，准宗级，和真正的宗级强者呢？

　　要知道，以这个红衣女子所施展的秘法来看，只怕至少不在青阶之下，这等秘法，在蓝月公国，可是连雷宗，魔神谷，火枫湖等强大的八品宗门，也要当作镇宗之宝的存在。

　　现在，却随随便便的，就出现在了一名名不见经传的普通女子身上，这也实在是太让人觉得不可思议了。

　　她尚且如此，那些赤漠的顶尖高手，只怕就更为可怕了。

　　这是第一次，叶白亲眼的见识到，蓝月虽为大国，与赤漠比起来，两者之间，那如鸿沟一样，可怕而巨大的恐怖差距。

　　而在以前，他向来是不以为然的，但这一刻，他却真的信了。

　　赤漠！

　　他的眼神也不禁一阵复杂。

　　然而，他却不知道，他此刻心中震惊，那名红衣女子炎媚心中对于他的震惊，又岂有丝毫减小，甚至可以说，是犹有过之。

　　对于她自己的实力，她十分清楚，其实就是叶白不来，这四五头沙蝎对她，也只能造成一时的困扰，只是她愿意付出一些代价，击杀这五头赤尾蝎，只是时间的问题。

　　但问题是，就算她用出某些可怕的秘法，击杀掉这五头赤尾蝎，自身也必定受到一定的伤害，而且还带有不小的后遗症。

　　但就是这样的一个困境，在这名突而其来的白衣青年手中，却只不过一眨眼的功夫，就被全部击杀，四头三阶中级左右实力的赤尾蝎，居然挡不下他只式片招？

　　这名白衣青年，到底是什么来历？他来这赤漠之中，又是做什么？

　　而且，他是如此的年轻，如此的普通，看起来并无多少出奇之处，然而其实力之可怕，却让这名红衣女子炎媚心中升起了无穷的震惊。

　　顶级玄师！

　　这在赤漠的年轻一代中，也只有寥寥一两人能达到这个程度，而且还是不知道经过多少资源积累，强者指导和天纵奇遇之下，才能达到的成就。

　　但现在，这名突然出现，一出现便救了她一次，并将四头三阶中级的赤尾蝎击杀在剑下的普通青年，却赫然已经达到了这个地步。

　　而且似乎比那些传说中的几位天之骄子，还要更加年轻，实力却要更加强大。

　　毕竟，炎媚也知道，那些人虽然也许同样有著轻松击杀这几头赤尾蝎的实力，却绝不可能如同叶白这般轻松写意，如此的轻松。

　　甚至，不费半点吹灰之力，就算是对于叶白，到底有没有尽全力，她都不知。

　　但无论怎么看，也看不出他有尽力的样子，这么说起来，他还有实力，隐藏起来的未知。

　　尤其是，刚才叶白出现的那一刹那，那从他身上飞出的无穷剑光，虽然她只来得及匆忙瞥了一眼，随即就被叶白收了回去，但是她依然能明白，那些剑光的价值。

　　最重要的是，这些剑光，他到底是从什么地方发出来的，又收回到了哪里？

　　如此一门可怕的玄技，若要论品阶，到底应该是什么品阶，只怕，就是她修炼的那门可怕秘法，都远远不及吧。

　　这个年轻人，真是太神秘了，而他施展的那门秘法，就更加神秘和引人好奇了。


第一百九十九章、盐河镇

　　“公子贵姓？多谢相救，炎媚有礼了！”

　　就在叶白沉思的时刻，那名红衣女子炎媚已然走了过来，裣衽一礼，向著叶白郑重一拜道。

　　见状，叶白却是反应了过来，当即急忙闪避开一旁，伸手虚扶道：“姑娘不必如此多礼，在下正好经过，却是顺便，当不得姑娘如此大谢。”

　　“嘻嘻～～”

　　红衣少女一声轻笑，笑声却能甜得都让人酥到骨子里去，她不再提这事，却问道：“看公子风尘仆仆，似乎是远道而来，不知要去向哪里？”

　　叶白当然不可能告诉她自己是去为了寻“竹族”而来，当即，道：“在下欲前往‘星雾海’，姑娘呢，独自一人，行走在这大漠之中，却著实危险，何不速速离去？”

　　那红衣少女笑道：“正有此意，这次遇险，多亏公子相救，炎媚却正是要离去了。”

　　眼睛一转，她狡黠的一笑，道：“炎媚要去盐河一行，与公子正好能同一天路程，不若一同上路，结伴而何，两人之间，也好有个照应。”

　　叶白见状，见她既已提出，而她要去的盐河，的确与自己在同一个路程，而且之后便分开的话，自己去“竹族”的事情，她也不可能知晓。

　　当即，点了点头道：“如此甚好，时间已经不早了，我们也启程吧！”

　　“嗯。”

　　红衣少女点了点头，走到叶白击杀的那几头沙蝎旁边，一个踢了一个，噘起嘴恨恨的道：“让你们挡道，档道，差点耽误本姑娘大事！”

　　叶白看得却是不由一笑。

　　随即，两人并肩上路，继续向西，一日之后，终于到达一条大河面前。

　　随著越来越近，地面之上的黄沙开始减小，渐渐的有了一些枯草，偶尔，还有几株垂死的老树在挣扎著，远处，渐渐能看到一丝绿意。

　　盐河之畔，是这赤漠之上，少有的能看见绿色的地方，看久了“黄阳沙漠”的枯燥乏味之后，偶然见到这一抹绿意，叶白也是不由得眼睛一亮，心情顿时感觉好了许多。

　　这一路之上，两人倒也曾经再遇上过一两次沙蝎，不过都只一两头，叶白还没有出手，那红衣少女炎媚就独自冲上去，几下将其解诀了。

　　每次都看得叶白不禁莞尔，似乎生怕叶白跟她抢夺一般。

　　对此，叶白也只有摇头了，这位姑娘看似天资不错，实力杰出，只是这争胜之心……却著实是大了一些。

　　她似乎是为了找回昨日间在那处沙丘下被自己所救的尴尬，所以故意处处争先，想要挽回一点面子。

　　只是，人若遇险，本是常事，她却如此斤斤计较，让人只有失笑，所以这一天以来，即使见到沙蝎冲上前，叶白也是连一次出手的机会都没有的。

　　不过他却只是摸了摸鼻子，乐得省掉一番闲功夫。

　　……

　　“盐河镇”，就是这“盐河”旁边，少有的几座大镇之一，叶白与炎媚并肩行走在大路之上，一路上引来许多人的注目。

　　不过可以预见的是，看叶白的人寥寥无几，看炎媚的，却是一大群，几乎百分之百的回头率，对此，叶白也不禁一阵头疼。

　　这炎媚的美丽，的确让人惊艳，便是叶白初见之时，也曾差一点为之失神了那么一刻，何况这些普通凡人。

　　叶白发觉，跟在她身边，很有压力，所以，走了一程之后，见人越聚越多，不由得一阵尴尬无语，干脆落后一步，故意走在炎媚身后一步。

　　不过，他这个举动，却很快就被炎媚发觉，她在走了一程之后，忽然觉得自己身边少了一个人，不禁回头，就看到故意亦步亦趋，跟在她身后一步之内的叶白。

　　她不禁又冲回来，走到叶白身边，奇怪的道：“咦，你什么时候走到后面去啦？”

　　叶白摸了摸鼻子，咳嗽一声，示意她看向四周。

　　炎媚闻言诧异，看向四周，那一群群不住暗里打量她的人，这才明白什么，却是一笑，道：“不管啦，走吧！”

　　说完，拉起叶白的胳膊，就继续向前走。

　　这一笑笑起，一瞬间，连天上的日光都失了颜色，四周，因此而失神的人，都是一呆，随即，纷纷相撞，有的人，甚至撞到了旁边的酒楼柱子上，一时之间，四周乱作一团。

　　而被炎媚拉起的叶白，先是一呆，感觉一阵柔软玉腻的手挽在自己的臂膀上，这一下好了，比刚才更引人注目了。

　　这一次不光炎媚吸引了沿路所有人的注意，便是叶白，跟在她身边，也因此沾光，不过不是什么好光，看到炎媚那挽著他手臂的手，轻挨在他身边，就如同一个小巧依人的女子，让人羡慕不已。

　　那些人看向叶白的眼神中，因此无不带著一股刻骨的杀气，羡慕，嫉妒，恨什么的表情，都有，恨不能以身相代。

　　立即，叶白感觉到一阵如芒在背的感觉，虽然他不惧，可是这种感觉，却著实让人难受，看著身边似是故意如此，巧笑嫣然，装作一副根本没看到这一幕的炎媚，叶白也不禁一阵无语。

　　这位小姑娘，似乎故意如此，毫不在意周围人的反应，见此，叶白心中一笑，她一个小姑娘都不怕，自己难道还会畏惧不成。

　　当即，一挺胸膛，再不理会四周的人目光，眼观鼻，鼻观心，两人一起，并肩走向“盐河镇”上的唯一一间酒楼，“寒家客栈。”

　　这沙漠之上，其他什么都好，就是没有水，所以连沐浴都不能，走了七八天之久，好不容易来得这么个地方，叶白自然要整理一般，休憩一下，洗一洗风尘。

　　已经快入夜了，明天，他便能向东而行，按照李姓老人所指之路，此去东方，不过半日路程，叶白就应该能赶到“星雾海”了。

　　“星雾海”只是一片十分小型的银沙奇海，最多不过两日路程，叶白就能穿越而过，到达“狂雷刀”李烈阳所给地图上的那处峡谷，不过，想要从其中找到“红竹林”的所在之地，并寻到“竹族”，却是要费一番工夫的。

　　幸好，只要到了那处峡谷，想必，剩下的事情，即使花点时间，也不是很难，难就难在，这“竹族”到底存不存在，还在不在那个地方，叶白心中却实在没底。

　　眼下，也只有走一步看一步了，反正已经走到了这里，不去看一看，心底实在不甘。

　　而且叶白心中还有一个想法，与就是，昔日那个第一个寻到“蛟伏黄泉芝”的八品宗门，火媚宫，其遗址所在，就是在“星雾海”以东，十日路程左右的一处“火焰峰”。

　　叶白要寻找“蛟伏黄泉芝”的下落，第一个要去的，自然便是这“火焰峰”，因为“火媚宫”当初是第一个寻到“蛟伏黄泉芝”。

　　并且，虽然紫境谷藏书阁秘札之上并没有记载，但既然此物是她们第一个发现，那想必，最终采走，并且得到“蛟伏黄泉芝”的，也必是这个“火媚宫”了。

　　对于这“火媚宫”，叶白所知十分稀少，因为传闻，其百年之前，就不知道因为一场什么缘故，整个宗门都毁于一旦，这一个赤漠之中的庞然大物的宗门，在一夜之间，就此从世间抹去，再不复存在。

　　到底有没有得到“蛟伏黄泉芝”，也没有人知道，就算有，可能早已不存在了，也有可能。

　　但不管如何，既然来此，这是唯一的一条线索，叶白自然不能放弃，眼下第一步，要去看的，还是这“火媚宫”的旧址，只有如此，才有寻到“蛟伏黄泉芝”关健下落的可能。

　　即使已经不在“火媚宫”了，也可能在其他地方，叶白此去，并不抱著多大的希望，只是希望能得到一丝关于“蛟伏黄泉芝”的下一个下落点所在地而已。

　　只有如此，他才有著手之地，不然，他现在虽然实力强大，在茫然无目标的情况之下，这赤漠漫漫无边，足有蓝月的两倍之大，蓝月就算要走，也要走上不知道多少时间，才能踏遍。

　　这赤漠就更不要说了，所以，如果没有线索，叶白根本就不可能寻找到“蛟伏黄泉芝”的下落。

　　这也是他虽然明觉得不可能，或不太靠谱的“竹族”，叶白却依旧坚持要来一试的原因。

　　若没有赤漠本地之人带路，也许，叶白一辈子也别想寻到那个已经毁弃的“火媚宫”旧址了。

　　一半，是因为顺路，反正，去“火焰峰”，也必须经过“星雾海”，去一下那处峡谷，也不耽误叶白的工夫。

　　一个原因，就是心中抱了万一的希望，“竹族”还在，“狂雷刀”李烈阳给的地图并没有错，原来那人，也是真心想要报答，给的路线，并没有错。

　　如此，叶白的寻芝之旅，就有可能轻松了许多。

　　当然，对此，他不敢抱太多的希望，所谓希望越大，失望越大，只不过是抱著试一试的打算而已，行就行，不行，他也不可能就因为此，而放弃寻找“蛟伏黄泉芝”。


第二百章、百年火媚宫

　　这是他突破宗级的关健一步，无论付出什么样的代价，也需要得到。

　　别说一个小小的“竹族”，在来此之前，他就从来没有想过会有什么“竹族”，但也毅然来了，现在，有了不过是一个添花之举，没有，却也不会因此而觉得畏惧什么困难。

　　反正，他本来的打算，就是独自一人，寻找到这“火媚宫”的旧址，查探“蛟伏黄泉芝”的可能下落而已。

　　寻得到，自是最好，寻不到，也不是很紧要，他自然还有另外的办法。

　　……

　　这样一来，他与炎媚，就是明天早上在此分手了，炎媚不告诉他她要去哪，他也不想炎媚知道自己此行的目的，所以，两人只能相伴到此，明日，就将各分东西。

　　不过对此，叶白也没有什么感慨的感言，反而，跟在这小姑娘身边仅一天，叶白就不禁一个头两个大，这位姑娘的问题不是一般的多，而且十分黏人，几乎时刻都在跟在叶白身后。

　　叶白虽然不怕，可却的确有点吃不消了，一天尚且如此，若再多来几天，叶白不知道自己到底能不能忍受得住。

　　他是一个习惯了一个人默默修炼的人，木讷于言，向来不善交谈，却在一天之中，被人问了一箩筐的问题，任是谁也有些吃不消的。

　　幸好，明天一早，两人便要各分东西，叶白心中，一块大石也终于落下地，此时，再任她如此肆意一回，也算不得多么难以忍受的事了，是叶白起了一份愧疚心思。

　　被炎媚挽著手臂，叶白一路忍受著四周众人那刀一般的目光，他干脆一起来了个视如不见，根本不理会，只低头走自己的路，思索著，到达“竹族”之后，自己下一步应该怎么办？

　　火媚宫为什么被毁？叶白远在蓝月公国，与此地相隔千万里，并不熟悉，加上因为不是现在的宗门了，百年之前，所遗留下来的资料更少，在赤漠当地或许还能搜罗到一些。

　　远在千万里外的紫境谷中，却实在没有多少了，现在的宗门，蓝月境内的，或许紫境谷比较全，但若说蓝月百年前的宗门资料，肯定也只有比较重要的大部。

　　与此相隔千万里的赤漠，就更不要说了，现在的宗门，肯定都有一个大概的提纲，但也绝对不可能像蓝月几宗的资料那样齐全。

　　而赤漠公国境界一个百年前就被离奇覆灭的八品宗门，紫境谷拥有的资料，就绝对少得可怜了，根本只有寥寥几句，语焉不详。

　　所以，叶白即使在紫境谷藏书阁中待了三天，所得的信息，却也十分有限，更多的时间，是用在了搜索这些资料上面。

　　不过，那是蓝月，肯定不会关注这些，但这里是赤漠，却不一定了，有机会，却是可以找旁人来关注一番的，想必，这里本地的一些上了年头的宗门，对百年前的火媚宫，肯定是保存有一定的资料的。

　　这些老牌宗门，在百年之前肯定有“火媚宫”的详细资料，现在虽然“火媚宫”被毁，但也必有一部份留传了下来，毕竟，这些，是一个宗门中最大的底蕴和财富，谁也不会轻易毁去。

　　如果不是特殊的原因，基本会一直保持，除非，时间实在久远了一些的，但百年，看起来很长，却不过一二代的相隔，保存有“火媚宫”资料的，必定不在少数。

　　若“竹族”，真有“狂雷刀”李烈阳所说，是一个千年古族，有些资料，却是不足为奇。

　　这也是叶白在得知“竹族”所地之地后，虽然觉得有些不靠谱，但也要前来一探的最主要原因。

　　若没有他只有另想办法，现在既然有这样一个机会，他自然不会放过。

　　如果真有一个本地的宗门帮助他，即使不能提供什么助力，只要这份关于“火媚宫”百年前为何被灭的详细资料，叶白接下来的行动，就更有方向和便利了许多。

　　当然，如果“竹族”不行，叶白也打算，去其他宗门寻找，反正，这里又不只有“竹族”一族，不过，其他的宗门，想要得到他们秘藏的资料，就不是一件容易的事情了。

　　只怕还有付出一番不小的代价才有可能，不然，别人不可能无条件的帮助你，更不可能让你进入一个宗门中最为中枢的核心资料库。

　　不然，紫境谷的藏书阁，也不会成为一些长老的特权了，大部份普通弟子，一辈子只怕也是没有一次机会进入的，这也是叶白，为什么要寻竹族，而不就随便寻上一个宗门询问的原因。

　　若“狂雷刀”李烈阳所说不错，昔年他们曾有恩于竹族一位地位颇高的老人，因此，持此“千里竹枝令”而来，只求要观看一下“火媚宫”的资料，“竹族”想必不可能拒绝。

　　但若是其他宗门，没有这一份恩情在，就难说了，必定要费不小手脚，麻烦不少。

　　最重要的是，可能耽误了叶白的时间，毕竟，他在这赤漠之中，能待的时间，并不是很久的，最多还有四个月，他就必须回到蓝月公国，去参加那三年一度的天仙台比试了。

　　蓝月公国所有七品以下的八品，九品，十品宗门，都有机会去参加，而且也基本必定去参加，奖励十分丰富，叶白不可能放过。

　　最重要是，这是一个近距离观察自己和别的宗门最为杰出的年轻一辈弟子的机会，这样的机会，能聚齐整个蓝月所有七品以下宗门最为杰出年轻人，却是可遇不可求的。

　　哪怕不参与，当看一下，也是值得了。

　　更何况，叶白还有资格，进入其中，甚至，一战天下群英。

　　不过，若是与寻找“蛟伏黄泉芝”相比，此事明显还是靠后的，毕竟，突破宗级，和仅仅在天仙台上一会蓝月公国各大宗门的年轻一辈相比，明显是前者更为重要。

　　所以，若是发现了“蛟伏黄泉芝”的消息，一时之间赶不回去，叶白也不会有太多犹豫，最主要的是，寻找“蛟伏黄泉芝”不是一朝一夕之功，若机缘巧合，也许一两个月就成功。

　　若机缘不到，也许一两年也不会有一点线索，叶白却是存了，这四个月，最多打听到一些消息就够，若是不行，就先回去参加了“天仙台比试”，再回来。

　　当然，若是能在这四个半月中寻到“蛟伏黄泉芝”，那自然是更好了。


第二百零一章、柳大少

　　火媚宫这样一个百年前赤漠中的庞然大物，曾经在赤漠北地盛极一时，风头甚至直追一些七品宗门。

　　这样一个宗门，如何说消失便会消失了，这中间，有什么因由？

　　还有，它还有后人留下来吗，传闻，火媚宫被毁之后，宫内财物尽搬一空，便连原本繁华的宫室，也被付之一炬，点滴不存，仅余如今一座断壁残桓的遗址，蛟伏黄泉芝，在不在其中，又到底落在了谁的手中？

　　传闻之中，火媚宫有一座地下宝库的存在，当初是作为它们的藏宝之地，可是后来因为仓促被灭，这座地底宝库，却一直没有人发现，后来也成为了赤漠的几大秘闻之一。

　　蛟伏黄泉芝这等珍稀的灵药，又会不会在那其中？

　　一时间，叶白思潮起伏，脑海中转瞬，已经转过无数个念头，但没有哪一个，是真正正确的。

　　对于蛟伏黄泉芝有没有被火媚宫的人用掉，其实叶白倒并不是太担心。

　　一般越是珍贵的灵药，得到之后，基本并不会立即用，只要需要用到的时候才会取出，蛟伏黄泉芝的作用十分之偏，若非药宗水邪天的一卷滴血紫金丹丹方，叶白也不知道它的真正作用在哪里。

　　所以，若是别人得到，最大的可能，是被储存了起来，以备来日再用，但真能用到它的地方，却著实不多。

　　这，就是叶白的机会，不过，也只是机会而已。

　　毕竟，被使用掉的概率虽然极小，但也不是没有，如果真要那样，叶白此次，也只有白跑一趟了。

　　当然，就算没用，叶白想到找到它的下落，并将其纳入囊中，也不是一件十分简单的事情。

　　……

　　“嘿，小子，你站住——”

　　蓦然间，就在叶白低头沉思之际，忽然，一人向他断喝道，随即，叶白惊醒，抬起头，看向对方。

　　只是对面，不知何时，迎面走来一名被十数名家丁拥簇著的年轻蓝衣公子，一双眼睛闪动著淫邪的光芒，正在不断的打量著炎媚观看，而其身周的那十数名家丁，也是人人笑嘻嘻的。

　　四周，不知何时，已经围了一大堆的人群观看。

　　那年轻的蓝衣公子，目光盯著炎媚看了半天之后，方才收回色迷迷的目光，落到炎媚挽著叶白的手臂上，眼睛中登时闪过一抹浓郁的嫉妒，于是，大声断喝道。

　　叶白只一看，再看向身周，那一脸笑意吟吟，仿佛对这一幕毫无所觉的炎媚，不觉头疼。

　　不用问，也知道这个招蜂引蝶的家伙，必定是炎媚吸引过来的了，但现在，对方却不拿炎媚下手，拿自己下手，炎媚居然还有一边笑吟吟的看戏，明显是不打算出手了。

　　看来，只有自己来做一回这个护花使者了。

　　叶白从来没有想过，自己这一生，居然会遇上一回这样的事情，而且，他居然成了别人眼中可耳的配角，被人拿来作为讨好美人的垫脚之石。

　　不用也知道这年轻的蓝衣公子，心中打的是什么样的念头了。

　　见状，叶白面无表情看向那名年轻蓝衣公子道：“哦，你叫我？什么事？”

　　“你——”

　　那名年轻蓝衣公子见状，差点连肺都气炸了，看著叶白，没想到对方似乎根本不曾认识自己，还一副不把自己放在眼中的神色。

　　而见状，其身边的那十几名家丁，立即派上了用场，其中一名儿獐头鼠目的猥琐家丁，立即上前一步，指著叶白，声色俱厉的道：“这是我们盐河镇的柳大少，你这小贼，刚来居然就敢勾引我们柳大少的未婚妻宁儿姑娘，还不立即将身边的姑娘奉上，饶你一命！”

　　闻言，那蓝衣青年登时大喜，夸赞的看了那名家丁一眼，这才上前一步，大声指著叶白道：“不错，兀那小贼，你居然敢勾引我柳岳的未婚妻，立即给我滚出这盐河镇，饶你一命，不然，哼哼——”

　　说到这里，故意冷哼了两声，以表气势，登时，身边的十几名家丁，齐表忠心，一个个大踏步上前一步，走到那年轻公子现边，对著叶白，横眉冷对，撸袖挽臂，一个个恶狠狠的看向叶白，齐声道。

　　“不错，这位姑娘是柳大少的，小子，你哪里来回哪里去，这盐河镇不是你该到的地方，速度滚吧！”

　　“正是正是，旁边的这位姑娘留下，这是柳大少早已订过了亲的未婚妻，你若敢拐走，就是大不敬，大罪，死路一条的了！”

　　“哦！”

　　虽然早有预料，但真的见到这一幕，白天能说成黑的，还是不由得令叶白一阵啼笑皆非，他轻笑了一声：“柳大少？未婚妻宁儿姑娘……”

　　而后，他转头向著炎媚，笑著问道：“炎姑娘，你果真是这登徒浪荡子什么柳大少的未婚妻宁儿姑娘吗，若是，我可不敢再陪炎姑娘一起走下去了，不然，只怕明天就出不了这盐河镇的大门一步了。”

　　见状，炎媚轻轻一笑，身子向叶白身边更靠紧了一些：“怎么会呢，这个家伙，我可是一看就讨厌的那种，油头粉面，不知羞耻，可比叶公子你差得远了。”

　　闻言，不禁四周的所有围观群人怔住了，便是对面，那一直自比潘安宋玉，风度翩翩，倜傥不群的柳岳也怔住了，随即，看著四周众人再看向他的目光，他只觉得是如此的难堪，刺目。

　　登时，他的神色狰狞起来，厉声向四周的人喝道：“你们这群废物，还不给我把四周的人都给赶散了，我柳家的事谁敢插手！”

　　随即，更是看向叶白，狠声的道：“小子，给你脸不要脸，让你留下身边的女子离开，已经是给你面子了，不过，现在你没有机会了，给我上，把他两条腿打折，让他爬著滚出盐河镇，他身边的女子，定要毫发无伤的留下，听到没有，给我上——”

　　说完，狠狠一推身边一名家丁，登时，那家丁听了柳岳的话后，脸上登时露出狰狞之色，一步一步向著叶白逼近，冷声道：“小子，你也不看看面前的人是谁，柳家少主，你居然敢如此不识抬举，不过，现在也没关系了，因为你再没有机会了，少主发话，要打折你两条腿，我就绝对不敢只打断一条的，小子，你就自祈多福吧……”

　　同时，另外的十几名家丁，也登时四散而开，驱赶围观之人，四周之人虽然不满，却只有敢怒不敢言，显然，这个柳家，在整个盐河镇，就是皇帝一般的存在，无人敢惹，一个个只有在那些家丁的驱赶下，不甘离去。

　　不过，还是有少数一些人，离去之后，却并不走远，仍在远处，悄悄的打量著这边。

　　但那柳大少，已经懒得管了，他现在眼中全部只有炎媚一人，就想著怎么把叶白打成残废，扔出盐河镇之后，再把这位娇滴滴的姑娘摅回庄中，这样的事情，他可不是第一次做。

　　只是没有一次，哪位姑娘有面前这位，这么动人心神，让人砰然心动而已，他已是打定主意，不惜一切代价，也要将其弄到手中。

　　更何况，对方两人，明显是远道而来，风尘仆仆，在此地明显没有什么亲人，这样的人，就算打死打残，也不会有什么人知道。

　　柳岳虽然不堪，但也不是全无脑筋，若是来头太大的人，他也是不敢动的，但这两个明显就是孤身一人的两个外来人，却是不放在他的眼内了。

　　见状，叶白却是真的没有想到了，意外的看了向他逼近的那满脸狰狞的柳家爪牙一眼，再看一眼那志得意满，不住咆哮的柳大少，光天白日之下，居然就能做出这等颠倒黑白，打人手脚的事情来。

　　再进一步，是不是杀人都算不得什么了。

　　想到这里，他的眼睛不由得轻轻一寒。

　　“怎么办？”说完，他故意回头，看了一眼炎媚道。

　　而此刻，炎媚也是面如寒霜，只嘴里冷冷的吐出一个字：“以其人之道还治其人之身，打残了了事。”

　　显然，在玄师世界中，几个普通凡人，实在是不怎么放在眼里，别说对方只是一个小镇上的土财主，就是一些小国的国主，面对一位达到中级，顶级的玄师，也要以礼相待。

　　这样的人，居然敢狂言打断叶白的手脚，岂不是笑话，叶白一人，便足以屠尽整个盐河镇，又岂会把一个小小的柳家放在眼里。

　　“柳大少么？”

　　叶白闻言，欣然一笑，道：“正合我意，如此，这十几名爪牙就交给我吧，这个恶少辱及姑娘清名，就交给炎姑娘亲自处理，如何？”

　　闻言，炎媚没有丝毫犹豫，直接道：“就依叶公子所言，这人，交给我了，我会让他体会到，他说的那种痛苦的。”

　　“如此——”

　　叶白微微一笑，道：“那就出手吧……”说完这句话，再也不待炎媚反应，就是手一招。

　　一柄长剑蓦然从他袖中弹出，光滑照人，在日影下闪烁著晶莹的紫光，只一闪，便化作数十道残影，从那十几名家丁双足之下，齐齐切过。


第二百零二章、飞凤楼

　　“噗噗噗噗……”

　　血光崩溅，十多名家丁，甚至连反应都没有反应过来，便觉得双膝一疼，情不自禁的跪向地面，再一看，无不呆住了。

　　他们的整个双膝都已不见，切口处，平整光滑，如果不是低头看，甚至都不知道，双膝已经离体。

　　而不止是他们，那位发布命令，要叶白双腿的柳大家，还有四周尚未走远的一些盐河镇人，在这一刻，都是惊得呆住了。

　　这人到底是什么人，居然敢如此对待柳家之人，他难道不怕招至杀身大祸吗？

　　“不好！”

　　蓦然间，终于有人反应了过来，所有人不敢再待，纷纷逃离现场。

　　他们深知柳家的强大，在这里，就是土皇帝一般的存在，得到消息赶到之后，必会赶来，到时若是杀了这两人还不解恨，迁怒于他们众人，那可是无妄之灾了。

　　热闹再好看怎么也没有小命重要，所以众人当下纷纷不敢久待，哄然一声，便俱化作鸟兽散去。

　　此地一时之间，变得空空落落的，除了叶白，炎媚，以及那十几名断膝家丁之外，就只有一个所谓的什么“柳大少”了。

　　只是，此时，对面的那位所谓的什么“柳大少”，却正吓得面如土色，双腿筛糠一般颤抖起来，这本来应该是对方现在的情形，他们会跪下自己的面前哀求自己，而稍后，自己就能如愿以偿，抱得美人归。

　　但是他怎么也没有想到，转瞬之间，就是情势急变，已方这十多名家丁，居然连对方一招都接不住，连对方出招都没有看见，便全部被截断了双膝。

　　“这，这到底是什么人？……”

　　一时之间，满心的懊悔，充斥满他的胸膛，他终于明白，自己惹到了不该惹，不能惹的人，只是此时后悔，却已是迟了。

　　“不，不要杀我，不要……”

　　蓦然间，那位“柳大少”，居然放弃著十几名哀嚎叫唤的普通家丁不顾，噗通一声就向著叶白与炎媚两边这边跪下。

　　“只要两位不杀我，我会给你们很多很多钱，要多少要多少，我爹很疼我的，什么都肯给……”

　　“而且……两位若是杀了我，我爹必定不会放你们离开的，我们庄上，可是有著一位玄士大人的存在，你们若惹怒了我，只怕也趟出这盐河镇了……”

　　他先是利诱，接著又是威逼，却是直到这个时候，还没有看清眼前的局势。

　　“一位玄士级强者么，看来你们家，能耐到不少，居然能请得一位玄士在庄内作为打手……不过，可惜……”

　　炎媚一声冷笑，一名玄士，或许在凡人世界中，是那样高高可望不可及的存在，难怪这柳岳如此张狂。

　　可惜，他却找错了方向……也不看看能一剑斩断十多名家丁双膝的人，会是一个普通的武者吗？

　　玄士……一百个玄士过来，也挡不过他们一招。

　　一声冷喝，炎媚盯著地上的蓝衣青年，冷声道：“看你今日，便知你平日为人，不可留……”

　　随即，手掌一挥，两道红光飞出，“噗”的一声，钉在柳岳跪倒的双膝之下。

　　“咔嚓！”

　　两声轻脆的骨折声响，两枚红光，竟然是两枚通红的小钉，直直钉入那位柳大少的膝下，其上灌注的气劲，已直接将他的双膝敲碎。

　　这一辈子，只怕也是再也没有办法复原了。

　　这人，从此之后，就只能在轮椅和床榻上度过了，不过对此，炎媚却是毫不在意。

　　玄士世界，弱肉强食，杀伐任意，别说对方惹到了他们，便是没有惹到，见到他作恶乡里，也要除去，权当作为民除害。

　　而若是一看到对方求饶，便心软相饶，却不知，一个作恶多端的人，平常欺惯弱小，不知多少人因此遭殃，但若遇上比他们更为强大的人，一求饶却得到宽恕。

　　其后，这些人一走，不知道又有多少人要因此遭殃，而他们却不曾想过一想，如果不是他们有点实力和背景，而是一个普通人，此刻应该是什么下场。

　　这样的慈悲之心，其实是一种为恶。

　　炎媚没有。

　　就算有，也不会如此做。

　　那位蓝衣公子柳岳，直到此时，还以为炎媚不敢杀他，却不知有多可笑之极，见到这一幕，竟然直接被吓得“啊！”的一声，晕了过去。

　　见状，叶白看也不看一眼，手一招，一把紫光湛然的长剑重新飞回他的衣袖之中，他径直越过众人，向前走去，淡淡的道：“走吧，去酒楼吃点东西，等这个柳家来人，我倒要看看，这盐河镇的一霸，到底有多强大。”

　　炎媚闻言，点了点头，道：“炎媚也有此意，如此甚好，我们这便去吧！”

　　说完，从后追上叶白的身影，两人一前一后，走入镇中，一座“百味飞凤楼”之上，“噔噔噔……”的上了三楼，找了一个临窗的位子坐了，随即，叫来一些酒菜，就吃了起来。

　　而此时，两人废掉柳岳双膝的消息，还没有传到这里，这里的人依旧显得十分惬意，喝著小酒，吃著菜，谈论著天下大事。

　　场中的气氛，十分浓郁，一些人见到叶白与炎媚两人进来，也只是看了一眼，便回过头去，继续谈论著他们的话。

　　邻桌。

　　一个有著三绺黑须的青衣瘦老头，看向身边的另一个身著赤色团花衣袍的富态中年人，故作神秘，压低声音的问道。

　　“听到没有，‘白蛇天宗’被人屠宗了，全宗上下，三千多人，一个不留，全部死伤怠尽，你可知道，这是为什么？”

　　“为什么？”

　　果然，那个身著赤衣团花袍的富态中年人，立即被吸引住了，好奇的靠近过去，问道。

　　“嘿嘿……”那青衣老头却哈哈一笑，不说了，端起桌上的酒盏，喝了一口。

　　见状，那赤衣富态中年人先是一怔，接著立即明白了过来，叫道：“小二，这顿我请了，再来几个小菜，一壶好酒……”

　　“好嘞～”

　　一声呦喝，自然有人去张罗，不多时，三四个香喷喷，热腾腾的精致小菜就被端了上来，另带一团陈年好酒。

　　那赤衣富态中年人亲自揭开封口，给青衣老头面前的酒盏中，再满满的斟了一盏，随即，陪笑的看著那青瘦老头，道。

　　“怎么了，青老，这些菜还合味口吧，是可以说了么？你知道的，我对那些玄士们的世界，向来十分有兴趣，白蛇天宗这样一个庞大的八品宗门，怎么说灭就灭了呢，到底是谁干的？”

　　“嘿嘿～～”

　　青瘦老头见状，满意的一笑，端起杯中酒，狠狠的喝了一口，咂巴了一下嘴巴，这才说道。

　　故意压低声音，却又说得满楼都能听见的样子，凑过去，神秘的道：“这么说吧，这盐河镇上，除了我青无伤，还真没有别人知道这个消息，知道么，白蛇天宗之所以被灭，不是因为别的，而是半张藏宝图！”

　　“半张宝图？”

　　这下，不但是那位团花富贵中年人被吸引住了，便是酒楼上的一些其他人，也俱是眼光大放，不著痕迹的向这边移近，竖起耳朵听了起来。

　　这下，那青瘦老头青无伤登时感觉大有面子，声音也越发大了起来，兴高彩烈，唾沫横飞的道：“不错，就是半张藏宝图，据说，是当年一个庞大宗门火媚宫的地下宝库，重新现世。”

　　“谁若能得到那两张宝图，合而为一，就能凑张一张完整的藏宝图，得到整个火媚宫的藏宝，如果能那样，那这个人就一夜暴富，获利无数了！”

　　“什么，百年前火媚宫的地底宝库藏宝图，真的假的，半张，这又是怎么回事？”

　　青瘦老头道：“据说，当年火媚宫被灭之前，知道难以幸免，故意将所有宝藏全部移入地下宝库之中，并留下一张藏宝之图，言谁能得到，便能尽得宝库之物。”

　　“而这张宝图，并一分为二，谁也不知道他们落到了谁的手中，直到最近，才偶然传出一个消息，白蛇天宗，竟然就是得到这张宝图中其中一份的人。”

　　“也正因如此，白蛇天宗才被人窥伺，因此灭宗，匹夫无罪，怀壁其罪，宗内几千口人，就因为这半张宝图，就全部遇难……”

　　“哎！”

　　闻言，那赤衣富态中年人登时目露精光，向往的道：“好可惜，如果这张宝图是落在我的手上就好了，那我就能一夜暴富了！”

　　闻言，其余人俱是“噗嗤”一声笑出来，一人笑著打趣道：“别做梦了，你只看连那些高高在上的玄师们，甚至都有玄宗级强者因为这半张宝图陨落了，就凭你赤胖子，就算得到了，你守得住吗，到时候，只怕白蛇天宗，就是你们赤家现在的下场了！”

　　闻言，那赤衣富态中年人登时讪讪一笑，道：“我不过是随口说一说罢了，又没当真，难道你们就不想得到吗？”

　　此话一出，众人登时哑然。


第二百零三章、无涯有海

　　见状，暴出这个天大消息的青瘦老头，却是呵呵一笑，道：“不要想了，玄士世界的事，不是我等小民能够参与进去的，动辄就有杀身大祸，无妄之灾，我等还是安安心心，平平凡凡的做做小民就可以了。”

　　“据说火媚宫的地下宝库中，有一样极其重要的东西，这就是因此导致白蛇天宗被灭的最重要原因，不然，一个八品宗门的宝库，对我等虽然强大，但对于一个翻掌之间，就能覆灭一个八品宗门的存在来说，却实在是不值一提了，全因为那件东西的存在。”

　　“所以，重点其实，不在那张宝图，也不在白蛇天宗，而在于这样东西到底是什么，和到底是谁，抢了那半张宝图，灭掉白蛇天宗的，你们不想知道么？”

　　青瘦老头故作神秘的看向楼上众人，笑道，说完，还神色自在的端起桌上酒盏，再小抿了一口，滋滋有味的品了起来。

　　这一下，众人登时反应了过来，是啊，这张宝图再珍贵，也不可能有他们的份，他们只是来听一下八卦的，当下，便有急性的人，急忙央求道：“青老，快说吧，快说，你知道那件宝物是什么，和那半张宝图，落入了谁的手中吗？”

　　闻言，其他人也是纷纷附合，显然，这才是众人最为关心的问题。

　　“宝图嘛？”见到众人一幅被勾起了兴趣的表情，青瘦老头哈哈一笑，老神自在，直到把众人逼急了，一副要杀人的眼神看向他时，他这才一笑，道。

　　“那件宝贝到底是什么，我不知道，就算知道，我也不敢说，不过，灭了白蛇天宗的存在，我却是知道一二的。”

　　说到这里，他的神色却少见的变得严肃了起来，也把手中的酒杯放下，低下头，在众人的耳边，轻轻说了一句。

　　“灭了白蛇天宗的，抢走那半张藏宝图的，不是其他，正是北方第一大宗，梨花宫！”

　　“梨花宫！”

　　这三个字虽轻，落在众人耳中，却不啻惊雷，震得众人脸色都是一阵发白，其中一人，犹自不敢置信，轻声道。

　　随即，猛然反应了过来，急忙捂住口，仿佛，这个名字，是一个什么奇特的禁忌一般。

　　见状，说出这个消息的青瘦老头，面上也露出了惧怕的神色。

　　可见，“梨花宫”这三个字，别说是玄士世界中，就算在他们这些凡人世界中，也拥有赫赫的威名。

　　“谁家残雪，千秋不谢！”

　　“赤漠之北，梨花之宫！”

　　……

　　不过，老人的随后一句话，却又让众人沸然。

　　“得到宝图的，是梨花宫，但出手杀尽白蛇天宗所有人的，却不是梨花宫的人，而是，无涯海中出来的一名外事弟子！”

　　“……”

　　“……”

　　“无涯海！”

　　一个人的声音都有些颤了起来，颤声说道，随即觉得自己这样有些丢脸，看向众人，才发现众人也是一脸失魂落魄的表情，仿佛光这三个字，三魂七魄便去了一半。

　　显然，不止是他一人，其他人，对于这三个字，听在耳中，也是仿佛惊雷一样，比之梨花宫更加让人惊惧，让人害怕。

　　满堂一时之间，竟然诡异的寂静了起来，再没有一个人说话，落针可闻。

　　不过，这时却没有人顾得这个了……

　　谁也不觉得有什么丢脸，显然，这三个字，便是有这样的威力。

　　……

　　“无涯海么？”

　　叶白微微皱了下眉头，这三个字，他也是第一次听说，但看众人的表情，明显不那么简单。

　　不过一时之间，他也没处去求证。

　　而这时，酒菜上来，叶白发现不光他在听，对面的炎媚也是在听，当听到梨花宫，无涯海这六个字时，脸上神色微微变了一下，以叶白的敏锐，当即立即发觉。

　　他当即惊讶的看向炎媚，关切的道：“你怎么了。有什么不舒服么？”

　　“哦，哦，没什么……”

　　叶白连著叫了两声，炎媚这才回过神来，有些言不由衷的道，随即，端起桌上的茶水，轻喝了一口，掩饰自己的失态。

　　随即，便是连她自己，也发觉自己这个解释的苍白无力，当即复又抬头道：“只不过听他们说得有趣而已，这白蛇天宗我也听说过，只是什么宝图之说，太过于虚无飘渺了，不可信，不可信。”

　　“哦！”

　　叶白自然看到了对面炎媚脸上神色之间的变幻，叶白心中诧异，他明显的感觉到炎媚的话并不确切，不过她既然不愿意说，叶白也就懒得问。

　　不管因为什么原因，炎媚对那火媚宫的事情这么在意，都与他没有多大的关系。

　　反正，明天过后，两人也要分道殊途，各走一边了，所以，叶白也就没有再问。

　　而其实，不仅是炎媚，他自己也是将这件事情听在了耳中，先前还不以为意，毕竟，白蛇天宗被灭的事情，在路上来的时候，他就已经听说过了，而这时候才传到这里来，显然这里的信息并不发达。

　　而且，这白蛇天宗跟他又没有什么关系，被灭也就被灭了，没有什么好在意的，毕竟，在这茫茫大陆之上，别说是区区一个赤漠境内的八品宗门被灭了，其他地方，就是一些七品宗门，六品宗门，被人一夜灭门的事情，都不在少数。

　　这并没有什么值得好奇怪，吸引不起叶白的讶异，注意。

　　不过当他听到后面的半张宝图，和火媚宫这个名字时，叶白也就不禁一惊了，如果是其他事情，可能与他还真是没有多大的关系，但如果有关火媚这中的地下宝库遗址，那就严重了。

　　火媚宫被灭，地下宝库一直不现踪迹，没有人发现，而蛟伏黄泉芝，极有可能就在那其中，现在，火媚宫的地下宝库遗址，居然传出有宝图传世，一旦得到，就能开启里面的所有藏宝，那这问题，就严重了。

　　若被人携足先登，或抢先一步，将蛟伏黄泉芝拿走了，叶白只怕就是连哭都来不及了。

　　所以，这件事情，不但与他有关系，还是大有关系，若是以前，火媚宫地下宝库未现世前，叶白可以慢慢查。

　　但现在只观一个八品宗门，就因为半张宝图被人灭门，就知道，必有大势力参与其中，这其中的水，就深了。

　　到时候，蛟伏黄泉芝若落到他们手中，再想拿到，就不是一件容易的事情了，只怕，还变得很难办。

　　不行，不能再拖了，今夜过后，立即就走，尽量赶到竹族，查看有没有关于火媚宫的记载，若有，自然更好，若没有，自己也不能再等了。

　　必须尽快赶到火媚宫的遗址前，至少，也要抢在别人先前一步，不要让人先自己一步。本来，远在赤漠的一个八品宗门被灭，跟叶白是一点关系没有的，此时，却因此转变，变成了大有关系，而且，彻底打乱了叶白的计划和行程。

　　一切事情，都要因此加快。

　　而炎媚，自听到这个消息后，便变得十分的沉默，见状，叶白也只有默默的吃起饭菜来，不再说话。

　　两人的气氛一时之间，登时变得有些沉默。不过，两人都没有打破的心思。

　　“无涯海”到底是什么存在，叶白一时之间还有些茫然，有心想要继续听下去，一个突然其来的声音，却不得不打断了他的思索。

　　蓦然间，飞凤楼下，一声巨吼传来，震得整个飞凤楼都是震了三震：“是谁，是谁伤了我柳天山的岳儿，给我滚出来～”


第二百零四章、玄士供奉

　　听到这声音，酒楼上的所有人都是一震，当即就有人翻身向楼下望去，随即便是一惊：“咦，是柳庄主，他怎么也来了？”

　　登时，所有人都是一惊，纷纷来到栏杆处观看，而当他们看清楼下的情景时，一个个登时惊呆了。

　　柳岳被人抬在轮椅上，双膝已被包扎好，只是软绵绵，明显是再也站不起来了。

　　这……所有人目瞪口呆，接著，立即便明白此事的严重性，只怕整个盐河镇，都要因此而震上一震了。

　　“妈呀……这……这到底是什么有如此的大胆，不知道柳岳是柳家庄庄主柳天山晚年好不容易才得的一个儿子吗，现在，居然在他们自己的地盘底上，被人废掉了双脚，这仇恨，只怕是接大了……”

　　所有人面面相觑，都不可思议的看著眼前这一幕，眼睛中露出了恐怖之色，显然，认为这柳家庄根本不能惹。

　　不少人当即替那个招惹柳家的人默哀起来，在他们心中，几乎毫无疑问，瞬间就判定了叶白与炎媚两人的死刑。

　　因为他们还从来没有见过到，与柳家作对的人，有什么好的下场。

　　尤其是，这还是在来人打伤了他们柳家庄唯一继承人，柳家少爷的情况下，只怕这位柳家庄庄主，不把他们碎尸万断，百般手段用尽，都不会让他们死去。

　　“妈呀，这人这下真的是捅马蜂窝了，这人到底是谁？柳庄主怎么会到这里找寻凶手的？”

　　一时之间，飞凤楼上，人们开始打量四周的所有人，想看看，到底是谁才是打残这柳家公子的凶手，最终，所有人的目光同时都落到了叶白与炎媚这两个外人身上。

　　显然，满楼之上，都是相熟之人，即使不是太熟，至少也是认识，不可能做出这等事情，也没有这个本事。

　　而此刻，飞凤楼上数十位客人，却只有这两位是陌生面孔，明显是外来者，而且一看就英气勃勃，不是凡人，若说是他们两个人动的手，年轻人年轻气盛，却也不是没有可能。

　　“可惜了，好好一个如花似玉的尤人，怎么下手这么狠毒，这下，只怕柳家不会善罢干休，这两人危险了。”

　　当看到炎媚那如玉的容颜时，众人又是一阵惊叹，纷纷替她感到不值，显然，他们都不会认为，与柳家作对的人，能有什么好的下场的。

　　尤其是，结下的仇恨，如此深刻的原因的情况下。

　　而原本坐于叶白与炎媚身边的几桌客人，登时如避蛇蝎，纷纷退避开来，生怕与两人扯上一丝一毫的关系，惹来柳家的迁怒，那结果就不妙了。

　　所有人，所有人都是远离叶白与炎媚两人，虽然叹息，却不敢向两人靠近，更不敢表达同情之意，只有那青衣老头青无伤，目光打量著叶白与炎媚两人，见状，目光异光一闪，略有些沉思起来。

　　在场中人，也只有他一个人，能看得清局势，对叶白与炎媚二人的身份，有了一份猜疑。

　　事到临头，还能如此镇定，明知伤了人，还敢留在这镇上等待对方前来寻衅的，如果说他们是傻子，到也有可能，但这两人，会是傻子么，明显不可能。

　　这么说的人，自己才可能脑子有毛病，那就只有一个可能，这两人有恃无恐，根本不会惧怕一个柳家上门。

　　那么，就说明，他们的来头，或许比之柳家更加强大，更强可怕了。

　　“哎～～”他心中一声叹息，“柳天山英明一世，糊涂一时，却是没有想过，这两人既然留在这里，会怕他们前来追杀吗，只怕是，因为晚年好不容易得到一个儿子，居然在自己面前被废了，所以一时气糊涂了吧，柳家……这次劫难大了。”

　　“可惜！”

　　一声轻叹，他心中却殊无半点可惜之意，显然，即使在这“盐河镇”上，柳家一家独霸，却并无得多少人心。

　　对于有人能让柳家吃鳖，所有人俱是大感快意，青衣老人也不例外，若不是惧怕柳家的势力强大，后续报复，只怕此刻众人中，拍掌鼓之的都会有之。

　　见状，叶白微微一笑，早有所料，站起身，看向四周如避蛇蝎远远避开自己两人的众人，叶白扔下一锭银子在桌上，笑著看向炎媚道：“终于来了，走，我们出去看吧……不要让几位主人等急了。”

　　闻言，炎媚登时笑弯了腰，花枝乱颤的道：“正是，早有此意，他们来得太晚了，我还以为，他们早该到了呢！”

　　当即，也是站起身，目光瞥了大楼中的所有人一眼，随即，也是走向楼杆前，而所有人，看到他们两人过来，纷纷避让开，给他们两人让出一条路来。

　　两人目光往下一探，果然，楼下此刻，赫然黑压压一片，已经站了足有数百号人影，每个人都来势汹汹，手持木棍，长刀，等各种武器。

　　而人群最前面，赫然是一个身穿蓝金团袍的富态中年人，在其身边，一张轮椅，一个略微显得有些阴冷的赤衣青年。

　　轮椅之上，躺著的不是别人，赫然是被叶白与炎媚二人打折了膝盖骨的柳家大少柳岳，而那名跟在富态中年人身边的，赫然是一名中级玄士！

　　此刻，他意态阑珊，双手抱臂，站在一旁，略有些无聊打四处打量来打量处，显然，是认为这楼上的几个凡人，在他眼中，实在是不足看。

　　就算人数再来一倍，他也能轻易解诀之，所以，根本就不曾放在心上。

　　对于他这样一位中级玄士来说，若是面对一两位普通的年轻武者，也的确有这种自傲的资本。

　　可惜，他却不知，找错了对象。

　　若是当他这位中级玄士，知道了楼上打伤柳岳的，不是别人，赫然是两位玄师级强者，一位中级玄师，比他足足高四个境界，一个顶级玄师，比他足足高六个境界的人，不知道他现在的心情会是怎么样。

　　面色，想必一定会很好看吧。

　　“呵呵，那结局，一定会很有趣！”

　　见状，楼上其他人虽然不敢靠近，却不愿错过此等盛会，纷纷跟在两人身后，随即绕到两边，看起热闹。


第二百零五章、柳家完了？

　　叶白与炎媚两人，见状，微微一笑，毫不以为对方人多为意，轻身大踏步走向楼梯入口处。

　　很快，两人就出现在大门前，与对面数百来口人遥遥相对，叶白微微一笑道：“打伤人的就是我们，怎么，阁下有什么见教吗？”

　　“呃……”

　　看到这一幕，楼上所有的人都呆住了，这个时候还不想著逃走，他们难道不怕死吗，两个人对数百多号人，而且个个手里都拿著长棍，兵器，这不是上去送死吗？

　　可惜，叶白与炎媚两人，却显得很是轻松，丝毫也没有把面前的这么多人放在眼中。

　　对面，站在所有人面前的蓝金团袍中年人，见状，也是不由得目光一缩，叶白与炎媚这么做，不但出乎了楼上所有人的意料之外，同样也是大出他的意料。

　　“这……”

　　一时之间，他心中，反而有一些犹豫起来，只是当看到旁边那个被打碎双膝的儿子，一股无边的怒火就重新再暂新的燃烧起来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，刚刚出现的犹豫瞬间被他丢在脑后，目光冷冷的盯著叶白与炎媚两人，冷冷的道：“就是你们两人，打断了我岳儿的双膝？”

　　叶白微笑不语，炎媚却冷哼一声道：“呸，畜生一样的人渣，也佩称作人类吗，我不过是替你，教训教训你那不成器的儿子而已，这次只是打断双膝，没有取他性命，已经算是大发善心了。”

　　“好，好，好……”

　　闻言，柳天山气急而笑，冷目看了炎媚一眼，冷笑道：“样子长的到不差，难怪我那不肖孩儿看上了你，不想就因此而遭此大祸，不过，放心，不要紧，他没有办成的事情，我会替他办成的，既然是你们打伤了我儿子，那么……”

　　他的声音蓦然寒冰一样彻骨，只一听便让人不由自主打了一个寒噤：“男的，捉了之后，剁碎了喂狗，女的，我要活的，我会让你体会到，什么是生不如死的滋味的，你施加在我儿身上的痛苦，我要千百倍的偿还给你！”

　　“上！”

　　一挥手，登时，他身边的所有人群情汹涌，一涌而上。

　　然而……

　　尚不需要叶白出手，只见炎媚双手一扬，猛然洒出一蓬红色雾光，“噗噗噗噗……”

　　一连串的入肉之声响起，接著，便是连片的惨叫声，那前冲的数百号人，根本没有跑出两步，便一个个栽倒在地，双手捂著眼睛，指蓬之间，鲜血直流。

　　一枚枚尺长的红色长针，从他们指蓬中露出，显得极是骇人。

　　“啊！”

　　这一幕，不禁是柳天山呆住了，就是楼上的所有人，也都不由自主的惊呼出声，一个个俱是不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这怎么可能！”

　　原来，他们以为，这么数百号人冲上去，这两人还不是风浪中的小舟，一眨眼就会被摧毁，没有想到……结局却是如此的出人意料。

　　那个男的还没有出手，那个看起来貌美如花，美若天仙的红衣女子，却只不过扬了一扬手，这数百号人，便一齐哀嚎著翻倒在地，捂著眼睛，血流不止。

　　明显，这一下子，所有人都是废了，这一辈子，再也别想看见任何东西。

　　却是炎媚恼对方出口恶毒，这些人，平时助纣为虐，死不足惜，只射瞎他们的双眼，已经足够仁慈了。

　　只听对方动辙杀人喂狗，草菅人命，就知道这样的人，平日里恶事已经不知做了几箩筐，这样的人，还留在世上干什么。

　　叶白与炎媚对视了一眼，心中瞬间已经有了诀断。

　　他们原本还以为柳岳不过是嚣张一点，打断他的腿算是给他一个惩戒，但现在看到这一幕，却觉得只是打的轻了。

　　心中已经有了除恶到底的心思，只看他的父亲今日的德行，便知道他到底是怎么养出来的。

　　这样的人，便是杀一千遍，也不为过。

　　叶白与炎媚的眼睛中，寒光一闪即过。

　　……

　　“上啊，上，继续给我上……你们为什么停下来！”

　　蓦然间，柳天山冷声音：“一群废物，这么多人连两个人都拿不下来，养你们何用，回去就将你们都杀了镇山。”

　　随即，他转身向著那旁边的阴冷赤衣青年，却是满面带笑，弯腰鞠躬的道：“千蛇公子，这两个人看起来点子很硬，麻烦千蛇公子帮柳某捉来，事后必有重赏，今夜就再给公子送上二十个新鲜的处子，任意享用，如何？”

　　然而，他想像中，这个平时只要一听他的话，就会立即毫不犹豫，替他解诀任何麻烦，而且从来不会失手的千蛇公子，虽然请他出手的代价贵了一些，但是，柳家能有现在的地位与势力，也多亏了他几次暗中的出手，替他柳天山解诀了不知多少大敌。

　　因此，虽然要求高了一些，但是他也在能忍受的范围之内，因此，此次眼看这两个人十分扎手，立即就把主意打到了他身边的这位千蛇公子身上，这也是他有所倚仗，持之以横行一方的最大倚仗。

　　因为他知道，对方并不是他们这些普通凡人，而是一个有资格修习玄气的修士，而且，还是一个十分强大的修士，他曾经亲眼见过，此人随手一挥，将一整片树林都给抹去，一掌之间，将几名原本他们柳家向来只有仰望的高阶武者，拍成肉泥的事情。

　　所以他认为，只要他出手，就没有办不成的事情，就算这两人强上一些，也是分分钟搞定的事情。

　　然而，这一次，和他意料中不同的是，在听到他的请求后，那千蛇公子却蓦然脸色一变，大声道：“住口，你是什么人，我什么时候接受过你的贿赂了，哼，我千蛇公子从来不认识你这样的人，今次之事，与我没有任何关系。”

　　说完，转身便走。

　　“啊……啊……”

　　这突然转变的一幕，不但出乎在场所有人的意料之外，楼上的人也纷纷面面相觑，而最为震惊的，毫无疑问，还是对这一幕，毫无准备的柳天山本人。

　　看到那阴冷的赤衣青年转身便走，似乎真的不打算插手今天此事一番，柳天山先是一怔，接著，就想了一个可怕的可能。

　　不，应该不是这样的人，这两个跳梁小丑，千蛇公子不是举举手便能解诀了吗，为什么他的态度会与往昔大相径庭？难道……

　　这两个人的身份和来历，比他还要强大？

　　可是这怎么可能，玄士不是历来能呼风唤雨，无人能及的吗，别说几个高阶武者，哪怕就是顶阶武者，神阶武者来了，也只怕只有被他轻松击杀的份。

　　连千蛇公子也要退避的人，难道……

　　在这一刻，柳天山心中，终于有了一个不好的猜测，一瞬间，他的心中猛的纠了起来，只觉得无比的后悔，知道这一次只怕是撞上了铁板上了。

　　若是千蛇公子再不管他们的死活，走之后……在场之人，还有谁能制得住那一对青年男女，一想到这个可怕的后果，柳天山心中顿时大恐起来。

　　他急忙抢上一步，抱住了赤衣青年欲要离开的双脚，大声道：“千蛇公子，您不能这样啊，您忘了我这半年来招待了你多少童男童女吗，为了替您炼药，我可是连我的侄子都拿给你试药了，您不能这样说走就走啊，你说过的，会保我柳家一辈子平安的。”

　　“啪！”

　　见状，那赤衣青年先是面色铁青，飞快的看了一眼叶白与炎媚的方向，接著，大吼一声道：“住口！”

　　一挥手掌，狠狠的击打在柳天山的面门之上，直接将他抽飞，随即，转身大踏步就要离开，冷声道：“一个疯子，我什么时候认识过你们柳家的人了，我堂堂一位玄士，根本不屑于你们凡人为伍，此次经过这盐河镇，也不过是歇一歇脚而已，跟你们柳家，没有任何的关系！”

　　这一下，不但是所有柳家的人呆住了，柳天山双目呆滞，整个人已经彻底呆在原地，那肥胖的脸颊之上，一个通红，清晰可见的掌印，还深深的印在面颊上，而他也恍然不觉。

　　若是平常，有人敢动手打他耳光，他早已吩咐人上去将那人活劈成八瓣了，但面前这个人，他却不敢，别说是打他一个耳光，就是斩了他一臂，他也不敢吱上一声。

　　只是……

　　只是，为什么会如此，为什么？为什么他一看见那两个青年男女，就和见了鬼魅一样，平常他不向来都是杀人如麻，甚至以杀人取乐的吗，当初屠灭王家之时，还是他自动要求，要让那些人生不如死，都养成蛇蛊的，今天为什么会变成这样，为什么？

　　那两个青年男女到底是什么人，怎么会这样。

　　柳天山瘫坐在地上，他虽然张狂，却并不是一个笨人，如果这个时候还想不出是为什么来，他也坐不到今天的这个位置。

　　但是，正因为想到了，所以他才越想越怕，他知道，就因为儿子的一次惹祸，将给他们柳家，带来一场滔天大祸。

　　原本，本来对这次儿子受伤，报以万分心痛的他，这时候如果有可能，他甚至愿意亲手将他杀了，也宁愿不要引来今天的这场事情。

　　“柳家，完了！”

　　他喃喃的道，双目之中，已经彻底无神，呆坐在地上，如同一个傻子。


第二百零六章、天上地下七星坛

　　那个阴冷的赤衣青年冷笑一声，再不看向地上瘫倒于地的柳天山一眼，转身便走。

　　而身后，柳天山呆呆的坐著，双目早已呆滞，飞凤楼上，所有人对于这一幕，也都是“啊……”的一声，惊叫出来，个个不能相信自己的眼睛。

　　“怎……怎么可能……千蛇公子居然不战退避了……难道……难道连他……也惧怕那两名新来的年轻男女吗？”

　　“天呐，这次柳家到底是招惹了什么人啊，惹来这场偌大的灾祸，不过，杀的好，没有千蛇公子的帮助。”

　　“嘿，这次柳家，只怕是彻底要完了！”

　　这是楼上不少人的心声，当然，为了避免意外，他们还是什么都没有说出来，不过心中到底转的是什么心思，就只有自己知晓了。

　　不过所有人，都没有人会认为，就连那千蛇公子也是一样，自己会轻易的走出这盐河镇，就在此时，一道十分平淡的声音，从他身后响起。

　　“等等，谁让你走的？”

　　声音虽然平静，但无论是谁，也能听得出里面蕴含的怒火，就如同平静的海面之下，正在蕴酿著一波汹涌的大潮；寂静的火山中，隐隐将要开始的恐怖喷发。

　　所有人都惊呆住了，转头望去，就见叶白目光冷然，望著那千蛇公子离开的方向，冷冷的道。

　　所有人都不知道叶白要干什么，就连炎媚也不禁望过来，皱了皱眉头。

　　这个时候，这个千蛇公子走了，明显是对他们减少了一个最大的强敌，看他们刚才的手段，灭杀柳家不过是弹指之间的事情，一切便会飞灰烟灭。

　　但现在，明明胜券在握，他为什么还要多事，把明明已经不准备出手的人，还要再留下战斗上一场不成。

　　这是所有人的心声，不智，就连一直十分看好他们的青衣老者青无伤，此时心中也不禁响起一声叹息。

　　不过，对于此事，也不是他能插手得了的，所以也只有看著。

　　……

　　“嗯？”

　　那赤衣青年千蛇公子走出还没到三步，就听到叶白这冰冷的声音响起，登时一愣，随即，脚步顿住，转回头来，冷冷看向叶白，道。

　　“朋友，怎么，我不掺合你们的事，但你难道，还想对我赤无邪作什么吗？”

　　说到这里，他冷笑，拿出一枚令牌，镜子样的东西，上面是七颗星辰一样的东西，围著一座圆色的红色小坛。

　　冷冷的笑道：“你可认识这个，我可是七星坛的人，你若杀我，别看是你已经是一位玄师级强者了，便自以为自己有多么强大，但我要告诉你，一个小小的玄师，在我七星坛面前，却连一只蚂蚁也不如，就是一位玄宗来了，也不过是翻掌之间，便拍成肉泥。”

　　说到这里，他冷冷一笑，继续迈步向前，头也不回的离开，丝毫不顾忌叶白的脸色，淡淡的道。

　　“所以，凡事还是三思而后行，有些事，最好还是不要多事的好，我走我的阳关道，你过你的独木桥，这柳家招惹了你，我敬你实力高我三分，让你一步，柳家可完全交由你处置，我不会管。”

　　“但你可莫要得寸进尺，以为我赤无邪会怕了你，若敢动我，别说是你，即使逃到天涯海角，也要遭受到我七星坛无休无止的追杀，就算是你的家族，你的宗门，也同样会你的愚蠢，而遭至覆灭之危，所有与你有关的人，一个都活不了，你可要想清楚了？”

　　“七星坛？”

　　蓦然之间，炎媚似是想到了什么，目光呆滞的盯著赤无邪手上的那枚令牌，脸色大变。

　　而叶白，却根本不认识此为何物，冷声道：“不管你是什么势力中的人，今天，也必须死！”

　　声音一落，他衣袖之中，猛然飞出一柄长剑，刷的扫过，凛冽的剑气，直接将飞凤楼前的土地，整个割裂三尺。

　　却是听了两人的对话后，对于此人的歹毒行径，已经愤怒欲狂，这样的人，他怎么能容许他还存在于世。

　　那赤衣青年赤无邪虽然明面上是向外走，其实心中仍是存了一份忌惮，随时注意著身后的动静，听见身后这声剑鸣，转头看见那道扑面而来的赤色剑光，登时便是面色大变：“你不能杀我，七星坛不会放过你的……你……没有好下场……”

　　然而，却已迟了，话没说完，剑光一划而过，以他中级玄士的实力，怎么能抵挡住得叶白这顶级玄师的含怒一击。

　　“噗！”的一声轻响，如割败草，剑光一闪即逝，一个盘旋，重新飞回叶白衣袖之中。

　　而这时，赤无邪的脖子之上，一道血线，才慢慢绽出，随即，片刻之后，他那双瞪的大眼，不甘的人头，方才“噗通”一声，滚倒在地，一股血泉，涌起三尺高，洒满地面。

　　犹自不敢相信，叶白会真的敢，出手杀了他。

　　“这……不可能！”

　　然而，一切却都已经迟了。

　　转瞬之间，生死之判。

　　四周的人，一瞬间，似乎连呼息都已经顿止，各个面如死灰。

　　所有人都没有料到，叶白说杀就杀，更没有料到，这在他们眼中，强大无比，似乎无所不能的赤公子，居然连那个看起来也不过十分普通的一青年，一招之敌，便被斩掉了头颅。

　　青无伤的目光呆滞住了，而柳天山，更是瞪大了眼睛，不敢置信的看著这一切。

　　蓦然之间，他仰天狂笑，哈哈哈哈的笑了出来，指著叶白，连眼泪鼻涕都一起笑了出来：“杀得好，杀得好，这个杀千刀的，拿了我柳家那么多东西，便连我的小妾都染指上了，却是想走便走，哪有那么容易，杀得好，好啊！”

　　随即，他又是看向叶白，一声冷笑：“不过，这杀得固然是好，但令我高兴的，却不是此事，我柳家固然这次是完了，但你！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　他发出一股阴渗渗的冷笑，隐隐间，众人竟然感觉背后一阵脊梁发寒：“天上地下七星坛，掌生判死无涯海！苦海无涯，七星乱世，你连这句话都没有听说过，就敢随便击杀一个七星坛出来的外事弟子，你——”

　　他手指著叶白，眼泪鼻涕横流：“不管我柳家今天是什么下场，你，和你身后的家族，宗门，都会为我柳家陪葬，能得一个玄师大人，还有无数玄级强者为我们这样一小小的柳家陪葬，我柳天山这一生，活的够了，够了，真的够了啊！”

　　说完，他哈哈一笑，猛然向前一冲，撞在飞凤楼前一的块石碑上，“噗”，登时，鲜血横流，死于非命。

　　却是不待叶白出手，他已经选择了自裁这种方式，宁可死，也要死在自己的手上。

　　看到这一幕，四周的人，都是一片呆滞。

　　而所有柳家的人，更是目光大变，一个个转身欲退，却又不敢，顿时面面相觑，脸上俱已现了惧色。

　　今天的这一幕，彻底出乎了所有人的意料之外，事情的发展，是谁也没有预想到的。

　　“爹！”

　　一声痛彻心扉的哭声传来，随即，声音寂然。

　　所有人转头看去，就发现，那先前调戏炎媚的柳家大少柳岳，目光呆呆的望著父亲血溅石碑的那一幕，左手间，正握著一枚黑色的蛇形匕首，洞穿了自己的心脏。

　　一股鲜血，从他的指间流出，染红了那早已黑透的心。

　　登时，所有人柳家的人，瞬间惊呼，向外逃窜而去，再也不敢留在此地了，所有柳家的人都已死了，他们还留在这里，岂非等死。

　　然而，叶白见状，毫不犹豫，手指一抬，一尾剑光，仿佛游鱼一样从众人之间掠过，以这些普通凡人的能力，如果能逃。

　　只见如切割肌腐的声音传来，不片刻间，所有人无一疑虑，咽喉之间，各自出现一道浅浅的剑痕。

　　随即，才一个一个，“砰然倒下。”

　　重重的砸倒在地面的声音，砸起大片的尘土，瞬间躺倒了一地。

　　所有人柳家的人，无一意外，全部伏诛。

　　“从恶之人，有的时候，甚至比主恶之人，更加让人厌恶，人人得而杀之！”

　　随即，叶白皱了皱眉头，看向炎媚道：“好了，此间事了，这盐河镇，我是一刻也不想待了，不如就此离去，你看如何？”

　　炎媚先是一怔，接著沉默的道：“也好，我们出去再说吧！”

　　说完看了地上的所有尸体一眼，再不说话，眼睛中也没有丝毫怜悯的表情，显然，这些人都满手鲜血，死有余辜，她却是不会替他们感到难过。

　　唯独目光落在那倒在地赤衣青年赤无邪，以及他手上的那枚圆镜一样的奇形令牌时，脸上神色，闪过一丝忧虑。

　　不过，她却很好的隐藏了起来，没有说出来。

　　“走吧！”

　　两人当即并肩而行，越过地上这些人的尸体，向外走去，片刻后，终于出了盐河镇的范围，重新回到了沙漠之中。

　　到了此时，叶白却蓦的站定，看向炎媚，道：“好了，已经出了盐河镇了，说吧，你是不是知道些什么？”


第二百零七章、星雾海、滚石天涧

　　炎媚闻言，先是一怔，接着便是一阵苦笑，道：“被你看出来了？我也知道瞒不了你，叶白，我们可能惹上大麻烦了，这个人，身份很不简单！”

　　叶白闻言，却是丝毫不惧，微微一笑，好整以暇的道：“哦，怎么个不简单法？”

　　炎媚闻言，先是诧异，接着，上上下下，左左右右，一直把叶白打量了个遍，似乎想要在叶白脸上看出点什么，然而，半天之后，依旧一无所得，这才眼含惊讶的说道。

　　“有的时候，我不得不怀疑，你是不是紫花王国境内的出来的人，刚才那柳家家主柳天山死的时候，吟的两句话你还记得么？”

　　叶白一怔，随即道：“天上地下七星坛，掌生判死无涯海。苦海无涯，七星乱世？这句？”

　　炎媚苦笑，道：“不错，就是这两句，不过这两句其实还有一种读法，叫苦海无涯，七星追魂，一个代指的，就是刚才我们在酒楼上听到的无涯海；另一个代指的，就是那赤衣青年赤无邪所说的令牌的出处之地，七星坛！”

　　顿了一下，见叶白似乎还不明白，她这才继续解释道：“他是七星坛的人。”

　　“不管他身份如何，地位有多低，任何人，只要动了七星坛的人，下场都不会太好！”

　　“轻则祸及已身，一生追杀不断，直至死亡；所以名叫‘追魂’；重者牵连家族，祸及宗门，连带上大大小小数百余口，所以，七星坛之名，让人闻之色变，有的时候，甚至还在那无涯海之上！”

　　顿了一顿，炎媚方才苦笑着说道：“刚才赤无邪手上的那枚镜子一样的圆牌，就叫名叫七星登坛令，这七星登坛令，便代表着所持有之人，是出自七星坛，是一种身份的标志。”

　　“任何敢击杀拥有此令的人，都会惹来无穷大祸，而最最重要的是，我说了这么多，可能你一句也没有听明白！”

　　“那我直接告诉你，七星坛，无涯海，是紫花王国境内，四大六品宗门之一，号称东七星，南无涯。”

　　“七星坛坛主，是一个进入玄王境界已经不知道多少年的超级大高手；而无涯海向来神秘，他们的海主可能更加强大，谁也不知其具体修为，到底有多高。”

　　她的眼睛眨了一下，才道：“有人说，他或许已经进阶玄尊境界了，不过，这个可能性并不大，但是，即便只是半步尊境，也足够让人胆寒了，所以，无涯海中出来的一名外事弟子，就有了屠杀整个白蛇天宗这样一个八品宗门的实力。”

　　“一个小小的八品宗门，在我们眼中看起来，也许十分强大，但在无涯海看来，就和碾死一只蚂蚁没有区别，随便派出一两个人来，就足以屠灭。”

　　“而七星坛，向来与无涯海齐名，无涯海很少出世，十分神秘，知道的人很少；但七星坛，却是凶名赫赫，出手向来不留活口，所以，我才说，我们惹上大麻烦了。”

　　“击杀了七星坛的弟子，不管那人的身份有多么卑微，只要他拥有七星令，那么，便是七星坛当之无愧的弟子，苦海无涯，无涯可渡；七星追魂，登坛索命，就再也不是一句空话。”

　　顿了一顿，最后，炎媚有些无奈的看向叶白，苦笑道：“所以，那赤无邪临死之前说的，会殃及你的家族，宗门，并不是一句空话，也许，那就是一个血淋淋的事实！”

　　闻言，叶白也不禁倒吸了一口凉气，到现在才知道，为何那名赤衣青年如此嚣张，原来竟然是有如此的来头，难怪以他不过一中级玄士的实力，居然敢向自己这两边玄师级强者叫板，原来，仰仗着身后有着一个庞然大物，七星坛撑腰。

　　六品宗门！今天听到的这两个名字，七星坛和无涯海，居然是两个六品宗门，这个消息也的确太令人震憾了一些。

　　迄今为止，叶白接触过的最为强大的宗门，也不过是七品，而这，就已经足够让人叹为观止了，而比他们更高一层的六品宗门，之庞大更是令人恐怖。

　　谁也不清楚他们到底拥有多深厚的底蕴！

　　玄王级强者，甚至，半步玄尊级强者，这样的存在，离叶白而言，是那么的遥远，谁也不清楚，他们到底有多强大，惹上这样的人，还有活路在么？

　　不过随即，叶白便是冷笑：“这又如何，修行之路漫漫，虽然前路坎坷，但叶白向来对自己充满了信心，只要给自己时间，王境，尊境，俱有可能达到，甚至最后的帝境，也不是不可能。”

　　剑阵的强大，他已经深有体会，按照目前的程度发展下去，总有一天，叶白会成长为一个令所有人都恐惧，可怕的存在，到时候，区区一个六品宗门，也不会放在他的眼内了。

　　如果仅仅因为对方出身强大，便会退缩，等于有了畏惧之心，这样的人，再想进军更高的层次，只有一个空话。

　　赤无邪这样的人，其行为之令人发指，只听一字，便要杀掉，别说是什么七星坛，便是八星坛，九星坛，十星坛，叶白也不会有丝毫犹豫。

　　所以，这又如何，六品宗门，玄王级强者……这种人，杀便杀了，纵然有事，到时自己也会一肩承担，不会转嫁到任何人身上。

　　到时说不定，谁会是谁的垫脚石。

　　叶白眼睛之中，冷意一闪即逝。

　　“哎！”

　　见到叶白的表情，炎媚就知道叶白没有听进去，甚至根本没有把这件事太过放在心上，只有她们，这才听过七星坛名称的人，才知道那个宗门，有多可怕。

　　“希望这次没事吧，不然，后果简直太严重了，七星坛的追魂组，每一个都是玄宗级强者的实力，虽然只有寥寥一十二人，但是里面随便出来一人，便能轻易取了我们的性命了。”

　　“不过这样的希望，真的不大！”

　　想到这里，炎媚也不禁叹息一声，看了一眼叶白，道：“好了，到了此地，我们就此分别吧，七星坛虽然强大，但也不会第一时间就派出玄王级强者前来追杀，周旋得当，我们并不是没有机会，你我各有要事，就在此分别吧，异日相见，希望……你我还能无恙同游！”

　　叶白看着她，点了点头，毅然道：“你放心吧，会有这么一天的，保重！”

　　两人早已知道此时便要分别，原以为是明早，这突然发生的一件事，却直接更改了他们的行程，此时出了盐河镇，离别之期却已提前到来。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　对视一眼，虽有千言，最终，却一字不能说出口，只能道一声保重，随即两人，各自分开，展开身形，化为两缕淡淡轻烟，消失在沙漠的两端。

　　天上地下，七星坛，苦海无涯，无涯海，这两句似偈非偈，似偶非偶的句子，却已如同梦靥，笼罩在他们心头，一时之间，无论如何驱除，也驱之不去。

　　……

　　“这里，就是星雾海了么？果然有够美！”

　　这已经是一日之后了，从盐河镇出来，与炎媚分别之后，叶白向东疾行，终于在这一天，进入到一片茫茫银沙之中，眼前遍地是细如流银的银色流沙，踩在其上，软绵绵的，如同踏着云端前行，一片柔软。

　　手中捧起一捧，握在手中，揉了揉，居然一点没有刺手的感觉，反而十分柔滑，有一种极其奇特的感觉。

　　“银沙！”

　　“如星如雾，故称之为星雾海！”

　　这里，果然是一片银色的沙海，与赤漠之上其他地方的任何景致，都大不一样，赤漠公国七大七品宗门之一，“极星殿”，就坐落在此。

　　并因为这片银沙海，而闻名于世，即使是远在赤漠之外，也多有人听说过这个地方，这个名字。

　　不过，叶白并没有打算与“极星殿”有什么交集，刚刚与一个六品宗门结怨，叶白虽然自满，但也绝不会再去随便开罪一个七品宗门的地步。

　　毕竟，六品宗门与他，暂时还有些遥远，暂时还看不到它们的实力，而这七品宗门，却是眼前实实在在的存在。

　　即使是它们，也暂时远不是叶白所能轻易迄及的，除非，他晋升为玄宗之后，才有勉强一战的实力，但也只是勉强而已。

　　毕竟，一个八品宗门，便能拥有着数位以上的下位玄宗，中位玄宗，甚至，有的还拥有上位玄宗级的存在，一个七品宗门，只会更加强大，顶级玄宗，甚至半步王境的超级强者，并不稀罕。

　　“极星殿”，便是这样一个宠大的存在，据说其“殿主”，不但是一个貌美如星的女人，而且更是一个半王级的强者，这样的人，叶白遇上，暂时也只有仰望的份。

　　即便他拼尽一切，也不会是一个半王境强者的对手。

　　叶白径直穿过“星雾海”，转道向北，“星雾海”虽然极美，但因此，也显得十分的多狭小，虽然一眼望不到边，但不过一天之后，叶白就已经成功穿其而过，来到了“星雾海”之北，一处巨大的裂缝地带。

　　“滚石天涧！”


第二百零八章、狼鹰古洞

　　看着眼前这座白雾缭绕，深不见底的可怕石涧，叶白知道，必是来到地图上所标示的，“滚石天涧”的范围到了。

　　如果“狂雷刀”李烈阳所赠地图上显示不错，“竹族”，就是隐居于其中，大雾遮掩，横梁隐见，极是诡秘。

　　见到此情此景，叶白也不禁感叹，这竹族还真会找地方，这里，简直比星雾海更绝，更难寻。也更适合隐居。

　　外人就算靠近，也绝难发现“竹族”的所在地，如果不是有熟人带路，要在这茫茫天雾中，寻找到一个小小的家族所在地，并不是一件容易的事情。

　　幸好，叶白还有一张地图。

　　手一抬，那张“狂雷刀”李烈阳赠送的地图就出现在他面前，之前的一段路，都只描述了如何行走，如何到达，却没有具体的图示，因为只要知道名字，谁都能走。

　　但唯有此“滚石天涧”之中，所描绘的地图却极尽详实，显然，这才是真正的地图，前面所有的一切，都不过是前奏而已。

　　“嗯？”

　　只看了一眼，叶白就不禁一怔，地图显示，想要前往“竹族”所在的“红竹林”那片区域，居然要经过一座特殊的地点，“狼鹰古洞”，方能到达。

　　而这“狼鹰古洞”，赫然是一座凶兽盘踞之险地，昔日“竹族”主人，选择了如此一个隐藏的地方隐居，却还不放心，故意将隐居之地，藏身于一座恐怖石洞之后。

　　所有人如果不通过此洞的考验，根本就没有办法到达“竹族”所在地。

　　“这下倒是有些麻烦了！”

　　看着地图之上的标志，叶白也不禁皱了皱眉头，因为，可以说，这就是通往“竹族”的一处天险，这样，即使人知道“竹族”的存在，想要找到，也不是一件容易的事。

　　“竹族”自然另有自己的出入之法，不过，却只有“竹族”能用，哪怕是“狂雷刀”李烈阳给叶白的这张地图之上，也是没有的。

　　“看来，只有硬闯了！”

　　叶白眼睛一皱，暗暗的道，狼鹰古洞之中，如果其他，叶白到不怕，但唯有两样事件，令人胆寒。

　　一样是一头三阶顶级凶兽，天鹫鹰，这头凶兽虽然强大，但并不难对付，难以应付的，是盘踞在洞穴深处的另一头凶兽，血狼王，这血狼王，赫然是一头四阶低级凶兽！

　　相当于人类世界中的一名玄宗级强者！

　　以叶白现在的实力，也绝对没有可能是一名玄宗级强者的对手，哪怕对方只是一头凶兽也是一样，所以，叶白才说，这一关难闯。

　　但又不得不闯。

　　“只有随机应变了！”

　　叶白眼睛一动，整个人随便翩然飞下，几个跳跃间，就从一块突起石壁之上，再度横飞出去，而后，如此这般，即使以叶白天走四相步的强悍，也足足花了大半天的时间，才从上面飞到石涧之底。

　　出现在他面前的，是一幕奇景，上面，白雾飞舞，一道道巨大的石梁，横在半空，刚才他就是靠着这些横梁，才能顺利无恙的飞下来。

　　而更往上，却淹入了茫茫的云雾中，再也看不见了，连顶上的天光都透不过来，所以石涧之下，稍显得有些昏暗。

　　不过这对于修炼有“望气诀”的叶白来说，自然不是什么问题的，别说是这等还有一线光线的地方，就算是黑暗之中，叶白也是能视如白昼的。

　　现在他所落的这个地方，是一个黑色的土丘，面前，是一片沼泽地带，紫雾隐现，一丛丛不知道是虚是实的地面，点缀其中，隐隐，还有着可怖的蝎虫，蛇雀类爬行飞过。

　　其中一处，居然有一株通体鲜红的小草，生长其中，二指来长，每一片叶片，都像是一柄利剑一样。

　　叶白的眼睛，登时不由一动：“念火草！”

　　手一招，那枚鲜红小草，登时自动脱土而出，飞到他的手中，他细细一察，确定这是念火草无疑，心中不由大动。

　　显而易见，这“滚石天涧”顾然是一处险地，但其中隐藏的灵药灵宝，只怕也不在少数，就看有没有机缘了。

　　不过眼下当然不是顾及这个的时候，还是尽快的找到“竹族”所在地要紧。

　　搜寻灵药，只当顺便，却是不能费心费时间去故意寻找的，但若能得到，叶白自然也不会放过。

　　当下，从三蟒雪戒中取出一个玉盒，将这枚念火草收了进去，随即重新藏入三蟒雪戒中收好，随即，提起戒备，抬脚轻轻的向前走去。

　　一只“赤火蝎”向他靠来，被他随手发出一道剑光，劈成两半，脚步却是丝毫不停，只转瞬间，已经进入到那片紫雾沼泽之中。

　　蓦然，叶白脚下一空，所踏之地，竟然快速下沉，叶白不慌不忙，身形一旋，竟然凭空借力，飞起向另一座踏脚之地，就在这时，一条黑色的铁棍一样的长蛇向他飞来，背后居然生着两只淡红色的肉翅。

　　见此，叶白眼睛一缩，随即，并起双指，一道淡淡的紫光涌起，随即猛然向着那条向他飞来的黑色铁蛇一弹。

　　“噗！”的一声轻响，竟然如中钢块，叶白的手指，居然微微一疼，不过见状，叶白却并没有露出什么意外的神色。

　　他两指一张，如同剪刀一样平切而过，“噗！”的一声，红光一放，这条黑色怪蛇连反应都没有反应过来，便被叶白这一指虚空切成两半，掉落地面，只扭曲弹动了两下，便再也不动了。

　　一阵紫雾涌起，这条黑色铁蛇便被地下的沼泽地吞入底下，化为两个灰色的泡泡，转眼消失不见。

　　叶白见状，却并没有松一口气，这片沼泽，看起来似乎并不危险，只有叶白知道，这只是表像，一切，都只是刚刚开始。

　　果然，随着叶白的不断跳跃，前进，经常有那些明明看起来长着水草的地面无故的沉没下去，如果不是叶白身手了得，只怕早已着道。

　　最重要的，一次不要紧，有的时候，连续踏上的三四块草地，居然都是空的，这是最要命的。

　　这个时候，叶白体内的玄气，就会开始快速的消耗，因为每一次都要借力腾空，而无力可借时，就只要动用自己体内的玄气硬撑了。

　　这样每一次停下之后，叶白都要服用一枚回玄丹，来回复自己消耗的玄气。

　　不然，只怕这片沼泽地带尚未过去，叶白便要葬身其中了。

　　而除了这片沼泽地带自身的危险之外，那种其上涌出的淡淡紫雾，居然有一种迷幻的气息，如果不是叶白含了一口破瘴丹在口中，只怕也要着道。

　　除此之外，还有随时惊动，向他咬来的各种凶兽，毒虫，蝎子，有一次，居然有一只双眼赤红的碧绿小鸟，双足却是金黄色，像闪电一样向叶白冲来。

　　被他一掌拍成了肉泥，掉落地面，叶白却是越发小心了。

　　幸好，这些都不过是普通的凶兽，远未达到强悍的地步，不然，叶白早已危险了，但就算如此，这些凶兽，也是数目繁多，防不胜防，如果不是叶白向来谨慎，换个人来，只怕早已着道不知多少次。

　　“嗯？”

　　蓦然间，眼前一亮，居然出现了成片的陆地，显然，经过足足接近一个时辰的飞行之后，叶白终于出了那片诡异的沼泽地带，看见了真正的地面。

　　然而，让他眼睛一缩的是，随着薄雾散去，陆地正中，居然有着一个不断的冒着寒气的小湖。

　　而在小湖中央，一个不过方圆数丈的小土坡上，一只色呈玄黑，背后刻着无数道古朴火纹的奇异灵龟，正在不断的吐纳，一颗火红的珠子，正在快速吸纳着这四周的雾气，进入其中，而珠子，变得越发火红了。

　　“内丹！”

　　这一幕，让得叶白差点诧异的睁大了自己的眼睛，居然是凶兽内丹，这一头“月火玄龟”，不过三阶中级左右，居然就已经凝聚出了自己的内丹。

　　这……简直也太过不可思议了，顺为凶兽内丹，一般只有四阶凶兽才拥有，而且四阶凶兽，也不是必有的，只有少量精英级的四阶凶兽，已经凝出了凶兽内丹。

　　普通的四阶凶兽，想要达到这个地步，也不是一件容易的事情。

　　就算是叶白，成长到如今的地步，看见内丹的次数也不过两次，一次是在连云山脉之中，他曾意外得到过一枚三阶紫角巨蟒的内丹；一次，就是药宗水邪天的墓穴出现之时，那头四阶守护凶兽，紫鳞血蚺的四阶凶兽内丹。

　　“紫角巨蟒”居然凝结出了一颗凶兽内丹，对叶白而言，已经是一次极大的意外，但没想到，在这里居然又见到了一次，而且是一颗更加珍贵的“月火玄龟”的凶兽内丹。

　　在品级上，也要比原来叶白得到的那枚“紫角巨蟒”的凶兽内丹，品质更好上一些。

　　紫色巨蟒的凶兽内丹，叶白原本是准备进阶玄师时进行冲关用的，后来一系列的奇遇巧合之下，却没有用上，现在是留给了以后，必有大用。

　　但这次，再发现一颗更加珍贵的“月火玄龟”的“玄龟内丹”，便连叶白，也是心中砰然大动，起了贪婪的心思了。


第二百零九章、月火玄龟

　　于是，他停下身形，隐藏在雾气中，眼睛不断闪动，盯着远处，那寒湖中央，黑色的小土丘之上，正在不断吞吐着四周雾气的那头“月火玄龟”，和它头顶的那枚火红内丹，一时心中闪过无数念头。

　　“嗯，这等机会，既然遇上，就绝不可能放过，一头三阶中级凶兽，即便凝聚出内丹，也并不可怕。”

　　“不过怕就怕在，若是这头月火玄龟眼看不敌，立即将内丹收回腹中，再钻入湖底，事情就比较麻烦了。”

　　“所以，当务之急，要拿，就要趁它在没有防备之前，先将内丹截下，让它没有办法收回去，如此，方才稳妥！”

　　念头一定，叶白的心中顿时有了计较。

　　他没有立即出手，而是静静的隐藏好自己，屏弃住一些呼息，声响，等待最好的时机。

　　一刻钟过去了，两刻钟也过去了……

　　半个时辰之后！

　　蓦然之间，寒湖中央，小土丘之上，那头黑色的“月火玄龟”，蓦然一声长嘷，一口紫色的雾气喷出，快速冲向那半空中的那枚火红内丹之中。

　　顿时，火红内丹猛然一亮，接着，竟然澎涨了小许，显然，这是这头月火玄龟修炼了一整个晚上的玄龟宝气了，全部渡入了内丹之中，内丹自然越发强大，稳固。

　　“就是这个时候！”

　　见状，叶白却是蓦然的眼睛一亮，“玄龟宝气”一旦渡完，这头“月火玄龟”也就将陷入短暂的虚弱之中，需要一段时间修复，才能最终恢复得过来。

　　而与此同时，这也是它与自己的“玄龟内丹”之间联系，降低到最弱的时候，这个时候它如果想将其收回体内，速度将会比正常慢上三分之一左右，而这，就是叶白的机会。

　　“不能再等了！”

　　心中已经有了诀定，叶白见状，当即再犹豫，身形一动，电闪而出，同时，身后剑光大放，足足五柄长剑，蓦然闪现，闪烁着五色毫芒，以一种可怖的速度，直接攻击向远方的那头“月火玄龟”周身。

　　不过数百丈的距离，以这五柄剑的速度，几乎是转瞬即逝，那森森的剑芒，切割开空气，四周的气流登时一阵紊乱。

　　而“月火玄龟”与它的内丹之间的联系，登时被叶白切断。

　　随即，叶白飞身而过，天雷火遁以一种可怕的速度，甚至不输于那五道剑光，后发先至，手一招，便将那枚“月火玄龟”的内丹取到手中。

　　入手一阵烫热，但叶白却是丝毫不顾，心中大喜之下，立即取出一个玉盒，将其装入了其中。

　　随即，他才有空，转回头来，打量起这次被他取走内丹的“月火玄龟”来。

　　“月火玄龟”虽然不过一只三阶中级的凶兽，但却全身是宝，除非那枚三阶中级的玄龟内丹之外，它的龟壳，是上佳的炼器材料，能炼制出一面小的玄龟灵盾，品阶至少在三阶以上。

　　而它的龟肉，龟血，也都是大有营养的灵补之物，哪怕是玄士食之，也能益颜养气，对修炼玄气，大有裨益，更是炼制某些极品丹药的必备之物，深受玄士喜爱。

　　所以，内丹拿了，这头“月火玄龟”，叶白也同样不准备放过。

　　那头“月火玄龟”本来在这人迹罕至的寒冰湖，早已生活了上百年之久，早已放松了警惕，每天上来这面小丘之上，吞吸雾气精华，更是形成了它的常态。

　　而后，更是将一口修炼一日的“玄龟宝气”渡给内丹，以助它进化，只是自身，也会因为“玄龟宝气”渡尽，而陷入短暂的虚弱之中。

　　只要给它一时三刻，它便能恢复过来，而且更加强盛。

　　不过，就在此时，叶白的五柄剑杀到，那头“月火玄龟”一时间还没有反应过来，内丹便被夺，因此它自然大怒。

　　口一张，一口烈火之精就被喷了出来，所过之处，雾气全部分散，空气都烧成了虚灼化，这就是它体内存量不多的“烈火之精”的存在，同样是一种极为宝贵的炼器材料。

　　不过，作为战斗时，却也极为恐怖，可以焚毁大量三阶以下的所有玄兵，甚至污及灵宝，除非达到三级上阶以上，不然，没有人敢与它硬碰硬。

　　显然，它是怒急之下，才会喷出这口“烈火之精”，毕竟，哪怕就是它，每日吸纳地火精华，一年到头来，也蕴养不出几口。

　　而且最重要的是，大部份烈火之精，都被它拿来喂养了内丹，即便是它，存活了上百年之内，体内剩余的烈火之精，也不剩多少。

　　这样之后，它每喷出一口，就会元气大伤一回，几乎没有一年两载，根本恢复不过来。

　　不过为了内丹，这点损失，显然不算什么。

　　而对于这样的情况，叶白却早有所料，并不着急，手一招，一道无形屏障出现在他面前，将对面的那层烈火之精全部挡在其外。

　　虽然只不过抵挡了一瞬，就被破碎，但这已足够了。

　　叶白一声轻呼，五柄长剑，几乎在一个瞬间，凌空转向，布置成一个封印型的剑阵，将那头月火玄龟困在其中。

　　他怕的不是这头“月火玄龟”发怒，与他并战，而是它不战而逃，逃入寒湖之底，这样，即使损失一枚内丹，元气大伤，但叶白暂时也拿它没什么办法。

　　但现在这样，就好办了，一个“小五行禁法剑阵”中的“困”字诀，立即将它围困入其中，接下来，就只是时间的问题了。

　　果不期然……一个时辰之后，这头“月火玄龟”打又打不过，这才起了逃跑的心思，却四处碰壁，最终被叶白成功击杀，化为一堆材料，被他收起来，装了满满四五个玉盒，方才装完。

　　至于剩下的其余一些不重要的东西，却是被他直接放弃了，懒得多拿，对他而言，价值不重要了。

　　随后，他才离开，不过在离开之前，他却诡异的发现，在寒湖之上，那个黑色的小土丘正中一处小凹坑之中，刚才那头“月火玄龟”吐息的地方，居然有着一枚仿佛冰晶一样的奇草生长其中。

　　叶白将其采下，认出这是一枚三阶中级的“寒冰草”，也是一样不可多得的宝物，想不到竟然伴“月火玄龟”而生。

　　估计这头“月火玄龟”之所以喜欢出现此地，多半也是为了守护这枚“寒冰草”吧，可惜，到底来却都为他人作了嫁衣裳，全部便宜了叶白。

　　叶白自然丝毫不会客气，将其同样纳入一个玉盒之中后，随即，这才转身，继续前进。

　　一个时辰之后。

　　叶白出现在峡谷之底，抬头仰望，上方，一个深幽不可测的狭窄洞穴，出现在他面前，上面，一头形如鹰鹫，不断盘旋的奇异赤鹰，不断盘旋，不时发出一两声嘹亮的尖鸣。

　　“天鹫鹰！”

　　叶白目光微微一缩，立即明白了此头凶兽为何物，看来，自己所料不错，如果地图上标示所没有错的话，此地，应该就是“狂雷刀”李烈阳口中所说的“狼鹰古洞”了。

　　“三阶顶级凶兽，相当于一名顶级玄师的实力！”

　　叶白当即不再犹豫，直接冲天而起，剑光闪烁，一座小型的六翼攻击型剑阵，仿佛一朵梅花一样，疾向着头顶那头三阶顶级的天鹫鹰冲去。

　　他这么做到不是自大，而是以他如今的实力，一头三阶顶级凶兽，确实不用太过小心翼翼。

　　当他冲天而起时，那头三阶顶级凶兽天鹫鹰，显然也发现了叶白的存在，见他居然敢挑衅自己的威严，登时大怒，一声鹰鸣之后，双翅一扇，卷起一阵可怕的劲风，像一座飞机一样，向着叶白急速俯冲而来。

　　“砰！”

　　剑阵四散，叶白却不惊不惧，双目紫芒一闪之后，猛然一亮，而后，猛的运转起钓蟾五珠劲第四重暗劲，爆发出强大的实力，轰出一拳。

　　“轰！”

　　叶白这猛烈一拳，如同炮弹一般，与这头三阶顶级凶兽“天鹫鹰”在他头顶上方不过数十丈外，轰然相撞。

　　“砰！”

　　一声巨响，乱羽纷飞之中，那头三阶顶级的凶兽“天鹫鹰”，就如同炮弹一样，被叶白击得倒飞而起，一团醒目的鹰血，从空掉落，洒满一地，除了斑乱的翎羽，就到处是斑斑的血迹。

　　“小小凶兽，也敢猖狂，如果你是洞穴深处的那头四阶低级的血狼王，我还忌你三分，但你不过一头三阶顶级凶兽，在我面前，却实在是不够看！”

　　叶白一声长啸，再次冲天而上，第二拳挟杂着雷霆万均之势，再次狠狠击出，直打得天崩地裂，连云雾也一瞬间消散一空。

　　这一次，他竟然极其好运的，触发了五重暗劲之力！

　　衣袖鼓涨之间，他的左袖，仿佛一头青龙昂然冲起，不断顺着手臂盘旋向上，随后，猛然冲出，化为一条青色长龙，击向那头尚在不断溅血的天鹫鹰。

　　一声尖锐的鹰鸣之后，那头天鹫鹰，望着叶白疾冲而上的眼神，竟然流露出一丝恐惧之色。

　　犹豫的在半空中一个盘旋之后，忽然，它疾冲而上，竟然不战而退，向着远方疾飞而去了，转瞬间化为一团细小的黑点，消失不见。


第二百一十章、天鹫鹰和血狼王

　　显然，即便它是一头畜生，也明白眼前的人不能力敌，居然不战而逃了。

　　看到这一幕，叶白先是一怔，接著也不禁有些哭笑不得，这鹰通人性，达到了三阶顶级这个层次后，多少有一点智慧存在了，居然也有了趋吉避凶的能力了。

　　不过，叶白来此，可不是来杀一头天鹫鹰的，等下还有一场大战等著他，现在，这场仗不用打更好，即使它只不过三阶顶级，叶白杀起来并不困难，但多少也会消耗一丝精力。

　　尤其是，这头天鹫鹰虽然位列三阶顶级，但身上值钱的材料真的没有几样，除了那一身鹰羽，便连刚才那头三阶中级的“月火玄龟”都不如，叶白实在是没有什么兴趣。

　　这大自然之中，有些凶兽，天生是宝，有些凶兽，却一无是处，早有人作出了评论，譬如蟒，蛇，龟，鹤，蚺，蛟龙，猿……等等，俱是天地大宝之物，如果品阶比较高，那价值简直无法想像。

　　而像雕，鹰，鸦，雀，鼠，幅，蝎，蛛……等物，在这方面，却是先天不足，虽然身上多少也或多或少必有一两样珍贵之物，但跟那些全身是宝的凶兽来比，却是不值一提了。

　　所以，叶白见此，当下也没有什么可惜。

　　仰头上望，那个洞穴依旧深幽不可测，叶白这才感觉有点头疼，揉了揉眉心，道：“不管了，先上去再说！”

　　声音一落，他整个人已然凭空拔起，整个人仿佛一只大燕一般，一个俯身，随即，凌空三顿之后，整个人已经轻飘飘，如一叶羽毛一般，落在了狼鹰古洞的洞口。

　　只见这个石洞十分古朴，杂草不生，洞前一座不过丈许的血红色石碑，未著一字，却给人一种可怕的凶煞之气。

　　“这是……暗血石？！”

　　叶白不禁惊叹一声，这暗血石虽然并不算多么珍贵，但却也比较少见，想不到这里，居然有这么大一块，不过这东西对叶白而言，没什么作用，他也懒得取走。

　　当下，起身向里走去，越往内，光线越暗，到最后几乎是伸手不见五指，叶白运起望气诀，方才解诀，不过他还是不敢大意，一路行来，皆是小心翼翼。

　　蓦然间，也不知道转了多久，眼前蓦然一亮，随即，叶白出现在一处大厅之中，大厅之上，居然有天光透出，而之后，是一个古朴的山坳。

　　一块黑色的大石之上，正趴著一只浑身血色，长满长毛的八丈巨狼，在其身周所在之地，似乎连空气都顿止了，没有人敢于随意靠近。

　　“四阶低级凶兽，血狼王！”

　　这头血狼王的品阶，比之前不久叶白在风暗山脉中见到的那头青木奎狼王还要强大，浑身气势，不怒自威，即使是叶白，此时如此实力，见到也不禁心中一凛。

　　他目光探过巨狼身后，朝后望去，就见那里，有一条蜿蜓小路，通向高处，竟然是直上悬崖之上，陡峭险峻，有的地方居然从中断裂，没有一定的实力，休想飞得上去。

　　如今看来，这就是通往“竹族”的所在地，“红竹林”的唯一通道了，而想要上得此道，这头血狼王，就必须解诀。

　　不然，如果自己飞上这条小路的时候，血狼王在下面捣乱，那自己就危险了，半空中无处借力，各种风刃，火弹的攻击，又是一头四阶凶兽所发，说不担心，那是不可能的。

　　怎么办，难道真要动用“紫霞霹雳子”不成，如果动用“紫霞霹雳子”，的确能解诀眼前这一个大麻烦，但很明显，叶白暂时还不想用到。

　　“紫霞霹雳子”何其珍贵，怎么能用在这样一头不过区区四阶低级的血狼王身上，太不值得。

　　一定还有其他的办法，一定还有的。

　　叶白顿时陷入了沉思之中，脑海中快速旋转起来。

　　说起来，他也不是没有面对过四阶凶兽之威，药宗水邪天的墓前，他曾第一次亲眼见识过紫鳞血蚺的强大。

　　而前不久的风暗山脉之行，更是在两头四阶凶兽的追击下逃脱，那两头四阶凶兽，可是丝毫不比这头血狼王弱的。

　　那时自己尚且不惧，这么一头区区不过四阶低级的血狼王，就更没有道理忧惧了。

　　不过，叶白也明白，那时的情况，和现在不同，那时自己只要用身法甩开它们就可以了，并不需要将它们一一击杀，不然，以自己的实力，即使拥有剑阵，也根本不可能办到。

　　而且那个时候，自己可是连“紫霞霹雳子”都没有到手的。

　　但现在就不同了，不解诀这头血狼王，自己想飞上悬崖，就得随时面对著身后可能而来的危险，这悬崖之高，本就恐怖，再想从那条时断时续，还拥有各种莫名凶险的小路之上，攀援直上，上得崖顶，就更不是一个简单的事了。

　　如果此时还有一头相当于人类宗级强者的凶兽在后面不断捣乱，对自己发动攻击，即便叶白对自己的身法有信心，也不敢确定，会不会因为一个不慎，就此饮恨。

　　这样的情况，自然不是他所乐意见到的。

　　一定要想到解诀之法，一定要！

　　叶白眼睛平静如一波潭水，心中，却是念头百转，只一瞬间，几乎便想出了几十个想法，不过却俱不安全，又被他一一否认。

　　怎么办？难道就在这里耗下去不成，这样下去，自己一辈子也别想上得崖顶，除非这头狼自己打盹，或者……

　　对了，蓦然之间，叶白眼前一亮。

　　难道它不用进食吗？等它出去进食的时候，就是自己的机会了，自己何必非要想著，怎么击杀它，与一头四阶凶兽对战，暂时还不是时侯，至少也要等自己达到五级剑阵师，或者，半步玄宗的级别时再说。

　　那么，就只有用计了。

　　一念生出，片刻之间，叶白的心中已有了定计，据说，血狼王喜欢吃一种名叫“五色羊”的低阶凶兽，因为它身上，有一种吸引血狼王的气息。

　　如果是正常，想等这头血狼王自己出去觅食，不知道得等多久，因为四阶凶兽，基本可以很长一段时间，不饮不食，叶白等不及。

　　所以，只有想办法，把它引出去了，而这“五色羊”，就是叶白计划中最重要的一步。


第二百一十一章、五色羊

　　当下，他飘身而退，重新从洞穴之中出来。

　　不过，出了洞穴之后，他却有些郁闷的发现，自己虽然知道“五色羊”是所有狼类最喜爱的食物，但这“滚石天涧”中，自己又从哪里去寻找“五色羊”这种奇异的存在呢？

　　毕竟，五色羊虽然品阶不高，但却十分稀少，整个大陆也没有多少，想要在这滚石天涧中就碰巧发现一只，不得不说是一个十分不切实际的梦想。

　　片刻之后，叶白不再犹豫。

　　“不管了，先出去碰碰运气再说，如果没有找到，就只有随便找一两只普通的羊来就好了，希望血狼王并不挑食，非五色羊不吃吧，不过，这个可能性并不大。”

　　“毕竟，五色羊本就不多，即使血狼王再强大，也不可能非五色羊不食，其他羊类，应该也是可以的。”

　　“现在的问题就只是，怎么寻找到几头血气旺盛的壮年野羊了。”

　　叶白目光变幻，转瞬间已经思考了许多，瞬间有了定议。

　　“羊群都喜欢水草丰茂之地，我只要尽往水气湿润，又有大块草地的地方行走就行了。”

　　当即，叶白转身，朝著另一边疾驰而去，而这个时候，那头天鹫鹰正在往回飞，见到叶白的身影，吓得再次尖鸣一声，重新化为一团黑点，再次消失不见。

　　想必它心内，早已对叶白有了阴影，这一次之后，短时间内，它是不会回来了。

　　如此正好，叶白摸了摸鼻子，苦笑一声，没有它来碍事，自己办成此事的机率，又要大上一些。

　　片刻之后。

　　叶白出现在一处奇特的山谷之中，这处山谷上空，有一道架空的石梁，只剩半截，被遮掩在无穷无尽的云雾中，石梁之上，居然出现了一座生满杂草的坟墓。

　　“衣冠血冢！”

　　叶白暗暗奇怪，这里，怎么会出现一座坟墓，如此高空之上，而且正好又在那半截断掉的石梁前端，不过，思索不明之后，叶白就懒得思考了。

　　他总不可能就因为这处坟墓比较奇怪，就把人的坟刨了，这样的事情他还是做不出来的。

　　当下他继续前进，不久之后，又一道横飞而出的石梁出现在他面前，这前，石梁之上，出现了一把黑色的三角小旗，迎风招展。

　　旗杆是用精铁打造的，经风沐雨，居然未见锈迹，依旧光亮漆黑，显得十分诡异。

　　“嗯？”

　　叶白心中一动，继续前奔，不久之后，果然，第三道石梁出现，依旧只剩半截，从崖壁之上伸入虚空之中，被无穷云雾遮掩。

　　这次，石梁顶端，插著的是一把剑，一把透著无尽杀机，与可怕青光的长剑。

　　因此，三座石梁之上，唯独此石梁寸草不生，完全被这把可怕的青光长剑给斩尽了一切生机，连靠近一下都是不能。

　　叶白飞至石梁之底，目测了一下之后，发现石梁离自己，大约有千丈左右的距离，这个距离，便是他，也飞不上去。

　　或许，可以用剑试试。

　　思虑一定，叶白手一招，一柄长剑就出现在他手中，被他随手掷了出去。

　　“哧！”的一声，剑光如流水，似星辰，一眨眼间，便没入云端，消失不见，速度快得惊人。

　　然而，就在此剑靠近头顶石梁的那一刻，上空青光一照，此剑便蓦然“啪”的一声，断裂成无数截，纷纷掉落下来，洒满一地。

　　却是根本连那柄剑的周围都无法靠近。

　　叶白的眼中，首次露出了凝重之色。

　　毫无疑问，这是一把杀器之剑，何为杀器，杀人盈野，血染剑锋，是为杀器。

　　天下剑器，有无数种数，重剑，轻剑，宽剑，窄剑，阔剑，横剑，竖剑短剑，长剑……也有好剑，坏剑，劣剑，断剑，古剑，名剑，……等等无数种的划分。

　　但唯独一种，没有染过血的剑，不能称之为杀剑。

　　天下剑器，无穷无数，有些剑，杀人过百，已可称之为凶器；杀人过千，剑身自带厉煞之威，已可称之为大凶之剑；杀人过万，剑身染血，血透重锋，甚至会滋生出自己的剑灵，这就是杀器了。

　　杀器一出，天下名剑，莫不俯首，哪怕是品阶再高，若没有压倒性的优势，在一柄杀器面前，都只有颤栗的份。

　　而经过岁月流逝，仍能保持下来的杀器之剑，每一柄，莫不是大凶之物，一旦出世，必带来无数血光。

　　是以这样的剑器，往往被人封印在各种大凶之地中，轻易难以见到，想不到叶白竟然在此万丈石谷深处，如此一座横断石梁之上，见到了一柄。

　　与之一比，便是叶白现在身上所怀的道心纯阳剑，红尘种魔剑，这两大神兵，都不能与之相比。

　　一瞬间，叶白心中，生出无穷的疑问。

　　这里，到底是谁的衣冠冢？

　　这三道石梁，是天生自然，还是后人所斫？

　　这把透著无尽凶威的青色长剑，又是何名，何人所留，为何在此眼看过去无数岁月，却没有人将它取走？

　　是没有人经过，还是根本无法拿得动它？

　　就在此时，一声鹰鸣，一只铁背苍鹰，从叶白头顶上方数千丈的高空中飞过，眼看就要穿越无穷云雾，越飞越远。

　　就在此时，那道插于横梁上的青剑，青光一吐，竟然无比准确的击中那只苍鹰，一声哀鸣，那只好歹也是一只二阶中级凶兽的铁背苍鹰，竟然连反应一下的时间都没有，便被击落断崖，掉了下来。

　　在叶白身周，摔成一团肉浆。

　　见状，饶是叶白，也不禁倒吸一口凉气，这口剑，果然不简单。

　　甚至，这只怕也是叶白所见过的，所有剑器里面，杀性最重的一柄了，看其模样，只怕离生出剑灵，也已经不远了。

　　“百人屠，千人屠，万人屠，方能名杀，方称之为大杀之器！”

　　一时之间，叶白甚至忘了去寻找五色羊，去引开血狼王，去寻找竹族，查询蛟伏黄泉芝下落的事情。

　　眼前所见，心底所思，无不是这一把盖世杀器。

　　这样的剑，既然出现在了叶白的面前，不管它是有主无主，叶白如何能不心动。

　　此剑一出，可抵寻常铁剑千千万，价值根本不可估量。

　　持有它，叶白甚至有和准宗级强者一战的可能，因为这把剑，本身便具有了无穷的力量，和普通长剑，只能依靠自身催动，完全不同。

　　将来，随著叶白实力的增长，这把剑的威力，只会更加可怕。


第二百一十二章、大凶之剑

　　这就是杀器的来之不易了，而又威力无穷，凡兵经无穷人血，魔血，妖血，神血洗礼，若干年后，若仍能留世，也会从凡兵变成天宝，拥有无数威能，成为一代盖世凶兵。

　　其价值，甚至已经不比一些高阶玄兵弱，甚至，要更为强大，更加可怕。

　　而大部份玄兵，方一出世时，其表面上虽然强大，但千百年过后，也往往会随著时间的流逝，而涅没入尘埃之中，再不复闻，那时候，这些玄兵，却连一柄普通的凡剑都不如了。

　　不过杀器虽然强大，但同时也是世间上最难以驾御之兵，普通凡剑，到谁人手中，都可以使用。

　　一般名器，则需要一定的实力了，但也并不困难。

　　而至了神兵的层次，则能自通神灵，能自行择主，已经有了自主选择的意识，不得它的认可，不能占有。

　　这个认可，不是指实力，而是契合度，和一种机缘，你实力高，可能也降伏不了它，你实力低，也可能得到它。

　　与实力没有什么太大的关系。

　　但凶兵不同，凶兵，除非你有绝大的能力，能降伏它，不然，它永远不会为你所用，甚至，有时侯反噬，也不是不可能。

　　所以，压伏凶兵，没有什么机缘，契合等等一说，只有超过它的实力，在绝对的力量面前，再强大的凶兵，也会被你摄服，收入囊中。

　　这也是凶兵的主人，一般十分强大，甚至，都是一方霸主的原因，因为只有这样的人，才有这个魄力和能力，去收服这些盖世凶剑，为已所用。

　　不过，虽然收服它比较困难，甚至是所有兵器中最为艰难的一种……但是，它仍然拥有无穷的吸引力，无人能够在这样一柄凶兵面前，保持淡然。

　　叶白仰头上望，头顶，那道断截的石梁，依旧在云雾中若隐若现，而那把无名青剑，不时吞吐一团青光，所有经过其上面的鸟兽虫雀，俱被准确的击中，掉落地面。

　　难怪叶白可以看到，眼前之地上，有一团累累的白骨，堆积成了一座小小的骨山，不过大多是那些体积不大的动物所留。

　　现在，却是明白，这些，俱是那些倒霉飞过横梁上空，被这把青剑击落的鸟兽了。

　　“千山，鸟飞绝，万径，人踪灭！”

　　这果然是一把盖世奇剑，只是，到底要如何收服它呢，叶白想了许久，却一时没有头绪。

　　最终，他开始使用各种方法，想要硬撼石梁上的那把宝剑，可惜，最终都是失败了。

　　一个时辰过去了，两个时辰也过去了……

　　天光，渐渐的变得黑暗了起来，整个“滚石天涧”中，变得更加的昏暗了，唯独头顶之上，那一道青光，似乎反而越发的明亮了起来，照亮了夜空。

　　在叶白头顶之上，形成一条青带，不断的伸缩，吞吐，居然如龙一样矫健，灵巧。

　　看到这一幕，叶白也不禁感叹：“如此一把稀世奇兵，若不能得到，只怕将会遗憾终生，只是，到底要用什么办法呢？”

　　飞，自己飞不上去，千丈石崖，壁立千仞，虽然叶白实力高强，但也没可能做到，一飞上千丈的可能。

　　用剑射，普通铁剑，还没有靠近，便被这道青光击成了齑粉，若是用自己身上的几大玄兵，叶白又不舍得。

　　这把剑虽然重要，但自己身上所剩的玄兵，也不多了，每一柄，都是至关重要之物，损毁哪一柄，都不是叶白愿意见到的。

　　最重要的是，叶白猜测，即使自己使用玄兵，结果只怕也是如此，这把剑的凶威太盛了，等闲玄兵，根本不可能靠近。

　　或许，只有五阶玄兵，可以与之相比？

　　这个猜测，让得叶白，心中也不由得饱是震憾，对这柄无名凶剑的渴望，也更了一层。

　　五阶玄兵，这还是无人持有情况下的威力，若是落到一个盖世强者手中，此剑的威力，只怕更加可怕。

　　而叶白身上现在所拥有的，最强大的一柄玄兵，也不过是四阶低级而已，但是哪怕便是一位玄宗级强者来了，也要眼红。

　　更何况，是五阶玄兵？

　　那是属于玄王级强者所使用的兵器，凡世人间根本不可能见到，整个蓝月公国，也没有一柄，便是紫花王国境内，拥有五阶玄兵的存在，也不超过一掌之数。

　　或许，那几个六品宗门，无涯海，七星坛，可能拥有一两柄，但也无不是当作镇宗之宝来镇压宗门命脉的，除非生死关头，否则根本不可能拿出来对敌。

　　一柄无主的五阶玄兵，其价值简直难以想像，就是玄王级强者知道了，也要为之疯狂。

　　更何况，还是一柄可能超越五阶玄兵的存在。

　　“怎么办？”

　　一时之间，叶白陷入了两难的境地，就此撤退，那自然是不可能，既然见到，就不可能放过。

　　但是，在此地空待了几个时辰，百般手段用遍，叶白却连撼动一下那道石梁都不可能，更别说动摇这柄凶剑的根基了。

　　蓦然间，叶白想到了一个人，眼睛不由一亮。

　　他伸手一拍脑袋，想道：“对了，怎么把老师忘了，老师见多识广，五阶，六阶玄兵都不是没有拥有过，这种情况，他应该有办法的。”

　　思虑一定，当即，他再不犹豫，深入剑石之中，把剑老请了出来。

　　剑老出来之后，定睛一看，也不禁倒吸了一口凉气，喃喃赞叹道：“好一把盖世凶兵，还未成型，就有如此气侯，将来，那还得了？”

　　叶白道：“老师，现在不是说这个的时候，有办法吗，这柄剑，我根本靠近不了啊，别说收为已用，便是取下它，装入剑石之中，我都不可能办到。”

　　剑老闻言，也不禁沉思起来，过了片刻之后，他转头望向叶白，沉声道：“凶兵出世，必有一场血光之灾，叶白，你可要想清楚了么？此剑虽利，将来却可能为你带来无穷劫难啊！”

　　叶白闻言，却是哈哈一笑，道：“若无劫难，如何突破？”

　　闻言，剑老忍不住畅快一笑，道：“好，好，既然如此，我便为你一谋。成与不成，便要看你自己对获得它的意念到底有多强大了。”

　　说到这里，他随即沉默下来，目光闪烁的盯著上面，显然，对这样一柄盖世凶剑，便是他这样的老牌人物，也不禁砰然心动，作不到淡然自若。

　　在剑老的眼中，剑是没有凶与吉之分的，剑本为凶器，制造出来，便是为了杀人，只看用它的人，怎么对待与使用罢了。

　　所谓的大凶之剑，也只不过是把剑的作用，发挥到极至，而招惹来的怨怒而已。

　　而再普通的剑，也能杀人，和凶器一比，又有什么分别？

　　所以，剑，再怎么样也只不过是一柄剑而已，若没有持有它的人，其凶，又能凶到哪里去，人心之利，甚于剑器，贪欲嗔念，才是造成这些凶器存世的最大原因。

　　所以，为一柄剑评定吉凶，实属不该，剑老不会因为这柄剑的表象，就觉得这是一柄不该存世的宝剑。

　　他没有那么迂腐。

　　在剑者的眼中，宝剑只有好坏之分，没有吉凶之辩，对于这样一柄稀世奇剑，任何一名剑者看到了，都不会放过，更何况是爱剑成癖的剑门中人。

　　剑老刚才那么问，也不过是为了坚定叶白的信念而已。

　　因此如此奇剑，没有坚定的信念，是绝对拿不到手，就算拿到手，也掌控不了的。

　　不过，看了良久之后，便是剑老，也不禁摇头道：“没有其他的办法了，此为凶器，只要以武力降伏之，除此之物，一切取巧之法，都不足以让此剑臣服。”

　　说到这里，他却不禁顿了一顿，随即，又看了叶白一眼，迟疑了一下，方才道：“不过以你现在的实力，估计有点困难。这柄剑虽然千年没有人驾御过了，但想要掌控它，仍不是一件十分容易的事情，或许，可以换一种办法。”

　　说到这里，他沉思了一下，方才有些凝重的，缓缓道：“你之意志，精神力，俱是我所见过的，同龄人中最为强大的存在，其境界之高，甚至要远比你现在所拥有的玄气境界强大。”

　　“若想得此剑，或许，就得从这个方面著手，不过，危险很大，一切，全看你能不能下定诀心。”

　　剑老说完，目光落在叶白身上，一眨不眨的盯著他，缓缓的道。

　　“危险很大？”叶白一怔，目光也望向剑老，等待解惑。

　　剑老见状，解释道：“你可记得，我曾经向你说过的，我剑门，有三大祭剑之术么，此为我剑门无上绝密，非机缘到达，悟性出众，不得传授。”

　　“此三大祭炼之术，便是，血炼，心炼，魂炼，这三大祭剑之法，你若要得此剑，就得从此三法之上著手。”

　　叶白一怔，随即，猛然回想起来，终于明白，这三炼之法，到底是何了。


第二百一十三章、艰难的选择

　　遥想。

　　当初，在叶白刚进紫境谷不久，在紫境谷外宗之时，一次意外，曾亲眼见识过当时尚是外宗十大弟子之一，排名最末的关踏雪，从一名老人那里，花费三万贡献点，购得一柄三阶中级玄兵，千山踏雪剑的事情。

　　那时的他，尚没有三阶中级玄兵，现在身上的大部份玄兵，也没有出现，所以，对于关踏雪，对于千山踏雪剑，俱是不由得有一丝艳羡，不知道自己，什么时候也能拥有一柄三阶中级玄兵。

　　而现在，这个愿望早已达成，别说三阶中级玄兵，便是三阶高级玄兵，三阶顶级玄兵，叶白都有了好几柄，甚至，四阶低级玄兵，叶白都有一柄。

　　昔日的那一份小小的渴望，在如今看来，便变得有些过于渺小和微不足道起来，但当时的那份心绪，至今却仍然记得，记忆如新。

　　而记得，就是在那个时候，当时，剑老便曾告诉过他，关于这三炼的事情。

　　何为三炼，血，魂，心，三炼之法，剑门之秘，非机缘到达，天资出众，不可传授。

　　剑门祭剑，拜剑，敬剑，养剑……每一样都很重要，而也只有真正经过三大祭炼之法祭炼过的剑，才能发挥出它真正的威力，成为一名剑阵师，能够真正如臂使指，指挥的剑器。

　　这样也才能发挥出一个剑阵，真正的威力。

　　不过，这三炼之术，代价却也很大，血炼之法，以血养剑，进行过血炼的剑，会有一种如臂使指，仿佛那就是身体一部份的感觉，威力大增。

　　毁了之后，也不会有什么损害，所以血炼之法，是三炼中，最为简单，也是最为普通的一种。

　　不过血炼很伤元气，一个人体内的本命精血本就不多，如果抽出太多拿来祭剑，对人本身有害，所以，进行血炼的宝剑，短时间内，必然不可能太多。

　　而魂炼，心炼，却是比血炼更高一个层次的存在。

　　血炼之剑，威力几已至头，以后再无什么大的提升，而魂炼，心炼之剑，却是随著时日的增长，而威力渐增，作用更大。

　　以魂煅剑，以心养剑，魂炼之法，便是每日以魂养剑，每日运用自己的精神力，来祭化这柄剑。

　　这样之后，久而久之，这柄剑就会带上自己的灵性，自己的灵魂，仿佛就是自己世界的一部份，只要精神一动，便能杀敌。

　　魂炼比血炼繁琐得多，见效慢，但是效果比较好，温养一天，剑的威力便大上一分，短时间内，很难有血炼那么强，但是，时间久了，却会超越血炼，让一柄剑的威力得到真正的发挥。

　　不过，魂炼之法，消耗的精神，时间都有点长，不是十分重要之剑，不得进行魂炼。

　　至于心炼之法，却是最重要，也是最难以办到的一种祭剑之术。

　　心炼之剑，最为难得，同时一旦成功，成效也最大，以心养剑，以心运剑，这是一种无上的法门，很少有人会修习。

　　当一个人把一柄剑炼化到称‘心’如意的时候，凡铁也能变成神兵，不过，这个消耗的时间和心力，都十分之巨，很少有人能够接受。

　　因为心炼，短时间内，是根本没有效果的，甚至，魂炼虽说慢于血炼，但终究只要一进行祭炼，剑的威力便有一定的提升，唯独心炼，短时间内，你几乎感觉不到差距。

　　不过，心炼一旦成功，这柄剑就真正成了你身体的一部份，如臂使指，心意一动，剑身便会有感应，甚至不需要玄气，也能杀人。

　　这种剑，才是最为强大与可怕的，但是因为其祭炼的要求之严，所以这种剑，往往也是最少的，只有一些攸关性命，重要之极的剑，才会进行心炼。

　　这也是一个人最后保命的王牌。

　　血炼伤元；魂炼伤精，心炼损耗的则是一个人的心力，而这三样，无论是哪一样，对于一个人来说，都是十分宝贵和珍视的，不到十分重要的剑，不能轻用。

　　是以，以前叶白虽然得到过这三炼之法，也曾动念过要先拿一部份宝剑进行祭炼，但是最终，却没有成行，就是因为，那时的他，数来数去，身上可堪一用的宝剑，实在是寥寥无几，根本不值得。

　　所以，时至今日，过去了这么久，若不是剑老提醒，他已经差点忘了，自己还会这三炼之法，而这个时候，面对这样一柄上古凶剑，剑老却提到三炼，莫非是？

　　叶白的眼前，登时一亮，瞬间明白了过来。

　　若说其他宝剑，俱用不上三炼之法，但眼前此剑，却值得。

　　一柄不需人使用，便有五阶玄兵威力的上古凶剑，若真的进行三炼成功，再由一强者持之，威力将会何其可怕？

　　一阶玄兵，二阶玄兵，便是连血炼也是浪费，不值得消耗那样的精血元气去培养。

　　三阶玄兵，四阶玄兵，虽然已经高上一筹，但若要以损耗大量精神力和心力的代价来祭养，培炼，才能使它的威力提升，同样是一件让人迟疑不定的事情。

　　但五阶玄兵不同，它，已经值得一个人这么做了，尤其是，这还是叶白第一次见到一柄五阶玄兵的情况下，它对于一个人的作用，价值自是无法估量的。

　　剑老见叶白已经明白了过来，当即赞许的点了点头，道：“不错，你若要得此剑，普通的方法是不行的，只有以精神，意志，凝聚成一枚精神之剑，进入到此剑之中，去掌控它，压伏它，这样，你还有三分的希望，成功制服此剑，为你所用。”

　　“你之精神，意志，远较肉身为强大，这是你的长处，但是，如果是一柄五阶玄兵相比，却还稍显薄弱了一些，一旦失败，你的精神就可能遭受重创。”

　　说到这里，他看著叶白微微变色的面色，顿了一顿，方才缓缓的说道：“轻者，精神识海虚弱数年之久，几年之内，再无寸进，不过只要好好调养一段时间，日后还有恢复过来的可能。”

　　“重者，从此一蹶不振，或者精神世界彻底毁灭，你就会变成一个无思无想，没有任何精神波动的……废人！”

　　“就算不是如此，若是被此剑，在你的精神识海中，留下了一些不可磨灭的创伤，也是极其可怕的事情，所以，你一定要想清楚了，如果真是如此，只怕你晋阶玄宗，就将变得永世不可能了。”

　　“所以——”剑老面色郑重的看向叶白，缓缓的道。

　　“这把剑虽然重要，但是，却也没有你的前途更重要，这样虽然确实有一定的机率收服此剑，但其中危险之大，也是难以想像的。”

　　“精神力是一个人的根本，你以人之精神，去与一柄剑的意志相较量，凶险莫测，难以想像，而精神世界若然受创，那可是什么其他什么都无法弥补过来的，你可要考虑清楚了！”

　　叶白立即变得沉默起来。

　　“以人之精神，凝聚为剑，去与一柄剑的意志相较量，这样的想法，只怕亘古未有，一旦成功，自也的确能成功掌控此剑。”

　　“不过，一旦失败……精神被剑所创，后果，将极其可怕，这个代价，甚至是叶白付不起的。”

　　“血炼，心炼，魂炼，这便是三炼中的魂炼了，不过，魂炼是养一柄已有之剑，剑自己不会反抗，现在，却是要他以这个方法，去收服一柄未有主之剑，这其间的难度，不知道要强大多少倍。”

　　“危险多少倍。”

　　“怎么办？”

　　叶白立即沉思起来，思考起这中间的得失，得，自然获利无穷，若然失之，结果可能也是难以承受的。

　　若是已经拿到手的剑，一柄五阶玄兵，倒的确值得叶白花费一定的精神力，去祭炼它，收为自己的主剑所用。

　　但现在，是一柄未有主之剑，而且是一柄盖世凶兵，这样的剑，拿自己的精神力去制服它，本来就是一个极其大胆，而危险的想法，成功犹可，一旦失败，后果不可预料。

　　“怎么办？”

　　“是放弃此剑，转身就走；还是冒险一试，放手一博？无论结果如何，我只求不要后悔。”

　　叶白抬头，仰望石梁，天空中，繁星如晦，明灭不定，一如叶白此时的心情。

　　剑老也知道这是他最为关健的时刻，没有打扰，静静的站在一旁，关爱的望著他。

　　不论叶白作出何种诀定，都是他自己的选择，他只可以提供建议，却不会主导叶白的诀定。

　　所以，他没有开口，任由叶白去选择，而叶白，也将要承担这个选择，所带来的一切后果。

　　无论是好的，还是坏的。

　　人生就是如此，总会有很多很多的关口，我们站在其中，也许仿徨，但最终，选择只有一个。

　　无论是好的，还是坏的，我们都必须做出选择。

　　对于现在的叶白而言，也是一样。

　　是试，还是不试？

　　这是一个艰难的诀定，但无疑，无论是哪一者，结果带来的影响，都是十分巨大的。

　　成功，就得到一柄价值无可估量的好剑；失败，就将永劫沉沦，精神世界，坠入永远的黑暗之中，再也看不到光明所在。

　　或者，干脆选择转身离去，视若不见，等待后人前来冒险。

　　只是那样，叶白又怎么甘心，不甘！


第二百一十四章、魂炼秘术

　　“我不甘啊！”

　　一声长叹，叶白瞬间，就有了诀定。

　　迟疑什么，犹豫什么？修行之路，哪一重关卡，不比这艰难，若连这点小难也闯不过去，何谈成宗，成王，称尊，称帝？

　　到那个时候，哪一个关卡，不比收服这样一把小小的无主之剑艰难百倍，千倍，万倍？

　　仰头上望著头顶石梁上那把依旧在不断吐出一团团青光的无名凶剑，叶白心中终于下定诀心。

　　不试一试，怎么知道能不能成？不试一试，就退缩，这样的人生，又有何乐趣可言。

　　多年之后，回想今日，只怕会遗憾终生。

　　这，是叶白怎么也不愿见到的画面。

　　当然，虽然下定了诀心，但也不是说就此莽撞的就这么直接冲上去，就算已经诀定要一试此法，也要好好谋划一般才行，虽然不能做到万无一失，也要尽量把成功率提到最高。

　　叶白脑海中，瞬间闪出千百个想法，同时把三炼之中，有关魂炼的部份，再重新研究过一遍，确定没有什么遗漏之后，这才抬头，重新望向头顶石梁上的青剑。

　　他心中思索道：“先试探一番，到时如果见机不妙，就直接退出来好了，虽然自己愿意为此剑冒一次险，却不代表著，在遇到危机时，真的就要给这样一柄剑陪葬。”

　　剑老看著叶白此时的表情，便明白他已经下定诀心，此时便是再劝，也已经劝不回来了，当即，叹息一声，关切的看了一眼叶白，道：“如此，一切小心。”

　　说完，人便化为一道流光，重新回到叶白剑石之中，接下来的战斗，他已经参合不上什么了，一切，全看叶白自己。

　　见状，叶白“嗯”了一声，点了点头，目送著剑老的身影消失，心中略带一丝忐忑，但最终，还是被无穷的信心击碎，他再不犹豫，盘膝坐下，仰头看了一眼上空那如水的月华，照破薄雾，在石涧之底，留下斑驳的光痕。

　　叶白缓缓收回眼睛，平心静气，按照平常最为正常的打坐方式，灵台空明，务求使自己进入无欲无求，无思无想的最佳精神之境。

　　如此，方能以这种状态，凝聚出一柄最为强大与锋锐的精神之剑，去击破头顶石梁上那柄无上凶剑的意志，收为已用。

　　渐渐的，随著时间的渐渐流逝，崖底下，光线慢慢的变得昏暗起来，而叶白，整个人也彻底的进入了一种似发非发，饱满如弦的状态之中，精神世界，一般鼓沸。

　　叶白猛然睁开眼睛，双目之中，两点紫芒，一闪即逝，亮如寒星。

　　他起身飞速的绕著身周三丈之地，连连挥手，登时，数十柄颜色同一，制式相同的素白长剑，出现在他身周四周，最终，一个如雾似幻，十分强大的剑阵出现在他的面前，将他包裹在其中。

　　——中级虚弥剑阵！

　　布置此阵，却不是为了收服头顶上的那柄青色凶剑，而是保护他自己的肉身，精神出窍，肉身就如同一堆泥塑一样，没有任何自保之力。

　　这个时候，任何一只小型凶兽出没，都有可能要了叶白的性命，所以，虽然叶白在这里没有看到什么大型的凶兽出没，但也不能不以防万一。

　　若是真的来了，那后果，是叶白无法承受之重，所以，能小心一些，便小心一些，总归无大错，这样，自己也能全心全意，再无所虑的，把全部心神，放到收服这柄凶剑上来。

　　所以，布置下此阵之后，叶白终于彻底放心，这下，便是有一两头高阶凶兽来攻，也能抵御片刻，让自己从容回神，不至于毫无反抗之力了。

　　随后，确定身周再无一切异常之后，叶白这才重新盘坐而下，再一次调均自己的呼息，片刻之后，确定已经达到最为巅峰的状态之后，叶白终于深吸了一口气，定下心神，眼睛中神光猛然一缩。

　　“既然如此，那就出击吧，聚念成锋，精神化剑，下绝黄泉，上诀九霄，去！”

　　一声低喝，在他的精神识海中，所有精神力猛然向中心一凝，而后集合在一起，最终蓦然蕴生出一柄金光闪闪的小剑。

　　这柄金光闪闪的小剑，迅速的冲出眉心，而后，迎著九天罡风，快速冲上，向著石梁之上的那柄青色凶剑冲去。

　　其速度，赫然是快得惊人，千丈距离，一闪而过，只能看到一线炫目的金光，它就已经到了石梁下方。

　　便是叶白以肉身施展最为快速的天雷火遁遁法，可以身化火线，也做不到如此地步。

　　这就是精神世界和肉身世界的不同了，精神世界，一念电光石火，是肉身怎么也办不到的。

　　当然，这不是说明肉身世界不重要，没有肉身，精神世界就是无源之水，无油之焰，即使一时强大，很快也会干枯，熄灭。

　　所以，一是承托之舟，一为摇桨之人，两者相辅相成，都十分重要，缺一不可。

　　肉身世界强大了，精神世界也会随之变化，同样，精神世界强大了，肉身也会获得各种无穷无尽的好处。

　　这两者是怎么也分不开的。

　　身化金剑之后，叶白清晰的感受到，这时的自己，感觉比平常要敏锐十倍，百倍以上，哪怕就是自己全盛时期，全力催动起天视地听大法，也远远及之不上。

　　那风中，带来的一种草木香味，雾中，隐含的丰沛的水汽，都是平常自己所感觉不到的，但是此时，一切却是如此清晰。

　　这就是精神世界的好处了，如此敏感，如此奇特，是其他所有功法都不能具备的，种种神妙之处，不一而足。

　　不过，也有坏处，就像此时，一阵大风吹来，叶白立即便是一阵不稳，差点直接被吹散。

　　这就是精神世界的脆弱之处了，根本上不得高空，这里离地面不高，还犹可忍受，若是九天之上，那种九天罡风层中，只要一吹，立即便要飞灰烟灭，连一点渣滓都不会剩下。

　　幸好，叶白此时不过飞那么高，不然，他此时的诀定就不是如此了，现在，虽然东飘西摇，但只要心念不动，虽然形体飘忽，却是不惧。

　　片刻之后，风声止歇，叶白重新稳定下来，继续上冲，却蓦然发现，一股刺骨的寒意，透过风声传入，让叶白机伶伶的打了一个寒颤。

　　上面，似有一层层的透明薄膜，阻挡著他精神之剑的前进，是以他的精神之剑每上移一分，都要比原来变得困难了许多，也变得越发的吃力起来。

　　只一瞬，叶白就明白过来，这必是头顶上空那把无名凶剑散发出来的气息了，阻止他的靠近。

　　叶白甚至有一种发自内心的颤栗之感，想到刚才扔出的那些宝剑，还没有接近，就被这种剑压击成了齑粉，叶白也是不由得一阵胆寒。

　　只是这个时候，也没有退路可以给他走了，只要向前，向前，不断向前。

　　顶著那凛凛刺目的剑意，不断上冲，冲破一切阻挡，艰难的上移，不过，依旧是困难无比，在距离石梁还有三丈高左右的时候，叶白的精神之剑，都差点被震散，再也无法寸进了。

　　此地的剑压，比之下空，简直高出百倍，难以想像。

　　见状，叶白一狠心，都到了这里，再谈放弃，岂不是不可能之事，如今，也只有拼一下了。

　　叶白一咬牙，咬碎一点舌尖，鲜血涌出，嘴巴中立即一片腥寒，精神之剑立即一振。

　　叶白登时抓住机会，全力催动。

　　“噗！”的一声，金光一闪，叶白以精神力凝出的那柄金色的精神小剑，终于冲上石梁，不过此时，一阵猛烈的剑罡吹来，几乎一下子将叶白的精神小剑吹散。

　　其强度，竟然不弱于九天之上的那种九层罡风，幸好叶白早有防备，死死定住，终于渡过去了。

　　这时，叶白放眼前观，这才终于看清面前这柄无名凶剑的真正模样，只见其长约四尺，阔如手掌，中心是一带的紫色古篆文，透发著无穷盖世凶威和杀机。

　　一道道青光，在其身上四窜流转，不时吞吐一下，便有一片虚空被击碎。

　　这种威力，确是骇人，让得叶白，也不禁变色。

　　在下面时，虽然知道此剑威力强大，但此时亲面，才知道，刚才自己所看到的，不过是其一角而已，亲临此境，才知道，那种威压，有多可怕。

　　“这，就是大凶之剑么，果然强大到可怕，不过，越是如此，越坚了叶白收服它之心。”

　　叶白不禁赞叹，如此强大的剑器，举世罕有，不过此时也不是赞叹的时候，他努力靠近，避过那些罡风，一闪，又一层薄膜挡住。

　　叶白费尽全力，再次喷出一口精血，终于，金色小剑猛然一晃，割裂开一条小缝，光芒一闪，没入到面前那柄青色古剑之中。

　　眼前，是一个恐怖的黑色空间，无边无际，根本一眼望不到边。

　　叶白还来不及欢喜，猛然间，无数可怕的鬼脸便向他扑来，全是剑中曾经吞噬过的凶灵，黑压压的一片。


第二百一十五章、降伏凶剑

　　里面甚至还有几只红色，青色的厉鬼。

　　哪怕是叶白，初见此情此景，心神也是不由得一阵恍惚，精神之剑一阵摇动，差点就此分崩离晰。

　　不过随即，他就反应了过来，现在不是失神的时候，此时一个不慎，便是满盘皆输，生死成败，都在这一念之间了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，叶白当即震动精神之剑，猛然一剿，登时，所有向他扑过来的鬼面俱被剿碎，发出一声声难闻的惊呼声。

　　然而，下一刻，更多的鬼面，仿佛潮水一样向叶白涌来，直接将他淹没。

　　叶白丝毫不惧，一声轻喝，精神之剑上，金光大放，所有向他扑过来的鬼面，被这金光一照，顿时一个个如同春阳融雪，只一瞬间，就全部消灭怠尽。

　　这样的情况，持续了一波又一波，消灭一层，又来一层……

　　而外界，时间在悄无声息中，已经飞速的逝去，一个时辰，两个时辰……

　　叶白的精神之剑，虽然依旧强大，金光所至，无物不灭，但是，经过了这几个时辰的消耗之后，上面的金光，也不禁变得有些黯淡起来，虚无起来。

　　剑身变得涣散了一些，但是，放眼看去，眼前的世界，依旧一望无边，永远见不到底。

　　而一波一波扑过来的鬼面，也似乎无穷无尽，根本杀不过来，消灭完一波，又来一波。

　　照这个程度下去，就算叶白精神力再强大，也坚持不了多久，精神之剑，毕竟只是一道精神意念凝聚成型，消耗一分，便是一分，终有崩散的一天。

　　一瞬间，叶白陷入了两难之中。

　　“怎么办，这柄剑的剑灵到底何在？如果这样打下去，只怕还没有降伏此剑，我自己便要先一步分崩离晰，精神世界崩溃了。”

　　叶白心中，也忍不住有些焦急起来，如果再等下去，不等他消灭完这些鬼面，自己的精神力，便要先坚持不住了。

　　难道，连剑灵都没有见到，就要退缩，这不可能！

　　想要解诀这个办法，唯今之计，只要找到这把剑的剑灵，吞噬掉它，叶白才有可能，掌控此剑，提前脱出这个困境。

　　可是，想要在这无边无际的黑暗之中，数千数万的凶灵之中，寻找出真正的剑灵，并将其控制，吞噬，却实在不是一件容易的事情。

　　“怎么办？”

　　叶白的思绪，一时之间急剧的旋转起来，思考著对策，眨眼之间，十多个计谋涌过他的脑海，却又被他瞬间否认。

　　蓦然之间，叶白的眼睛一亮，想到了刚才对付血狼王的想法。

　　既然没有办法找它出来，那么，便引它出来！

　　思虑一定，叶白登时发狠，这一次，他不消灭那些鬼面，反而将它们一一打散，而后吸收这些剑之凶灵，凝实在身后，化为另一剑灵。

　　他竟然是要重塑剑灵，掌控此剑。

　　果然，随著他的这个主动不断的进行，空间的鬼面越来越少，而叶白身后的那道新的剑灵，越来越凝实，越来越灵动了，竟然真的有成型的可能。

　　渐渐的，叶白身后，出现了一条蓝色小蛇的身影，只是还有些虚淡，未能真正成型，但也离成型不远了。

　　这，就是新的剑灵即将诞生的征兆了。

　　这一下，暗中的真正的剑灵终于急了，如果这剑中，真的诞生出一个新的剑灵，那它的地位，就明显受到了极大的威胁。

　　不过，青剑的剑灵似乎并不愚蠢，反而十分聪明，它没有立即出击，反而隐藏在一群凶灵之后，静静的等待。

　　直到看到叶白露出一丝疲弱之时，它才猛然附在一群普通的凶灵之后，猛然向叶白冲去，想要一举击散叶白的精神意剑。

　　然而，它却不知道，叶白等这一刻，已经等了多时了。

　　他故意露出一丝虚弱之态，就是为了引这个剑灵上勾，见状之下，登时大喜，金光猛然由弱而盛，一瞬间绽放的光芒，甚至刺目过了太阳。

　　“啊……啊……啊……”

　　无数的惨叫声，瞬间响起，所有靠近金色小剑的凶灵，都如沸汤泼雪，几乎在一瞬间，便消磨殆尽，那头剑之凶灵也是一样。

　　它虽然没有立即化为灰烬，但也遭受重创，身上的青光，黯淡了许多。

　　而值此之时，叶白抓住机会，手一挥，身后凝凝聚成的剑灵，猛然扑上，瞬速的将那个已经虚弱了不少的剑之凶灵包裹而进，而后急剧的吞噬起来。

　　然而，叶白却终究是小看了这个剑灵的强大，它存在于这个空间中千百年，早已生出了神通，见状之后，一急之下，便是猛然一爆。

　　“轰！”

　　一声剧震。

　　登时，叶白新创造出的那个新的剑灵，就是一炸，然后，直接炸为无数碎片，连一点渣滓都不剩了，新生剑灵就是脆弱，根本没有一点自保之力。

　　而叶白的精神之剑，也是随著这一震，猛然激荡起来，被爆炸的余波波及，遭受了重创。

　　精神之剑，毫无阻挡，何其脆弱，而这次爆炸，又是那么的恐怖，整个剑中世界，都猛然剧荡起来，恐怖的气流，如同龙卷，横扫而过。

　　“噗！”

　　石梁底下，中级虚弥剑阵的层层保护之中，叶白猛然张开双眼，吐出一口鲜血，脸色顿时煞白。

　　只这一下，他便遭受重创。

　　而那只剑之凶灵，见状之后，目露凶光，疾扑向叶白，竟然是要反过来，吞噬掉叶白的精神之剑。

　　这个时候，叶白正值进入此中之时最为虚弱的时候，他想退，却发现，居然已经退不出去了。

　　四周早已被那头剑之凶灵不知道用什么办法封锁住，根本打之不开，叶白之前的想法，不攻自破。

　　不胜，就只有死！根本毫无退路！

　　见状，叶白眼睛中也不由得露出了诀然的神色。

　　“想吞噬我，你做梦！”

　　一声冷喝，他不再退避，反而疾冲而上，金色剑光，划破重重虚暗，重重的击在那头飞冲而来的青色剑灵上。

　　同时，石梁底下的叶白，再次喷出三口精血，脸色更是煞白，同时，手掌快速翻动间，一片养神草的草叶，被他纳入了口中，快速的咀嚼起来，而后，化为一缕缕新的精神之力，注入到头顶上的那枚精神之剑之中。

　　顿时，叶白的精神之剑，再次凝聚了一分，金光重新变得强盛起来，甚至，更盛三分。

　　强烈的金光，照射得整个剑中世界，一片金黄之色，所过之处，所有凶灵，连反抗一下的时间都没有，便被化为了灰烬。

　　“不好！”

　　那只剑之凶灵见状，感应到了危险，就欲逃跑，但此时，却已经迟了。

　　叶白已经疾扑而上，金光一闪之间，那道剑之凶灵发出一声“嘎吱”的刺耳尖叫声，想要抵挡，然而，金光越来越盛，最后，竟然燃烧成一团刺目的光团，将那个青色的剑之凶灵层层包裹。

　　一刻钟过去了，两刻钟过去了……

　　半个时辰过去了……

　　便是叶白，也有些支持不住了，在这期间，他再次吐了三口精血，又服用了两次养神草，但是，剑中世界中的精神之剑，还是开始虚淡起来。

　　那头被他精神之剑包裹住的青色凶灵，剧烈的反抗著，十分强大，在明明处于劣势的情况下，居然足足坚持了半个时辰之久，还没有磨灭。

　　“怎么办？再这样下去，我便要先坚持不住了！”

　　叶白眼中，也不由得露出了一丝急切之意。

　　迄今为止，为了这一把莫名之剑，他已经付出太多，精神之力的消耗，简直相当于他足足半年时间的修炼所得，但这还不是最重要的，只要经过一段时间，必能修复过来。

　　最重要的是，他的精神世界，隐隐也受到了震荡，即使此战之后胜利了，或多或少，也要给他带来一点隐患，这却不是短时间内，能恢复得过来的。

　　这才是让他心头生起一丝阴霾的最大原因，为了这样一柄剑，给自己的精神世界，造成了一种隐伤，即使不大，日后，也是一大隐患。

　　若不能寻找一两样修复精神创伤的天地灵药，只怕，后果不堪设想。

　　而这，还是他付出了数口精血，以及三片养神草草叶的情况下，战局居然都陷入了如此胶著的状态，以叶白此时几近半五阶的精神力来说，这样艰难的情况，真是他怎么也没有料想到的。

　　“拼了！”

　　一声冷喝，这个时候，再想退缩，已是不可能了，叶白心中下定诀心，蓦然间，将手中剩余的，约有三分之一左右的整株养神草，都塞入了口中。

　　随即，他的精神世界中，猛然一震，一道恐怖的精神力，如同龙卷风暴一般，疾冲而出，冲入上面的剑之世界中，与原来的那道精神之剑融合在一起。

　　顿时，金光暴涨，那道剑之凶灵本来正在顽抗，在这道强大的金光之下，却蓦然一声尖叫，随即，缓缓收缩，最终，化为一缕青烟，被这道强大的金光磨灭，消散于天地间。

　　随著这道剑之凶灵的消散，整个剑之世界，立即寂静下来，而石梁底下，叶白心情一松，一口鲜血，却是忍不住倒喷而出，整个人立即萎顿了下来。


第二百一十六章、剑名：万径人踪灭

　　在叶白的精神世界中，叶白的精神之剑，已经重新回到叶白体内，但是与原来的煌煌巨剑相比，居然已经只剩下不到拇指大小的一块，简直如同风中残烛，随时有可能熄灭。

　　想必，没有一段时间的修复，休想回复得过来了，不过这对于叶白倒不是太大的问题，只需有时间，终有一天可以恢复到巅峰状态。

　　不过，其中隐藏的暗伤，却是让人头疼。

　　这次的事情，的确是足够惊险的了，差一点便要魂飞魄散，身死魂灭，至今想来，犹是令人不寒而栗。

　　但是，收获也是巨大的，虽然历经艰难，但总算在这把剑中铭刻下了自己的烙印，日后，这柄剑对于自己，就会如臂使指，再容易不过了。

　　不过现在，叶白却只觉得五内俱焚，整个脑海之中，头痛欲裂，连动一下手指，都是不能。

　　……

　　时间一分一分的过去，在这寂静的石涧之底，没有野兽经过，没有人声，也没有人过来打扰叶白。

　　呜呜的风声，横掠而过，不知何时，雾气又开始弥漫满头顶的上空，遮住了明月。

　　谁也不知道，在这诡异的深谷之中，石梁底下，还躺著一个满身是血的青年男子。

　　良久之后。

　　叶白终于蠕动了一下，恢复了一丝气息，他立即吃力的盘坐而起，开始从三蟒雪戒中掏出一大堆的补血养气灵药，一股脑的服了下去。

　　而后，他就开始了长久时间的闭关。

　　一天的时间过去了，两天的时间过去了……

　　三天之后……

　　叶白终于恢复了巅峰时的状态，虽然精神世界还是有著一点虚弱，甚至，过于动用精神力时，会有一种隐隐尖针般的刺疼，好歹，还是恢复了过来。

　　不过，这种隐患，却不是短时间内能驱遂得了的，除非，能再得到一枚像“碧元珍果”那样可以修复精神力的灵药。

　　不过这个可能性，实在是不大，眼下，只有先忍著，待以后有机会，再想办法寻找了。

　　叶白站起身，一挥手，撤掉身周的剑阵，长长的吐出一口气，神色略有些怅然。

　　显然，一次吞服三分之一株的养神草，而且还是那最后的一株，一千年份的，即便是以叶白现在的体质，也是有些禁受不住的。

　　尤其是，还是在之前已经连续吞服了数片养神草叶的情况之下，不过，若不如此，只怕现在，他还没有收服此剑，或者，直接被此剑给收服了。

　　对此，叶白也是不禁苦笑，虽然终于成功收服了此剑，但后果，却不是那么容易乐观的。

　　不但好不容易保留的最后大半株养神草全部消耗干尽，再也不剩半点，最重要的是，精神世界的创伤，这是怎么修炼，也弥补不过来的。

　　幸好，只要不是过度的运用精神力，问题应该不大，以后自己注意一点，也就是了。

　　能得到此剑，总是一件好事。

　　也是时候，看看自己得到的这柄剑，到底如何了。

　　心念一定，叶白当即抬头上望，随即，一招手。

　　果然，随著原来那头剑之凶灵的覆灭，这柄剑于叶白，再无阻挡了，被叶白只不过一招手，它就自动从石梁上飞下，散去了无边的凶厉之气，十分乖顺的被叶白握在手中。

　　而当叶白催动一丝玄气进入其中之时，那种凶厉之气，登时再次出现，叶白心中一动，持剑斩斩一挥，斩向左侧的石壁。

　　“噗！”

　　一声轻响，一道弯月形的青芒，离剑飞出，直接斩在了那坚若铁石一样的崖壁之上。

　　下一刻，恐怖的情况发生了，整个大地都是一阵猛烈的抖动，“轰！”的一声巨响，半面山壁，整个轰蹋了下来，尘烟迷漫，碎石纷飞，仿佛世界末日。

　　见到这一幕，叶白不惊反喜，疾速而退，来到一个安全距离之后，这才爱不释手的抚摸著手中这把无名青剑，心中之喜悦，简直是难以形容。

　　它的威力之强大，甚至还超过了叶白之前的想像，即便不以玄力催动，这把剑本身，也有一种可怕的威能。

　　这就是凶兵的强大了，便是落到一个凡人手中，也可以拿之斩杀一名强者。

　　而若是普通玄兵，那就是不可能了，因为凡人根本催之不动，但凶兵，却自不同，它自有无穷威能，不需激发，便能杀敌。

　　叶白现在虽然只有顶级玄师初段的境界，但若持此剑，便是对上一位半步玄宗，估计也只是几招之间，便能将之击杀于剑下了。

　　这就是这把无名凶剑的可怕，而若是叶白的敌人持有这样一柄兵器，只怕叶白全身剑器全出，也抵挡不住一时三刻。

　　这，简直是一把无上凶兵，威能莫可抵御，幸好是落到了自己的手上。

　　叶白的手，缓缓的从青剑之上，横抚而过，一层青光，随之蔓延而过，如同浸透了水色的月光。

　　叶白眼中，也不由得露出了惊叹之色。

　　“好剑啊，即使为你付出了大半株养神草，以及一点精神创伤的代价，但也值了！”

　　“如此绝世好剑，这点小小的损失，又算得了什么，从此之后，凭添一大助力，嗯，不过，你还是应该有一个正式的名字。”

　　叶白沉吟了一下，一下子倒是有些难办了起来，不过，当他抬头上望，望著那空空如也的石梁，又蓦然瞥见地底下的那一堆鸟骨时，却蓦然心中一亮。

　　他一拍大腿，兴奋的道：“有了，既然你所在之处，连一只鸟都飞不过，便唤你为千山鸟飞绝吧！千山鸟飞绝，万踪人踪灭，众鸟飞绝，人踪灭剑！”

　　“以后，你就跟著我了！”

　　仰天一声长啸，叶白哈哈大笑，笑声激风荡云，遏石穿金，一时之间，让得整个滚石天涧的鸟兽，都惊得四散纷飞，充满了快意。

　　随后，叶白这才将剑收回剑石之中，身形一转，向东疾掠而去。

　　是时候，去寻找五色羊了。

　　人踪灭剑虽然强大，但寻找蛟伏黄泉芝，突破至玄宗境界的事，也是刻不容缓，两者，叶白一样都不能放下。

　　……

　　一天之后，叶白出现在一处狭谷之中，眼前出现了一个不大，但却十分奇特的草地。

　　这里的草丛，居然是蓝色的，水草丰美，蓝得沁人，闻之，居然有一股幽幽的香味。

　　“乌蓝草！”

　　一只身披五色，头长两只金色尖角的奇异小羊，正在其中，欢快的啃食著这里的草地，赫然正是叶白将要寻找到的“五色羊！”

　　叶白本意只是随便找一两只羊交差的，毕竟，五色羊不是那么好找的，但这滚石天涧中，居然有这样一片草地，那么，出现一只五色羊，也就不为奇怪了。

　　因为，乌蓝草，正是这个世界上，五色羊最为喜爱的食物之一，虽然不能说所有有乌蓝草的地方，都一定有五色羊的存在，但有五色羊的地方，一定有乌蓝草的存在。

　　这个世界，就是如此奇异，叶白既然能寻找到一片乌蓝草原，再见到一只五色羊，也就不是那么奇怪的事情了。

　　见状，叶白心中道了一声对不住，随即快速前冲，只一拳，就将这头五色羊击倒，扛在了肩上。

　　而后，他快速倒退，整个人几个幻影间，已经出了这片乌蓝草原，沿著原来的路径，快速向著“狼鹰古洞”这边重返而回。

　　不过半日，叶白已经重回到“狼鹰古洞”之前，抬头上望，离去四五日时光，这“狼鹰古洞”，到是没有任何变化，依旧是那样的深幽不可测，险峻雄奇。

　　而在他消失的这几天时间中，那头“天鹫鹰”本以为叶白已经离去，所以它便飞了回来，但一看到叶白的身影出现，它再次惊得尖鸣了一声，转身便跑。

　　这一次，它跑得远远的，很快便重新化为一个黑点，消失不见，这一次，估计没有十天半个月的时间，它是再也不会回来了。

　　见状，叶白摸了摸鼻子，不禁苦笑了一下，他也不想的，不过，洞穴深处的那头血狼王不好对付，不然，他又岂要费这偌多的心思。

　　“不管了，进去吧！”

　　一声轻喝，叶白扛著五色羊，整个人仿佛一枚炮弹一般，冲天而起，几个起落间，已经重新出现在那“狼鹰古洞”之前。

　　这一次，他没有犹豫，直接走了进去，因为有过一次经验，这一次他走得无比的顺畅，不过片刻功夫，七拐八拐之后，叶白已经重新出现在那个明显的大厅之前。

　　放眼看去，对面，那山坳之中，黑色的大石上，血狼王依旧在沉睡，没有一分醒来的迹像，见状，叶白也不禁吐出一口气。

　　显然，他这一步是走对了，如果等待在此，想等血狼王醒来，自己出去觅食，只怕十天半个月，都等不到机会。

　　现在，只能先用这头五色羊一试了，希望它能被它引走吧。

　　心中思虑已定，叶白当即按照之前的想法，开始布局起来。


第二百一十七章、音杀古泉阵

　　他转身便走，重新回到“狼鹰古洞”之前，想了想之后，在一处地方，布下一个绝杀剑阵，而后，将那头五色羊放了进去。

　　等下，那头血狼王要是果被五色羊的气息吸引而来，若想吃到五色羊，就必须进入这个剑阵，而这，并不足以击杀它，但却足以困住它一段时间了。

　　想必，等它破去这个剑阵，叶白早已上得崖顶，找到了“竹族”的所在地了吧。

　　而后，他从五色羊的身上，取下大量的羊毛，然后沿著洞口，一路朝里布置，最后，他终于重新来到这处古朴的山坳之前。

　　想了想，怎么想不动声色的把这头血狼王引出来，而又不发现自己呢？

　　叶白眉头一皱，不过片刻，便有了办法。

　　他一个纵身，飘身上了洞顶，而后，他手一招，无数的隐身草，齐齐涌出，将他掩盖起来，气息顿时全失。

　　而后，叶白再次施展敛息之术，并用一些药物，将自己身上的味道，全部掩盖掉，确保不会被那头血狼王第一时间发现之后。

　　他才开始，将手中剩下的最后一捧羊毛，系在一根绳子上，而后，绑上一个石子，瞅准了那头血狼王睡觉的地方，以暗劲之法，猛然掷了出去。

　　“噗通！”一声，石子准确的击中在血狼王的鼻子底下，打得它一个激零，立即愤怒的一个“嗷呜……”，站了起来。

　　就想四处张望，看看是谁这么大胆，敢捋它的狼须，却什么也没有发现，一低头，登时就看到了那个绑著一大捧五色羊色的石块。

　　低头嗅了嗅，血狼王眼睛中，立即露出了迷恋之色，不过它还算小心，仔细的打量了一下四周，见确实没有什么异常之后，当即，顺著这个气味，向著谷外走来。

　　片刻之后，叶白布置在地上的第二份五色羊毛被发现，血狼王慢慢的，就这样，一步一步，被叶白布置下的羊毛吸引，出了“狼鹰古洞”，并朝著叶白布置下的那个剑阵所在之处走去。

　　见状，叶白哈哈一笑：“成功了！”

　　不过，却也怕血狼王这个时候立即回来，到时就不妙了，当即，不敢怠慢，身形一跃，已经是轻飘飘落地。

　　随后，他身形急奔，几个纵跃间，已经出了古洞口，来到刚才血狼王休息的那个小山谷中，望了一眼头顶上空的小路之后。

　　一提气。

　　“唰！”

　　叶白的身影，如风如羽，只一瞬，便即飞跃上数十丈之高，踏在一块突出的崖石之上，而后再次一点，又是一跃。

　　登时，叶白的身影再次拔高，跃飞数十丈，而后，他横向一纵，掠向另外一块突出的崖石，就这样，几个纵掠间，因为没有血狼王在后面捣乱，所以显得十分顺利。

　　不到一刻钟，叶白顺利上了崖顶，眼前出现的一幕，登时让他不由得眼睛一亮。

　　这里，竟然是一块偌大的花海，黄的，绿的，紫的，蓝的，白的，红的……姹紫嫣红，不远处，是一片不过碧丈高的断崖，一条木梯制成的道路，直上崖顶。

　　叶白走近，发现这石崖之壁上，光滑如镜，上面刻著无数大大小小的人偶相，一个个持剑横刀，竟然似乎在演练一门奇功。

　　不过叶白只看了一眼，竟然有一种头昏眼花的感觉，当即不敢再看，转身向上走去。

　　须臾间，叶白已经上了崖顶，终于，地图上显示的那片红竹林，终于出现在了叶白的面前。

　　那是一片方圆不过百丈左右，通体赤红如玉，两人来高的奇异红竹，每株有儿童儿臂粗细，竹叶火红，一枚枚如同玉片所制，晶莹剔透，散发著莹润的红光。

　　饶是叶白见多识广，如此奇景，也是首次所见，黄竹，碧竹，青竹，紫竹，叶白都见过，唯独此红竹，叶白倒是第一次见。

　　不过，他来此，可不是为了看这片红竹林的，既然地图上显示不错，那么，想必“狂雷刀”李烈阳口中的那个“竹族”，也是真实存在的了。

　　这让叶白心中不由一定，费了这偌大的代价，找到这里，总算没有白费。

　　叶白当即向前走去，然而，随著他的靠近，眼前的景色却蓦然一变，那片红竹林，那道悬崖，全部消失不见，出现在叶白面前的，居然是一个奇异的世界。

　　只见叶白所立之地，仿佛一个八卦形的祭坛，祭坛四周，共有八角，每一角中，皆有一道奇泉，直涌高空，呈现出蓝，紫，青，白，黑，赤，绿，黄八色。

　　八道颜色不一的怪泉，在空中交织成道道彩虹，如同匹练一般，将叶白困在其中。

　　而地上叶白脚下，也是赫然出现了一个不断转动的巨大磨盘，上面刻满了无数的剑痕，大剑，小剑，长剑，短剑，宽剑，窄剑……一枚一枚，栩栩如生，散发著可怖的杀意。

　　一道五色的泉水，在其中环绕，不断的发出“叮咚，叮咚……”如同玉块相撞一样的声音。

　　九道泉水，九种泉音，汇聚在一起，给人一种可怕的杀机。

　　只看了一眼，叶白就不禁心中一惊，立即认出了此为何物：“上古遗阵，音杀九泉！”

　　“这竹族之中，竟然有这等禁阵存在，看来，果然是不简单啊！”

　　他曾经听剑老提过，各种稀奇古怪的奇阵，音杀九泉，就是其中一种，名列天下奇阵榜，第五十六位。

　　天下万古间，以泉音杀人者，罕有听闻，唯此音杀九泉阵，便是其中之一，九道奇泉，八者为杀，一者为生，高低错落，不断起伏，形成一道道奇特而各不相同的泉音，直入耳膜，杀人于无形之中。

　　所以，这音杀九泉，又叫生杀泉阵，早已失传千年之久，想不到今日，竟然在此地初见，而且一来，就将叶白困在了其中。

　　“该死！”

　　饶是叶白，技高人胆大，此时也不禁微微变色，天下奇阵榜，名列的都慢天下各种稀奇古怪，但又威力无比的怪阵，并不全以威力来论高低，而是必有其特殊之处，才能名列其中。

　　当时剑老告诉叶白，也是想让他开开眼界，日后遇上，也不会措手措脚，不想，今日，果然在此遇见其中一种，而且一来就是天地奇阵榜中，都赫赫有名的存在。

　　“叮，叮，叮……叮咚……”

　　泉音错落，不断起伏，仿佛珠落玉盘，九道颜色不一的怪泉，不断攀升或降低，而后，九道泉音，交织在一起，形成一道道恐怖的泉音，直钻入叶白耳中，叶白的心中，当即就是一迷。

　　“哼！”

　　一声冷哼，叶白强提精神力，破去此迷瘴之音，然而，还未等他反应过来，又是一声：“铮！”的重响，这一次，九道泉音交织在一起，竟然形居了一片杀伐之音，排山倒海般，直朝叶白涌来。

　　“不好！”

　　叶白面上变色，手一拂，焚香古琴就出现在他手中，而后，他手指连弹，无数琴音飞出，以琴音对泉音，要破去此阵。

　　一道道彩虹一样的匹练，出现在他的手中，而后弹出，将每一道泉音都给击破，而后，更是直冲九道怪泉本身，不然，泉音生生不起，自起自落，永无穷尽，根本不是一个尽头。

　　同一时间，叶白背后，密密麻麻，参差错落，足足出现了一百口长剑，如同群星错列，形成一片浩大的剑压，将叶白护在其中。

　　叶白手一弹，登时，无数剑鸣声响起，雪花纷飞，海棠丝音剑，无风自鸣，同样交织成一片剑音，将九道泉音带来的声响，给压了下去。

　　同一时间，百口长剑，一齐发出一道道白色的剑气，在空中交错纵横，织成一张可怖的剑网，叶白手一挥，剑网飞起，直冲高空，欲要强破此泉阵。

　　却是叶白已经在这一瞬间，实力全出，再无任何保留了。

　　面对这样的上古奇阵，饶是叶白，也不敢大意，任何一点大意，就有可能饮恨在此，泉音奇阵，天下唯此一种，叶白并没有必然的破解之法，唯有硬破一途。

　　而似乎感应到了叶白的杀机，音杀九泉阵四周的八道奇泉，涌现的速度猛然倍增，更加可怖的威压出现，同一时间，九道泉音，俱都发出了杀伐之音，交错在一起，震人耳鼓。

　　若是寻常人，只怕这一下，直接就会被震死了，叶白见状，也不禁便是心中一凛，再不犹豫，刚刚到手的万径人踪灭剑，直接出手，发出一道可怖的剑气，直接斩向地面。

　　这一下，他却是打算以一法破万法，毁去此音杀九泉的泉基，如此一来，此阵不攻自破。

　　只是，如果音杀九泉阵，这么好破，也不能叫天下奇阵之一了，就在叶白使用万径人踪灭剑，发出一道可怖剑气，斩向地面时。

　　那地面上的八角祭坛，却似猛然活了过来，地面上雕刻的无数小剑，开始不断的游动，而后，汇聚在一起，一片浩瀚如星空一般的剑压，直冲而上，密密麻麻，竟然一瞬间封死了叶白身周的每一寸空间。

　　“音杀九泉阵的最强杀招，万剑泉音！”


第二百一十八章、阮青竹

　　见状，叶白面色剧变，手指已经伸到了三蟒雪戒之中，如果实有没有办法之下，他只有动用紫霞霹雳子这一法了，此阵的奇妙，已经不是他所能够抵抗得了的了。

　　天下奇阵榜，其中所搜罗的每一个阵法，都极为可怕，如果是剑老面对此时的危局，或许还有办法，但叶白，毕竟不是剑老。

　　两者一个区区四阶，一个六阶，天差地别，根本不能相提并论，这就好像去拿一个玄士，跟一位玄王级强者相提并论一样。

　　便是一千一万个玄士，聚合在一起，也挡不住玄王级强者的一掌。

　　最重要的是，见识，经验，手段，两者之间都相差太远了，剑老当年，可是以一人之力，便能御使数千长剑，与一位真正的玄尊级强者相提并论的。

　　而叶白，现在别说玄尊，便是玄王，甚至更下面的玄宗境界，都没有达到，不知要经历多少波折，才有可能。

　　玄宗级强者，可以称雄一地；而玄王级强者，却可以称雄一国。

　　而玄尊级强者这样的存在，却可以称雄一片大陆，这样的强横人物，那是整个大陆上，都最为顶尖的存在，再往上，所谓的帝级强者，便是放眼整个天龙大陆，也不过寥寥十几人而已。

　　所以抛除那寥寥十几人不论，他们几乎就已经站在大陆的顶峰了。

　　而至于更往上的圣级强者，早已三四百年，都没有出过一个了。

　　也许，等叶白真正达到五级剑阵师的境界时，勉强可以与此阵周旋一般，但绝对不是现在。

　　所以，除了紫霞霹雳子，这一刻，他竟然真的找不到可以应对如此危局之法。

　　只是，真的要这么样么，这可是玉石俱焚，到时别说他逃不掉，就是整个竹族，只怕也要被自己覆灭了。

　　自己此来，不过是为了一探消息，可没有想过毁人根基，再把自己也陪上去的。

　　就在他犹豫不诀，而地下的杀阵，越发可怕的时候。

　　蓦然间，一个清清幽幽，泠泠冰冷的声音，蓦的从阵外响起，竟然直透过那无数的杀伐泉音，清晰的传入叶白的耳朵中。

　　“什么人，擅闯竹族重地？”

　　听见声音，叶白不惊反喜，当即将手从三蟒雪戒中抽回，仰起头大声道：“当年故人，持千里竹枝令而来，望通融！”

　　说完，立即从怀中掏出李烈阳给的那枚令牌，高举过头顶，不再对抗，任由那漫天的杀机，一瞬间将他淹没。

　　既然使用紫霞霹雳子，是两败俱伤的打法，不到万不得已的情况之下，叶白自然不会轻用。

　　现在既然主人已经出现，那就没有必要了。

　　“嗯？”

　　阵外，响起一个惊疑不定的声音，而后，一道清泉一样的目光，透过重重泉影，望向了叶白所持有的那枚令牌之上。

　　铁质，中间包著一块碧玉，上面有一个小小的“竹”字，尾端系著三绺红线。

　　“千里竹枝令！”

　　良久，外面的人终于确定了令牌的真假，一挥手，蓦然间，困住叶白的音杀九泉古阵，竟然无声分开，空出一条大道来。

　　同一时间，八道高低错落，起伏不定的泉水，同时回落，而后变得和一眼普通的泉水也没有什么两样了，地下的那万道剑痕，也同时停止了转动，又凝固成了一枚枚雕刻。

　　见状，叶白擦了一下额头的冷汗，知道自己终于安全了，当即举步，从那条泉阵中央分开的大道中，走了出来。

　　一出来，他的目光，第一时间就落到了阵外的一个绿衣女子身上。

　　这名女子，不过二十一、二岁的年纪，端庄秀雅，丰神冶丽，白巾翠袖，浑身上下，全然没有半点脂粉与珠玉装饰，却美到极致。

　　只是如此一个绝美女子，容颜之中，却无端的透著一股清冷，一看就知道不容接近。

　　若看的久了，或许就会觉得，她是一株青竹，独在丛林，孤傲而生，与外的繁华喧嚣，隔著十万八千丈的距离。

　　根本不似生在同一个世界一样。

　　叶白大步走了过去，来到绿衣女子之前后，抱拳一礼道：“蓝月紫境谷叶白，见过姑娘，不知道姑娘，可是竹族之人？”

　　他这话问的有些多余了，不过却还是要问一下的，那绿衣女子皱了皱眉头，淡声道：“不错。”

　　随即，目光落在叶白所执有的那枚千里竹枝令上，声音稍微变得和缓了一些，开口道：“这枚令牌，能不能借我一观！”

　　叶白知道她是要验证此牌的真假，他自然不怕“狂雷刀”李烈阳会欺骗于他，不然，也不可能有寻到这里的地图了，所以，微微一笑道：“有何不可。”

　　随即，便即十分坦然的将手中的那枚千里竹枝令，给那名绿衣女子递了过去。

　　绿衣女子见状，对叶白的印像稍稍改观，微微一礼之后，左手持袖，将衣袖拉后一截，露出一只如玉如瓷的皓腕，轻轻从叶白手中接过，而后当著叶白的面，打量起来。

　　叶白见状，随即移开目光，不敢多看。

　　这绿衣女子的手腕，真的是光润洁白，如同一块白玉一样，精光致致，剔透生姿，让人百看不厌，但这样盯著别人的一只手臂，尤其是对方还是一个不过双十年华的年轻姑娘，却是十分不礼貌的事。

　　叶白自然不会做让人瞧不起之事。

　　绿衣女子细细查看过半晌，方才点头道：“不错，这确然是千里竹枝令无疑，为我三祖所持有，既然落到公子手中，必然曾有恩于我竹族，不知公子，现在持此令前来，可要我竹族为公子所办何事？”

　　叶白也不客气，直言道：“无他，欲借贵族藏书阁一观。”

　　闻言，那名绿衣女子微微皱了皱眉头，不过看到手中的千里竹枝令，又看了叶白一眼，终究还是道：“来者是客，既然公子持千里竹枝令而来，借藏书阁一观，自然没有问题，请随青竹前来！”

　　说完之后，这名绿衣女子，当即带著叶白，缓缓向后行去，不久，来至竹林之后，这里，竟然有一汪小湖，湖畔，青莲几许，香兰丛生，旁边，耸立著三两座小竹屋。

　　清幽淡雅，脱世绝俗。

　　然而，这并不是让叶白吃惊的所在，让得叶白吃惊的是，一个叶白绝对没有想到，此刻却确实真真实实，出现在他面前的人，出现在他面前，让得他不由得微微一怔。

　　竹楼前，小湖畔，一位红衣女子，正百无聊懒的坐在那里，手中持有一根竹枝，一下一下的，击打著湖面，水花四溅。

　　只见她容颜绝世，瑰姿艳逸，光美逼人，如同花生妙龄，只是神情之中，却自带著一种奇特的媚态。

　　听到声音，她转头回来，望向这边，同时口中下意识的道：“青竹，你回来啦？古泉阵那边，发生什么事了？”

　　然而，当她目光落到跟随著那名绿衣女子一同走来的叶白时，她也同样是不约而同的睁大了眸子，盯著叶白，满脸不可思议的表情道：“叶白……你……你怎么会出现在这里？”

　　赫然，这名红衣女子，不是别人，正是叶白刚刚分别没有多久，在沙漠之中遇到的那名神秘红衣女子，炎媚。

　　却没有想到，几日不见，两者各分东西之后，最后竟然又走到了一处，同时出现在这竹族的隐世之地。

　　叶白闻言，摸了摸鼻子，眼睛中异色一闪即逝，随即，盯著炎媚看了半晌，方才笑著道：“你不也是在这里么？”

　　闻言，那名绿衣女子，却是奇怪的道：“怎么，你们认识？”

　　显然，这样的场景，也是有些出乎她的意料之外，转头看了叶白一眼，显然觉得这实在是一件不可思议的事情。

　　闻言，叶白与炎媚相继赧然，最后，还是炎媚看著绿衣女子探询的目光，无奈的双手一摊，说道：“路上刚认识的，分开没几天，我跟你提过的。”

　　“哦？”

　　那名绿衣女子闻言，先是一怔，接著，却是道：“原来，你就是炎媚口中那个胆敢击杀七星坛弟子的少年高手叶白，先前我觉得这名字有点耳熟，却怎么也没有料到居然会是你。”

　　叶白闻言，摊了摊手掌，也是一阵无语，怎么也没有想到，刚刚分别没有多久，他与炎媚，居然会在这里重遇，造化天工，机巧百出，确是奇特得令人难以置信。

　　同时，叶白心中，也不由得升起一股浓浓的疑云，一直以来，他都不知道炎媚的身份，竹族如此隐秘，她怎么会在这里？

　　她到底是什么身份，同时，来此地，又所为何事？

　　最终，还是那名绿衣女子阮青竹最先回过神来，微微一笑，这时却对叶白亲切许了多，笑意俨然的道：“既然叶公子与炎姑娘是熟人，那就不用这么客气了，都别在外站著，进来吧！”

　　说完，当先引路，朝著其中一间竹楼走去，叶白，炎媚闻言，相视尴尬的一笑，随即，也并肩走了进去，来到一张竹桌前坐好。

　　那位绿衣女子阮青竹，却端著一个小铜壶，几枚白玉小盏过来，来到另一边，先为两人一人斟了一杯色呈碧绿的香茶，一边，随即也在另一边坐了下来，笑意吟吟的看著两人。


第二百一十九章、半张宝图

　　“现在，可以说了吧，怎么回事？”

　　阮青竹盯着两人，大有深意的道。

　　叶白与炎媚对视了一眼，两人同时出现在此地，本就有些不正常，见状，都知道是摊牌的时候了。

　　叶白率先开口道：“我欲往火媚宫遗址一行，欲借贵族藏书阁一观，查些资料。”

　　闻言，阮青竹与炎媚对视了一眼，两人眼中，俱有着一丝笑意，不过，阮青竹还是问了一句：“不知道方不方便，告诉我们，叶公子前往火媚宫遗址，所欲为何？”

　　叶白闻言，微微一皱眉，却并没有直说，只是道：“欲寻一物耳！”

　　见状，阮青竹不以为意，笑着看了炎媚一眼，随即，笑道：“或许，你们两个的目标，是一样的，可以同行也说不定哦。”

　　“嗯？”

　　叶白目光疑惑的打量向炎媚，这是他第一次，知道炎媚的目标，居然也是火媚宫的遗址。

　　炎媚，火媚宫，嗯，先前不觉得，但此时看来，这两者的名字之间，居然是如此的相像。

　　这，是因为什么？

　　一时之间，叶白脑海之中，思绪电转，已经转过了无数个念头，但却一一被他否认。

　　他把目光望向炎媚的方向，他知道，炎媚会为他解惑的。

　　见状，阮青竹笑着看向炎媚道：“媚儿，说了吧，或许，他不但不会成为你的阻力，反而成为你的一大臂助，有可能你们欲寻找的东西，并不一样呢？”

　　闻言，炎媚低头沉思了半晌，方才郑重的看向叶白，道：“叶白，我们相识一缘，也算缘份，在此重遇，难是难得，可见天意如此，或许，我们有能够合作的地方也不一定。”

　　“所以，我现在也不欺骗你，我的确是欲往火媚宫遗址一行，不过，我此去，是为了其地下宝库中的一样物事，那样东西势所必得，所以，前提是，我们所求之物并不冲突。”

　　顿了一顿，她方才道：“所以，在此之前，我必须问明白了，虽然不太方便询问，你所求何物，但能否，请你说个大概，不然，我后面的话，也就没有办法说了。”

　　“嗯？”

　　叶白闻言，微微一怔，讶异的看了炎媚一眼，随即低下头，思考了半晌，炎媚与阮青竹二人见状，也就没有催促。

　　最终，叶白觉得，告诉她们也无妨，反正天下间，知道蛟伏黄泉芝作用的，没有几人，当世还存在的，除了自己，估计就只有一个“酒公”裴武天了。

　　不过，他也不会直言告诉两人自己所寻，为蛟伏黄泉芝，因此，略一踌蹰，最终下定诀心，看着两人，伸出一根手指，道：“我欲求其中一药，其他东西，并不在乎。”

　　闻言，一直紧张望着他的两女，阮青竹脸上露出一丝笑意，而炎媚也如释重负，松了一口气。

　　见状，叶白立即知道，虽然不明白炎媚所要寻找的，到底是什么东西，但肯定不是自己要的蛟伏黄泉近，所以，他也不客气，直言问向炎媚道：“现在，该炎姑娘告诉我，你到底为何要去火媚宫遗址了吧？”

　　“当然！”

　　闻言，炎媚又恢复了原来的那个样子，嘻嘻一笑，这才把她的来历，详详细细，原原本本的告诉了叶白。

　　也让叶白终于明白，炎媚跟火媚宫，炎媚为什么要去火媚宫遗址，为什么当初在黄阳沙漠之中，盐河镇上时，听到火媚宫遗址现世这件消息，脸上会微微变色了。

　　原来，一切的原因，都在于半个传承。

　　炎媚，竟然是火媚宫的隔代单传弟子，当年，火媚宫无端被灭，到底是谁下的手，没有人知道，火媚宫的重要人物，也全部身死，无一存留。

　　而火媚宫的地下宝库，一直没有人知晓，却留传下了两张残图，若能合一，便能合成一张完整的藏宝图，寻找到原来火媚宫的地下宝库，得到里面的全部藏宝。

　　这两张残图，一张，落在了原来的八品宗门，白蛇天宗的手里，一直无人得知，最近不知道怎么被人知晓，也因此，给它带来了覆灭之祸，最后，这半张宝图，落到了七品宗门，梨花宫手中。

　　而另外半张，赫然，便是在炎媚手中。

　　炎媚是一次意外的巧合，得到了火媚宫早些年流传在外的半份传承，其中，就包括这半张宝图。

　　可惜，她得到的那半份传承，并不全面，只有一小半，若想完完整整的继承火媚宫的一切绝学，另外半份传承，就非要得到不可。

　　也正因为如此，她才对火媚宫的地下宝库，誓在必得，因为，她就是从她自己手中的那半张藏宝图中知道，若想得到火媚宫的全部传承，就必须前往它们原来的地下宝库。

　　因为那里，有火媚宫的一切传承所在。

　　在数年之前，她便开始探罗火媚宫遗址的存在，可惜，一直不得要领，茫无头绪，找不到线索。

　　因为，她手中的半份残图，赫然是从进入火媚宫地下遗址算起，而另外前往火媚宫地下遗址的半份残图，则是落在了原来的白蛇天宗，现在的七品宗门，梨花宫手中。

　　两张宝图合一，才是完整的寻宝图，不然，炎媚即使拥有其中半张，也是瞎子摸像，除入进入地下遗址，不然，根本等同无用。

　　这次来，她抱的是和叶白一样的想法，竹族，是一个十分奇特的族群，常年隐居于这滚石天涧深处，不问人间世事，不过，却十分热衷于藏书，而且消息灵通。

　　据说竹族的地下藏书库，有藏书十万，其中不少，是记录了赤漠公国各大宗门的隐秘要事，火媚宫，当年同样是赤漠大宗之一，威名赫赫，在赤漠北境，风头一时无俩。

　　所以，这竹族的地下藏书库中，或许有关于火媚宫地下宝库的一点线索，也未可知。

　　而这，也是炎媚这次千里迢迢，从赤漠之西，赶到这里的原因，沿途之上，巧遇叶白，结伴同行，却不知，两人的目标，居然是一样的。

　　直到在盐河镇上，瘦老人青无伤，说出无涯海，梨花宫的消息，并传出火媚宫另外半张藏宝图出世的消息时，两人才同时觉得异样，不过依然没有想到，两人此次，依旧是为同一件事而来。

　　直到此时，在这滚石天涧深处，竹族的隐世之地，如此隐秘的地方重遇，才相对坦诚，把自己此行的目的说了出来。

　　两者，一为得到火媚宫的完整传承，一为寻找其中的一株蛟伏黄泉芝，用来炼制成滴血紫金丹，突破宗级的屏颈，虽然目标相同，但所求之物，却大不一样。

　　所以，两者的需求，并不冲突，而这，或许就是两人合作的契机。

　　思想及此，两人俱是眼睛一亮，炎媚所需要的，是叶白的实力，毕竟，她本身的实力并不高，虽然达到了中级玄师的地步，但是只是凭那半份火媚宫的残缺传承学出来的，能达到如今的地步，已经是十分不错的了。

　　再想前进，千难万难。

　　而叶白的实力，炎媚却是亲眼所见，说是同龄一代之中，少有敌手，也不为过，此去火媚宫遗址，危难重重，尤其是，另半张宝图落入梨花宫之手，更是一大劲敌。

　　若没有叶白同行，她的机会，真的不大。

　　同样，叶白所需要，则是炎媚手中的那半份残图，他怎么也没有想到，外界传得沸沸扬扬的火媚宫两张地图之一，居然有一张是在炎媚的手中，场子两人相处了那么久，却一点消息也不知道，直到此时才初次听闻。

　　而且，相对来说，炎媚手中的这半份残图，比之落在梨花宫手中的那半份，更加珍贵。

　　因为，火媚宫的地下遗址中，危机重重，据说遍布机关暗道，若没有详细地图，根本走不进去，就算强闯，只怕也要损兵折将，大为不利。

　　但若有了这份详图，这一切就不成问题了，所有机关暗道，根本等若不设防，如鱼得水，所差的，不过是寻找到火媚宫地下遗址的真正位置，有点头疼而已。

　　但这，仍不妨碍这半张宝图的价值，可以说，只要到了那遗址之中，这半张宝图就是无价的。

　　当然，在没有到那之前，这半张宝图，却是一点作用也起不到，等同于废物一般。

　　在这点上来说，却是不如梨花宫手中的那半张了，先机尽失。

　　而且最重要的是，以梨花宫的实力，想破除火媚宫当年设下的那些机关陷阱，即使要费点力气，但估计终究还是抵挡不住他们的脚步。

　　毕竟，一个不过是一个八品宗门，梨花宫，却是一个堂堂的七品宗门，这样一个庞然大物，纵然要花费些手脚，若给他们找到火媚宫的地下遗址，叶白与炎媚也丝毫不会相信，那些机关暗道，真的能阻止他们的前进。

　　最多，不过多花费一些时间，折损一点人力物力而已，但这对于一个庞然大物般的七品宗门来说，根本算不了什么。

　　这也是叶白与炎媚如此急切，并且希望寻求合作的最重要原因，因为，留给他们的时间，真的不多了。


第二百二十章、青玉金佛书

　　一边说着话，一边，炎媚这一次没有避讳，直接将一张薄如蝉翼状的金黄色薄纱抖了出来，放在叶白面前。

　　叶白定睛看去，只见这上面，密密麻麻，绣着一看就让人头晕眼花的无数血色纹路，从里到外，不断延伸，看起来，就像是一个特大号的迷宫。

　　不过，其中，却有一条，是绿色的，直通终点，最后，那里画了一个宝库的形状。

　　叶白立即明白，这，必定就是火媚宫剩余的那半张地图了，除了梨花宫手中的那张，这张，就是唯一的那半张火媚宫残图，而且，还是其中最为重要的核心部份。

　　叶白仔细打量，而阮青竹与炎媚两人，也没有催促，这张图两人早已看过了，并没有看出什么有效的信息来，今次，只是为了让叶白一观，以坚其心而已。

　　果然，叶白看了半晌，也没有丝毫所得，仅只这内部的详图，是没有什么用的，如果找不到火媚宫的地下遗址，这一切都是枉然。

　　这张残图，即使再宝贵，到时候也不会有半点用武之地。

　　要知道，火媚宫所在之地，一向是一个秘密，虽然知道大概的方位，但具体在什么位置，却没有人知道。

　　而且最重要的是，火媚宫的地下宝库，肯定不可能直接就随便埋藏在火媚宫地下，而是另有藏处，这是所有人都心知肚明的事。

　　因此，想到找到这个宝库地点，要找的，并不是火媚宫原来的建立之地，而是他们的藏宝之地。

　　要不然，另外那半张宝图，也不会那样珍贵，甚至引得一个八品宗门，为之覆灭于一旦。

　　不过，即使如此，光从这半张宝图之上，叶白也能看得出，那火媚宫地下宝库之中，到处有多复杂，如果没有这张地图指引，只怕进去多少人，就得搭进多少人。

　　即便梨花宫实力强大，但想要硬闯进去，只怕也要付出一番可怕的血的代价，原本叶白心中的忧虑，登时稍稍变淡了一下。

　　他们还有时间，还有机会，地下宝库的机关暗道越复杂，能拖延梨花宫的时间就越久，而他们，只要在梨花宫还没有到达地下宝库中心藏宝室之前，找到这处地下宝库的所在。

　　有这半张残图在手，那地下宝库中的东西，自然毫无疑问，肯定会落于他们手中。

　　这就是有线路图和没有线路图的差别了，只是怎么在短时间内，找到地下宝库的准确位置呢？不然，一切设想，都是白搭。

　　梨花宫有那半张宝图，能轻而易举的知道那火媚宫地下宝库的准确所在地，虽然没有里面的这半张宝图，但若拖延的时间久了，一切还是说不好。

　　所以，要加快，尽量的快，在梨花宫还没有完全破去这个火媚宫地下宝库中的机关要道，取走里面的宝物之前，找到那里，先他们一步，将宝物取走。

　　这样，叶白与炎媚两人才有机会，不然，无论梨花宫先一步到达，已然破去里面的机关要道，取走宝物，还是两者同时进入，在地下藏宝室中央正面碰撞，叶白与炎媚两人，都没有丝毫机会。

　　毕竟，要在堂堂的七品宗门面前，虎口夺食，两人实力虽然不错，但即便联手，也还是远远的不够看的。

　　所以，到时候，无论是炎媚需要的那半份火媚宫传承，还是叶白需要的蛟伏黄泉芝，估计都要与他们擦肩而过了。

　　“不能再等了！”见状，叶白与炎媚两人，都有些坐立不住，叶白手一推，将藏宝图仍新推回炎媚手中，让她收好，而后两人同时看向阮青竹。

　　“还请姑娘借贵族藏书阁一观，感激不尽！”

　　最终，还是叶白再次开口道，感觉到时间紧迫，这个时候，梨花宫只怕都已经踏上前往火媚宫地下遗址寻宝的路径了，叶白与炎媚两人，如何能不急迫。

　　眼下只希望，能从这竹族的地下藏书库中，寻找到一点蛛丝马迹吧，不然，这茫茫赤漠，虽然知道火媚宫一向座落在赤漠之北，但即便是赤漠之北，也有那样大的地方，叶白与炎媚两人，不辩目标，要寻一个早已消逝百年的宗门所在地，那是何其艰难的一件事情，不异于大海捞针。

　　见状，阮青竹微微一笑，道：“知道你们等不及了，请跟我来吧。”

　　说完，当先起身，转身朝着竹屋里进走去。

　　叶白，炎媚两人对视了一眼，而后都是站起，然后跟在阮青竹身后，朝着这间竹屋的后面走去。

　　其实说实话，叶白刚来的时候，看到竹族居然只有竹屋三两间的时候，实在不知道，他们那所谓庞大的藏书库在哪，一肚子雾水，但现在不是问的时候，只要跟着那绿衣女子走就是，等下自然会见分晓。

　　踏进里进后，这里居然是一间闺房的形状，一股幽幽的香气，隐隐袭来，却是再清柔不过的女儿幽香。

　　见状，叶白哪里还不知道，此地必是这位阮青竹阮姑娘的卧室，叶白登时不由得微微有些耳赤，不明白阮青竹把他们带到这里来做什么。

　　目光所及，一应女儿物事，尽入眼底，想不看都不行，见状，叶白无奈，为了不失礼于人，只好尽量把目光上抬，望向屋顶，尽量不打量这里面的一切摆设。

　　炎媚估计也是第一次进入这里，好奇的东张西望，不过对此，却没有人说什么，她一个女儿家，进女人的闺房，是再正常不过的事情。

　　唯有叶白，一个大男人，却稍显尴尬，不过人家主人都没有说什么，他一个客人，还有什么好说的。

　　幸好，这样的场景，只不过持续了不到一刻钟的时间，很快，叶白很明白，阮青竹为何，要将他们带到她自己的这间闺房中来了。

　　因为，随着阮青竹不知道在什么地方一按，地面之上，一块地毯居然无风自开，露出一条黑幽幽的地道出来。

　　阮青竹手持着一盏青铜油灯，当先走了下去，见状，叶白，炎媚两人都掩盖不住眼中的诧异，不过都没有说什么，也随之走了下去。

　　楼梯并不高，很快就到了底部，一列长长的走廊呈现在两人面前，两边各自燃着十几盏儿臂粗的牛油巨烛，照得四周明晃晃的一片，恍如白昼。

　　阮青竹吹灭手中的油灯，将其搁在一旁的一个青铜羊口之中，登时，一阵“轧轧……”之响传来，在石壁尽头，再次出现一条甬道。

　　不过这条甬道，和来时不同，来时是下降的，而这条甬道，却是缓缓向上升的。

　　阮青竹回头看了目瞪口呆的叶白与炎媚一眼，道：“跟我来吧！”

　　说完，当先举步，踏入其中，炎媚与叶白两人，急忙跟上，走进这条甬道之后，眼前的情景又不相同。

　　四壁俱是一枚一枚，拳头大的夜明珠，照得石道之中，一片通透，也不知道走了多久，身后传来“砰”的一声，叶白与炎媚两人回头，就看到来时的道路，已经被一堵青铜大门所关闭。

　　而后，三人继续上行，最终，来到一扇雕刻着两只云兽的巨大白石门前。

　　阮青竹当先走上，其门上轻轻拍了几下，三轻一重，而后又是一重三重，“嘎”的一声轻响，白石大门，轰然打开，露出里面的景象出来，立即骇了叶白与炎媚两人一跳。

　　出现在他们面前的，赫然是一个庞大到难以想像，一眼望不到边的巨大石室，一列列白玉架上，全部是分门别类，各种各种的书籍，竹制，纸质，甚至还有铜制，铁制，甚至玉制的书籍，闪闪发光。

　　叶白就看到，一块人立高，闪闪发光，光洁圆润的青玉方碑之上，龙飞凤舞的，雕刻着一篇“腾云诀”，赫然是一篇绿阶中级的身法玄技。

　　东边，一尊金光闪闪的佛像背部，被人用一种极细的兵刃，雕了一篇“残霜诀”，赫然是一篇绿阶高级的剑术秘笈！

　　除此之外，墙壁上，并排挂着的二十四幅山水画，各记述了一篇各门各派的不传之密，其中，有刀法，有剑法，有指法，有拳法，有腿法，有心法，有轻身术，有擒拿术……不一而足，几乎看花了叶白的双眼。

　　“这……这就是竹族的地下藏书阁么？果然，让人吃惊！”

　　“如此多的书籍，不知道到底搜罗了多久，只怕没有几十代人一代一代的不倦努力，根本不可能凑齐吧！”

　　不但是叶白，便连炎媚，也是第一次走进这里，同样有些目瞪口呆的道，双眼瞪着四周，又大又圆，满是震惊之色。

　　阮青竹看了两人一眼，倒没有笑话两人的表情，说实话，即便是她，身为竹族中人，但每一次进入这里，还是有一种强烈的震撼感，就更不要说叶白与炎媚，这两个外人，又是第一次进入这其中了。

　　她指着东面的一架书架，道：“看到没有，这里面的藏书，按照种类不同，都有分类的，东面是地理杂记，西边是宗派秘闻，南面是各派武学，玄术秘笈，北面，则是宝物图鉴，杂典奇书。”


第二百二十一章、三元邪血法

　　阮青竹站在书架中央，向叶白与炎媚两人介绍竹族的地下藏书阁一些布局。

　　然而，当她一回头，就看到叶白与炎媚两人，不知何时，跑到了藏书阁西面角上，那里，矗立著一卷三人高的赤玉书籍，上面流光溢彩，赤光流转，有如琉璃。

　　阮青竹身为竹族主人，自然不可能不知道那赤玉书籍上雕刻的是什么东西，那是一篇青阶低级的“三元邪血法”，她向来不感兴趣。

　　如果不是这卷赤玉书籍是一宗异宝，不然，根本不可能收在这里，而且还放在那么显眼的位置上，不过那对于阮青竹来说，根本不重要，她日日盘旋在这藏书阁中，看的也多是一些杂记，奇闻之类。

　　那上面的东西，她从来谅没有看过一眼。

　　而今，见到叶白与炎媚两人的表情，她立时便是知道，自己这算是对牛弹琴了，这两个人，皆是玄师，看见这样的东西，怎么可能不被吸引过去。

　　自己还要给他们介绍，根本就是在做无用功，他们早就听不见了。

　　……

　　“三元邪血法！”

　　叶白与炎媚两目圆瞪，盯著这卷赤玉书籍，它立在地上，流光溢彩，竟然比叶白与炎媚两人加起来还要高，只有踮起脚仰望才能看见上面所刻的字体。

　　每一个字，都有巴掌大，如同雕刻上去的一般，字字闪动著一种莫名的神韵。

　　“以无形之血，引有形之机，化归三元，邪血大法！”

　　这个和唐血柔的燃血秘术，天地人三魔的小血爆术等相差不多，同样是一门燃烧自己的血气，来激发潜力的法。

　　不过，这门法门，却比那四人所学的，要强大不知道多少倍了，因为这门“三元邪血法”，赫然是一门青阶低级的秘笈！

　　青阶低级！这小小的一个竹族中，随便拿出来的一卷书籍上，印著的，居然是一门青阶低级的玄术秘技！

　　这个发现，让得叶白与炎媚两人，如何能不震惊，这里既然会存在一本青阶以上的秘笈，说不定就有第二本，第三本！

　　青阶以上的秘笈，在八品宗门中，都是镇派之宝一样的存在，很多的八品宗门，甚至连青阶以上的秘笈见都没有见过一次。

　　只有像雷宗，魔神谷，火枫湖这样的庞大宗门，才有可能拥有，但也无不是作为镇宗之宝，等闲人根本不可能修习。

　　无数人，为了一部青阶秘笈，打破脑袋，便是整个紫境谷，也不过是因为一场意外，才偶尔获得一部青阶中级的，三天剑气诀。

　　但现在，这里赫然却出现了一部青阶低级的三元邪血法，可以想见，叶白与炎媚两人的震惊与震憾。

　　如果是绿阶中级，绿阶高级秘笈，甚至绿阶顶级秘笈，竹族能收罗到，两人还并不怎么吃惊，但青阶秘笈，就不得不承认，竹族这个看起来隐世，没有什么名声的小族，底蕴有多可怕了。

　　迄今为止，叶白所会的青阶以上的秘笈，也不过那么寥寥两三种而已，三天剑气诀，天雷火遁……以及现在已经勉强可以跟一部青阶秘笈一拼的，天走四相步。

　　除非之外，再无其他。

　　他一直欲为日后成为玄宗之后，求一功法秘笈而不可得，等闲绿阶功法他自然是看不上眼的，但青阶功法，却是如此的难求，各大宗门都是不传之密，他又如何能够弄到手。

　　如果日后，等他晋级宗级之后，还没有适合的青阶功法可学，他也只有退而求其次，去修炼紫境谷小功法阁中的那部，绿阶顶级功法秘笈，冰渡元诀了。

　　当他为了一部青阶秘笈，辗转反侧，却千求不得之时，在这样一个无名宗族，一个藏书阁中，却赫然如此堂而皇之的，在这样显眼的位置，将一部青阶低级的三元邪血法，毫无保留的公布了出来。

　　这……这到底是应该说是他们太过暴敛天物，或者不识珍宝，还是……根本就没有将之放在眼里呢？

　　是以叶白与炎媚两人相对无语，不过，眼睛却一刻也没有离开这座赤玉书籍，他们要尽量的用脑海记下一些，即使不能全部记住，记住十之二三，对于日后的修炼来说，也是大有裨益的。

　　不过两人也明白，这竹族的地下藏书阁，常人根本不可能进，所以倒也并不意外，两人如果不是拥有千里竹枝令，只怕也没有这个机会，所以，这样的机会，两人自然不会放弃。

　　三元邪血法果然神妙无比，越往后越玄奥，记得叶白与炎媚头昏脑涨，却又舍不得放弃。

　　此法不愧为青阶秘笈，便是叶白修炼有的那门凤凰三点头，在某些方面来说，也是稍有不如。

　　凤凰三点头，一旦施展，非死即伤，可以说，绝不能轻用，一辈子能用一次，已是极限。

　　当然，威力也是极为可怕，不过，与那种代价一比，这个可怕，也就算不得什么了。

　　但这三元邪血法却不同，它是可以随时随地的施展的，战后最多，也就亏损一点气血而已，补补就回来了，但它能带来的战斗力，却也并不低，足有正常情况下的五成左右。

　　也就是说，爆发了这种秘术之后，叶白所能发挥的战斗力，就将不再是一个普通的顶级玄师，而是相当于他一点五个顶级玄师了。

　　以他本来就远超普通顶级玄师的实力，再加上三元邪血法的加成，即使不用万径人踪灭剑，也足够与一位半步玄宗级的强者硬碰硬了。

　　如果再加上万径人踪灭剑，准宗级强者，甚至是真正的宗级强者，都有一战的可能。

　　不知何时，阮青竹已经走到两人身后，看到两人的表情，摇了摇头，却没有阻止，静静的在一边等待。

　　这三人之中，也唯有她日日夜夜面对这些秘笈，却一点兴趣也没有了，如果让外面的那些小宗小派的弟子们知道，不知道会不会有冲上竹族来杀她一万遍的想法。

　　青阶秘笈呀……在他们眼中，连一部绿阶秘笈，都是那样可望而不可及的存在，青阶，就更不要说了。

　　那都是一方宗主之类的人物才能学习的至高秘术，他们这一辈子，恐怕都没有机会见识一次。

　　更不要谈修习了。

　　所以，对于阮青竹之种，日日与一部青阶秘笈相对，却从来不曾正眼看过一眼的人，到底是何等心情，可以想见。

　　……

　　幸好，叶白与炎媚两人终究还是没有忘记此行的目标来，将三元邪血法的修炼之法记了个大概，一个个头昏脑涨之后，终究是回过了神来。

　　而后，两人才发现，阮青竹在他们身后，已经无聊的站了足足半个时辰了，正手捧一卷青竹古简翻看，正是一篇赤漠杂记。

　　叶白与炎媚两人相视一眼，随即，脸上都不由得带著点郝然之色。

　　在人家的地盘中，反而把人家主人给晾一边，自己不问自拿的记了半天，将一部青阶秘术记了大半，现在才想起来，而别人也没有催促，确实是一件很让两人汗颜的事情。

　　叶白与炎媚两人刚想开口说话，阮青竹见状，放下手中竹简，微微一笑，摇手头：“如果你们是想向我致歉，那倒大可不必。”

　　顿了一顿，见著两人疑惑的神色，笑著道：“虽然我们竹族不问世事，但收罗的这些东西，倒也不少，两位如果有兴趣，等下可以一人抄录一卷带走，不过不能贪多。”

　　她顿了一顿，解释道：“这倒并不是青竹吝啬，而是这些东西都各有来历，若一下子涌出太多，会惹来大祸，因此史有明训，若是有缘，俱可选一卷带走，但不可过量。”

　　“两位能来到竹族，即是有缘，各取一卷带走，并无大碍，日后使用之时，尽量小心一些即可。若是一下子涌现太多，可能给竹族带来灭门之祸，因此，还请两位能够体谅。”

　　叶白与炎媚闻言，不禁一阵脸红，竹族之大度，超出了两的想像，居然还可以随意选择一卷带走，这岂不是说……？两人瞬间眼神大亮，发出骇人的光芒。

　　不过，两人随即反应过来，当即郑重向阮青竹抱拳道：“青竹姑娘放心，此事，我等记下了，日后，若为竹族引来半点灾祸，必一肩承之，今日之恩，来日后报。”

　　至于阮青竹要一人送他们一卷秘笈的想法，却是没有推拒，实在是这个诱惑，实在是太大了，青阶秘笈，无论是谁，也不可能放过。

　　虽然有点不好意思，但两人还是赧然接受了，只是，接下来，却再也没有乱瞧了。

　　人家主人都说了，要免费送你们一人一卷，再乱瞧乱看，记个半天，那就是有些不知好歹了。

　　毕竟，刚刚还一人记了大半卷的“三元邪血法”呢，等于一人获得的，将不再只是一卷，而是一卷半，这几乎是破了竹族的规矩了。

　　但阮青竹明明看见了，却也没有说什么，反而还等在那里等了半天，任由两人记了半天，也没有说什么。


第二百二十二章、线索

　　随后，两人不再四处乱瞧乱看，来到阮青竹指引的那面记戴著宗派秘闻的书架前，一一的翻看了起来。

　　阮青竹无聊之下，也帮著他们寻找，三人不找其他，就搜索看看里面有没有关于赤漠，或者火媚宫，或者地下宝库的传闻。

　　若是翻找整个竹族的地下藏书室，那确实是浩如烟海，但若只翻阅关于赤漠各宗派的秘闻传说，却并不显多了。

　　最重要的是，竹族分门别类的工作，作得实在是太好，这大大方便了叶白与炎媚两人的探旬。

　　不过，即便如此，这份工作，也并不简单，从早到晚，再到第二天早上……三人翻找了一宿，也没有什么进展，反而一个个累得头昏眼花，腰酸背痛。

　　关于赤漠火媚宫的传闻倒是有两侧，但关于地下宝库的，却还是一条都没有。

　　整个西面有关宗派秘闻的书架，七成以上的藏书都被他们草草的翻阅过一遍了，只剩下最东角的一小堆书籍，不过这时，三人却再也坚持不下去了。

　　还是阮青竹首先提议道：“我看我们先出去休息下吧，晚上再过来，这剩下的十分之三，估计只要数个时辰，便能看完了，不管能不能成，总在这三成之中，也不必如此著急。”

　　闻言，叶白与炎媚相继点头，即便是他们，玄师之躯，在这样的情况下，也有些吃不住了，最重要的，倒不是身体的劳累，而是一夜看了这么多的书籍，精神上，却实在是有些吃不消了。

　　当即，三人原路返回，出了藏书阁，吃了点东西过后，阮青竹为两人一人准备了一间客房，各自休息了几个时辰之后，两人终于又恢复过来，一个个神彩熠熠，当下，三人重新回到藏书阁，继续翻找起来。

　　剩下的三成，并没有花费多少的时间，终于，首先是炎媚眼睛一亮，她发现了一个线索。

　　火媚宫，毁于一百年前，但是一百年前的资料中，却几乎从来没有过什么关于火媚宫地下宝库的线索。

　　于是她一路上溯，一百年前，火媚宫的地下宝库早已存在了不知道多少年了，那当初火媚宫建立之初，有过些什么特殊的举动吗？

　　正是怀著这样的想法，终于让炎媚找到了，一个特殊的地名，出现在他们的视线中。

　　隐雾山，斩刀峡，魔王石窟。

　　当初，火媚宫初建，本身都没有打好基础，却有一位副宫主，带领著大班的人马，驻立在隐雾山，说是要守一株石洞寒兰出世，只是，守了一百年，也没有见到他们守到半株石洞寒兰的存在。

　　一百年后，这队人马都不知道换了几拔了，终于撤离，这件事，就此不了了之，但是，这件事情，以前别人不觉得，最多觉得有些离谱。

　　但现在看来，却是如此的诡异，再联想到火媚宫自始建之初，便修筑了一座巨大的地下宝库的传说，视线立即清晰起来。

　　不管这是不是，至少，这是一个线索，总比两人茫目四处，乱找的好，而且，去了没有发现，再去别处就是了。

　　除此之外，三人翻遍有关火媚宫的一切记载，都没有另外异常的地方，所以，瞬间，两人便已经下定了诀心，稍后，便立即赶赴赤漠之北，隐雾奇山之中，寻找那间早已埋没在残垣断壁之下的魔王石窟。

　　不过在此之前，两人却还有另一件要事要做。

　　他们俱是看向阮青竹，阮青竹只看了他们的表情一眼，便知道他们要做什么了。

　　当即，她挥了挥手道：“去吧去吧，所有武学秘笈，玄功奇术，都在南面书架上，你们自己去找吧，不过时间不多，一个时辰，找到就算，找不到，就算你们倒霉了。”

　　“而且，一个人，只准取一部哦，超过了，可能你们什么都带不出去了。”

　　说到这里，她眨了眨眼睛，透出一股神秘之色。

　　叶白，炎媚：“……”

　　……

　　“摩云指！指术，绿阶高级！”

　　“黄雀五首剑！剑技，绿阶高级！”

　　“千秋锁，奇功！绿阶顶级！”

　　“灵血功，功法！绿阶顶级！”

　　……

　　叶白一路看过去，因为阮青竹只给了他们一个时辰，注定他们不可能每一部都细看，所以，都是大略看过，只翻一下名字和品阶，碰上感兴趣的，再看一下简介。

　　这南面的书架之上，虽然只不过占了整个竹族地下藏书阁的四分之一大，但藏书之丰富，却依旧让人叹为观止，灰阶，黄阶，绿阶，零零总总的各类秘笈，叶白所见，就不下万卷。

　　这……简直比一个中等的宗门所拥有的收藏，还要丰富了。

　　不过，叶白只要见到绿阶就基本放弃了，他要寻的，是其中的青阶秘笈！

　　他相信，既然这竹族的藏书阁中，有一部青阶低级的“三元邪血法”，就一定还有著第二部，第三部。

　　而绿阶秘笈，再珍贵，与青阶一比，也是相差千万里，反正只能拿一部，自然要捡最有价值的拿。

　　因此，叶白只要看到绿阶两个字，就直接掠过，不管是绿阶低级，中级，还是高级，顶级，都是一样。

　　但是，青阶秘笈毕竟不是那么好找的，这里藏书上万，光书架就接近上百个，要从这数目繁多的书册中，寻找出那么寥寥几本的珍世之笈，的确不是一件容易的事情。

　　幸好，有个目标在前方，那就简单多了，青阶秘笈带给叶白与炎媚两人的强大动力，让他们翻起书来，简直比刚才翻那些赤漠札记要快得多了。

　　“绿阶顶级，炼火妖瞳法！”

　　“绿阶顶级，分光剑气！”

　　“绿阶顶级，寒露百花功！”

　　……

　　一连三部绿阶顶级秘笈，让得叶白的眼睛也不由得微微一缩，而后，一本十分薄瘦，如果不是把前面三本绿阶顶级秘笈翻开，甚至都看不到的青色小册子，蓦然出现在叶白的面前。

　　他一把抓了过来，而后，眼睛猛的睁大。

　　“青阶低级，炎爆术！”

　　而后，叶白快速的翻看了这本秘笈的简介，越看，眼睛睁得越大。

　　炎爆术，顾名思议，这套功法，讲究的是，吸纳天地元阳之力，聚而成火，纳而为炎，继而以一种秘法，不断压缩，最后，形成一个火球，砸出去的功法。

　　这炎爆术的威力极大，练至初级阶段，便足以摧毁一座小山包，若是练至大成，甚至有摧江断河之威能，其威力，甚至不在叶白所得的三天剑气诀之下。

　　毕竟，三天剑气诀虽然是青阶中级，但叶白只得其前二卷，本就不全，而这炎爆术，虽然不过青阶低级，但威力，却是首屈一指的。

　　“就是它了！”

　　叶白再翻了翻，确认自己再也找不到第二本青阶以上的秘笈后，当即就诀定，拿了这本了。

　　因为时间，也快要到了。

　　片刻之后，炎媚也从另一边书架上拿著一本书过来，脸上带著淡淡的喜色，显然也是同样有所斩获。

　　叶白注目去，就见她手中，同样抓著一本淡青色的小册子，“凤翔功，青阶低级，功法秘笈！”

　　却是她也极其好运的，在时间到达之前，从另外一边的书架上，找到了另一本的青阶低级秘笈。

　　对此，叶白也只有无语，赞叹她的运气之好，毕竟，从品阶上来说，炎媚所得的“凤翔功”，其实是要比叶白的“炎爆术”更强一筹的。

　　而且，叶白现在最缺的，其实并不是攻击手段，而是心法，不过，他倒也不羡慕，因为，功法，他至少要到玄宗境界才能学习，现在即使拿到，也没有什么用处。

　　而他相信，当他成为玄宗的那一天，一定会找到比“凤翔功”更好的青阶功法的，一定会的。

　　当那一天到来，他一定要修炼成一门震惊天下，威力无与伦比的强大功法，“凤翔功”虽然勉强也够格，但却偏向阴柔，适合女子修炼，与他并不适合。

　　这个时候，阮青竹也走了过来，一看到他们脸上的表情，就知道他们必有所收获，当即笑道：“好了，时间到了，如果你们都拿到了自己想要的秘笈，就去那边抄录一份吧，那里早有纸笔备好了，原本，却是我们竹族的收藏，不能带出去的。”

　　对于这一点，两人自然明白，当即也不客气，走到一边，径直抄写了起来。

　　幸好这两本秘笈都不长，不过半个时辰，两人便即先后抄录完毕，将原本交回阮青竹重新收好之后，两人这才各自怀揣著自己抄好的秘笈，长出一口气。

　　阮青竹见状，当即道：“好了，我们出去吧，之后，我就不送你们离去了，日后有机会，或可再来这里看我。”

　　叶白与炎媚闻言，俱是向著阮青竹一躬，郑重的道：“多谢青竹姑娘，不管此次，事情成与不与，我们都仰竹族大恩，日后若有差遣，尽管吩咐，如此，我们便告诉离去了！”

　　“请！”

　　“请！”

　　拜别之后，叶白与炎媚，当即并肩，出了竹族，而后，转道向北，朝著北部圣山，隐雾奇山疾驰而去。

　　……


第四集 纵横


第一章、王梨花

　　茫茫大漠，一望无际，一眼看不到边。

　　此时，却有一男一女，行走其中，女的稍稍落后半步，一身白色衣裙，显得极是娇俏可爱，模样竟然是一个女童。

　　在她背后，背著一柄十分巨大的剑，竟然足足比她人还要高，两边有六个棱角，透出一条猩红的血线。

　　一股凶煞之气，透锋而出，让人惊惧不已。

　　这样一柄剑，本来只适合那些丈八大汉所用，但落在这个小女童手中，却没有人觉得什么不妥。

　　而前面带路的，则是一名微笑著的白衣青年男子，只见他两手空空，身上更无半点装饰，面貌清逸出群，手指间，却拈著一枝尚自带露的梨花，也不知道是从哪里弄来的。

　　在这酷烈的沙漠之中，这枝梨花，竟然没有半分干枯的迹像，犹自鲜活灵动，不时散发出一股幽幽的香气。

　　甚至，还带著一丝妖艳的气息。

　　梨花，本是洁白，素雅之物，在这青年手中，却给人一种妖灵之感，让人悚骨骇然。

　　“哥哥，我们什么时候，才能到隐雾之山呢？”

　　蓦然间，那名白衣女童，忽然抬头，声音清脆，有如银铃一样的问道。

　　“嗯？”

　　青年回头，看了那白衣小女孩一眼，展颜露出一个他自我感觉十分亲切温和的笑容，柔声道：“小妍，乖，很快就到了。”

　　“哦？”

　　女童闻言，神情略略振奋了些，但很快，她再次问道：“哥哥，这次寻宝，师父就只派了我们两个人过来吗？”

　　闻言，青年再次一笑，露出一口洁白的牙齿，摸了摸白衣小女童的头，眼睛中，一丝傲然却是掩饰不住的透出。

　　他双眼一眯，微笑道：“足够了。”

　　声音虽轻，却带有一股不容置疑的强大之气。

　　“嗯。”

　　闻言，那白衣小女童却似是毫不怀疑，对这青年的话，十分信任一般，再没有说言辞。

　　不过，她终究不是一个闲得住的人，过了不久之后，她再次开口道：“哥哥，火媚宫的地下宝库中到底有什么东西呢，为什么师父那么著紧，甚至要请动无涯海灭了白蛇天宗？”

　　闻言，那名年青男子沉默了半晌，过了方刻，方才道：“奇天之令！”

　　随后，就没有再开口，无论那白衣小女童如何询问，都是一样。

　　见状，那名白衣小女童也没辙了，有些气恼的嘟起嘴唇，不再说话。

　　而似乎能感应到她的心情不佳，在她背后的那柄大剑，蓦然发出一声剑鸣，一道紫光，透鞘而出，直射那年轻男子后背。

　　这道紫光极其可怖，穿金裂石，拥有无穷威能，所过之处，似乎连虚空都被击破了一样，化为一片的混沌。

　　眼看它就要击中那年轻男子的背心，即便是一方宗主前来，被这一击，也要化为齑粉。

　　然而，就在此时，那年轻男子蓦然转回头来，额头正中，青光一闪，一只妖艳的眼睛出现，只一闪，一道青光透出，便与那道紫光在半空相撞，随即，两者同时消散于无形。

　　青年额头的那只青色竖眼，一震之后，重新消失，而那把大剑，却似是还不服气，再次一颤，就欲发出第二道紫光进行攻击。

　　见状，那名白衣小女童却及时的按住了它，不满的道：“古妖，你又不乖了，不许再对大哥哥出手，不然我就不要你了。”

　　一名白衣女童，对著一柄剑说话，这一幕，要多诡异，就有多诡异。

　　然而，闻言，那柄剑却真的颤了一下，随即，蓦然平静下来，再也没有一丝波动，却似是真的听懂了那白衣女童所说的话。

　　白衣小女童脸上这才露出了霁颜之色，蹦蹦跳跳，继续向前而行。

　　见状，那青年似是对这情况，早有所料，不是第一次遇见一般，闻言，只有摇头，无奈的叹了一口气，看了那白衣小女童背后所背之剑一眼，似乎也有一丝羡慕。

　　不过，对于小女孩的东西，他终究还是下不去手去夺的。

　　“古妖剑啊，哎，什么时候，我才能有这样一柄兵器呢，害我现在赤手空拳，只能以梨花对敌。”

　　闻言，那白衣小女童撇了撇嘴，道：“哼，王哥哥你又说谎了，上次师父让你去神兵阁任取一柄剑器，你却推说不要，就是神兵阁中的镇阁之兵青空无蓝，你都看不上眼。”

　　青年无奈的看了白衣小女童背后的大剑，嘟哝道：“哼，青空无蓝，怎么能比得上古妖强大，我要么不要，要要，就要最好的！”

　　说完话，他的双眼，放射出一阵骇人的精芒，不过一闪即逝，很快又恢复了平静。

　　白衣小女童道：“那我把古妖送你，你又不要……”

　　青年闻言，却是哑然失笑，道：“算了吧，师父传你的东西，我怎么敢取，而且它与你有缘，除了你，谁也指挥不动它，就算你同意，它也不会同意的。”

　　果然，闻言之后，那白衣小女童背后的那柄大剑，居然颤动了两下，似是点头首肯。

　　见状，青年笑道：“看到了吧，古妖剑只认你一人，别人，便是师父，都是掌握不了的，不过我王梨花，又怎么会为一柄古妖剑折了志气！”

　　说到这里，他仰头看向远方，声音平淡，却带著一股强大的霸气的道：“总有一天，我王梨花要亲手，寻到一柄，远超古妖剑的名器回来，到时候，看看谁才是梨花宫内，第一剑器。”

　　“噗，噗，噗……”

　　此言一出，那白衣小女童背后的古妖剑登时不干了，这次不管那白衣小女童刚才的警告，直接射出三道紫芒，呈梅花状，同时印向白衣青年的肩，耳，胸三处要害。

　　那白衣青年吓了一跳，急忙退后，避过这三击，却也是狼狈不堪，饶是他避得快，肩头还是给击中了一下，一片衣袂，当即被射穿，只差一点，就洞穿其肩了。

　　三道紫光一个回旋，居然从远方再次冲回，重新向著那白衣青年身上三处要害冲去，青年脸上，登时露出无奈之色。

　　这时，那白衣女童却手一招，伸出一掌，将那三枚紫光接回，用力的拍了拍身后的大剑，怒声道：“古妖，你再不听话，我就将你埋在这沙漠中，让你等上一千年了。”

　　赤色大剑“呜”的一声，似乎不甘，但最终，却还是沉默了下去，接下来，无论如何呼唤它，它都不动一下了。

　　那白衣青年王梨花，眼见如此，还是不由得有一丝后怕，因为他明白，这柄剑的可怕，刚才他虽然那样说，也不过是自我安慰而已。

　　古妖剑，梨花宫深处禁地，天妖洞中的绝世名器，被尘封了一千年，无人能够唤醒，却被误闯其中的一个小女孩奇妙的带了出来，并且解封了其中三重封印，震动整个梨花宫，被王梨花的师父破例收为弟子，并且当成核心弟子来全力培养，这是一件何其震动的事情。

　　便是他，梨花宫这一代的年轻一辈，第一天才，面对天下英雄之时，都不曾气馁过半分，退缩过半分，唯独面对这柄剑，有些心悸，还有些无奈。

　　接下来，两人继续往前，那青年王梨花，却是再也不肯说一句对这古妖剑不利的话了，因为他明白，即使有著那白衣小女孩压制，只要触怒了它，它还是会对自己进行攻击。

　　哪怕自己在梨花宫中，都是一人之下，万人之上，也是一样，别说是他，便是他的师父，那个梨花宫中，独掌霸权，血腥在握的人物，有一次都因为一句话，被这柄剑给削去了半绺胡须，差点没把他气得半死。

　　最后，也是不了了之。

　　实在是因为，这柄剑的来头，实在是太大了，即便是那样的事情，也动摇不了它地位的分毫。

　　整个梨花宫中，没有人敢对这柄剑不敬，这形成了一幕诡异的奇观，所以，所有见到这个白衣小女孩的人，都唯恐避之不及，生怕一个不慎，说出一句此剑不爱听的话来，招至大祸。

　　这样的情况，并不是没有发生，有的时候，明明谈的不是关于剑的，都可能触怒到它。

　　除了自己这个梨花宫第一大弟子，勉强能够对抗一两下，才敢接近这个白衣小女孩之外，其他的人，何人不是避之唯恐不及，但就是自己……时时防备，刻刻小心，刚才还是差点著了道儿。

　　现在才想明白过来，自己说要去寻一柄超越古妖剑的名器回来……难怪，它会发怒了，只发出三道破灭紫光，已经算好的了。

　　历史上，有人对它不敬，被足足一十九道破灭紫光击杀成筛子的事，史上可是真实的发生过的。

　　……

　　半个月后，白衣青年王梨花，与他的小师妹，羽妍儿终于走到了沙漠的边缘，一座足有万丈高，直耸立云霄，最高处，被层层白色云雾笼罩的巨大山峰，终于出现在他们面前。

　　看起来，就像一把笔直挺立，直插入苍天深处的巨剑。


第二章、隐雾山，斩刀峡

　　看到这一幕，白衣青年王梨花与他的师妹羽妍儿，也不禁发出一阵惊叹之声。

　　“这隐雾山之险峻雄奇，虽与我们梨花谷的玄奇幽深有所不同，但若论景观之极致，却也是难分轩至了，这赤漠北境，居然有这样一处妙地，以前都不曾听闻过。”

　　当地人，觉得此山有灵，轻易不敢靠近，甚至被封为圣地，所以此山，又叫隐雾圣山。

　　只是少有人知道，这里，就是昔年火媚宫建立地下宝库的所在，如果不是有那张地图，王梨花两人，也找不到这里。

　　手一张，一张薄如蝉翼，金黄色的透明薄纱，出现在他的面前。

　　白衣青年王梨花和那背负大剑的女童羽妍儿，同时注目向面前的这张地图上看去。

　　然而，那无数的血色纹路，从远处指引向这一方，到此，却嘎然而止，直接是断了，只有一个醒目的紫色叉号，打著禁地两个字。

　　“火媚宫！”

　　见状，那白衣青年王梨花轻轻一叹：“可惜，只有半张地图，后面最重要的半张，反而不知下落。”

　　“现在，地图标示只到这里，接下来，就要全凭我们自己去找了，不过，这隐雾山也就这么大，想找到火媚宫的地下遗址，倒是不难。”

　　“难的是……如何进去，没有后面的那半张宝图，我们就只有硬闯了！”

　　说到这里，他轻笑著看向身边的白衣小女童羽妍儿，笑道：“妍儿，你觉得困难么？”

　　那羽妍儿虽然只是一个小女童，却似是十分懂事，闻言，摇了摇头，巧笑倩兮的道：“有大哥哥在，区区一个火媚宫的地下宝库，又岂能难得了王大哥。”

　　“哈哈，哈哈……说的好！”

　　听到此话，王梨花猛然大笑起来，笑声穿金遏石，充满了狂傲与不可一世的气息，显示著他无比强大的自信。

　　“不错，区区一座火媚宫的地下遗址，又岂能难得倒我王梨花！”

　　一声冷哼，他手指一张，一道无形的蓝色火焰涌出，瞬间将手中的那透明金纱包裹，不一会儿，就化为一团灰烬。

　　王梨花手一张，这张宝图所化灰烬，就变成了一堆的灰屑，四散纷飞，散得到处都是。

　　“现在，你之任务已完成，却是不再需要你了，接下来，就要靠我们自己了。”

　　“走吧，我们上山！”

　　毁了那半张宝图之后，王梨花回头看向白衣小女童羽妍儿，道，白衣小女童点了点头，乖巧的“嗯”了一声，两人当即，展开身形，化为两道白影，飞快的向著隐雾圣山的山巅上奔去。

　　片刻之后，两人来到一处峡谷处，一堆白眉巨猿，挡住了去路。

　　这些白眉巨猿，一个个身材高大，足有成人三四个大小，肩宽膀圆，体大腰粗，每一步走动，地面都要隆隆作响，在其身后，一条早已被树木掩盖，不知道多少年的小道，隐隐露出一角。

　　想要穿过这处山谷，进入上山的小道，这些白眉巨猿，就是必除之物。

　　见状，那白衣女童羽妍儿便准备出手，然而，白衣青年王梨花却直接伸手阻止了她。

　　“区区一群不过三阶中级的白眉巨猿，何劳妍儿动手，看我灭了它们。”

　　一动轻喝，王梨花手中的梨枝，猛然点出，其上的梨花，受此气劲，蓬勃鼓动，直接化为数点残虹，飞出枝外，向著那几头白眉巨猿击去。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　连一个照面的时间都没有，那几头三阶中级的白眉巨猿，连反应过来的时间都没有，咽喉之上，便都倒插著一枚晶莹剔透的梨花，直接穿过后脑，变成了鲜艳的红色。

　　一枚一枚，如同一只只翩然欲飞的蝴蝶。

　　这样柔软的梨花，在这白衣青年手中，居然仿佛利刃一样，拥有著如斯可怖的杀伤力，不得不让人倒吸凉气。

　　白眉巨猿实力虽然不高，但好歹也是三阶中级的凶兽，尤其是防御力更是称雄，在这梨花之下，却连抵挡一下的时间也是不能，这王梨花的实力之高，著实骇人听闻。

　　就连那白衣小女童，见状，眼睛中也不由得露出了星星之色，蹦跳而起道：“大哥哥好厉害。”

　　王梨花哈哈一笑，道：“区区一群白眉巨猿，何足道哉，好了，所有白眉猿都被清理掉了，妍儿，我们上山吧。”

　　“好！”

　　白衣小女童自然不会反对，当即，两人便欲继续前进。

　　蓦然间，王梨花的脸色却蓦然一变，而后，陡然停住脚步，朝著身后一个地方，冷声道：“是哪几位朋友，跟了一路，也该出现了！”

　　……

　　叶白与炎媚离开竹族之后，一路疾行，十五天之后，隐雾圣山终于出现在他们面前。

　　看著那被层层云雾包裹笼罩，笔直如剑，直插苍天深处的隐雾巨峰，饶是见多识广的叶白与炎媚两人，也不禁有些惊叹。

　　“不愧是北部第一山，这隐雾峰，倒是当得上这几个字。”

　　炎媚闻言，也是点了点头。

　　“走吧，我们上山！”

　　看了几眼之后，还是叶白最先反应过来，此次他们来此，是有正事的，可没有时间欣赏这些。

　　“嗯！”

　　炎媚也随即反应过来，当即，两人开始登山，以他们一个顶级玄师，一个中级玄师的实力，登起山来，速度自然不是常人所能比，速度快得惊人。

　　不多时，一个十分奇特的峡谷，就出现在他们的面前。

　　蓦然间，叶白吸了吸鼻子，脸色一变，道：“有血腥气！”

　　炎媚随即也发觉，同样变色道：“有人先我们一步，到了这里，快，去看看！”

　　“走！”

　　一声低喝，叶白再不犹豫，身形一动，整个人已经化为一团火光，疾速朝峡谷深处赶去。

　　而炎媚也不逊色，身形一动，整个人同样以一种极其可怕的速度，带出道道残影，掠进峡谷之中。

　　不到片刻，两人便来到峡谷之底，看著眼前这一幕，两人俱是微微有些变色。

　　在他们面前的地面上，躺著十数头身材高大的白眉巨猿，不过此刻，这些白眉巨猿，却一个个横躺于地，气息全无。

　　在其身下，一滩血液，早已凝固，显然，这些白眉巨猿，死在这里，已经不是一天两天了。

　　叶白身形一纵，便即上前，仔细检查了一下，随即，瞳孔便是不由得微微一缩。

　　“看这些白眉猿的死期，应该是在，三天前！”

　　两人对视了一眼之后，都看到了对方眼中的担忧：“有人在三天前，便已经赶到了这里，看来，我们的猜测果然没错，火媚宫的地下宝库，就座落在这隐雾圣山之中。”

　　炎媚也点头道：“不错，传言是真的，不过，能提前赶到这里，并知道准确地点的，估计也只有梨花宫的人了，想不到我们紧赶慢赶，终究还是迟了一步。”

　　叶白先是点头，再是摇头道：“那倒无妨，他们有地图，能先我们一步找到准确地点，并不为奇，我们能在三天后就追上，已是很了不起的速度了。”

　　顿了一顿，他方才继续道：“现在怕的，反而是他们已经破除掉了火媚宫地下遗址中的机关暗道，进入了最为重要的地下宝库之中，若是只找到地下遗址，我们有其中的详细地图，反倒不怕。即使迟上几天，也能先他们一步进入宝库之中。”

　　炎媚闻言，也是默然，点了点头，脸上有一些忧色。

　　来人若是只进入了地下遗址中，他们就还有机会，若是已经破除掉了所有机关，进入到地下宝库中，那他们费尽如此多心力，却还是迟了。

　　想从梨花宫手中抢夺他们已到手的宝物，即使两人自负，也知道这基本是根本不可能的事情。

　　叶白翻开其中一头白眉巨猿，其身上，没有任何打斗的痕迹，只在咽喉之上，多了一道翻卷的血口，却没有找到任何的凶器，看不出是什么东西所伤。

　　一具如此，两具也是如此，最后，叶白翻找了所有的白眉巨猿尸体，死状毫无例外，皆是这样。

　　“这是什么？”

　　最终，还是炎媚眼细，在一具白眉巨猿颈后部位，轻轻一拉，一枚已经枯萎的梨花，从白眉巨猿颈后的血口上，拉了出来，显得极是诡异。

　　见状，叶白与炎媚两人对视一眼，都看到了对方眼中的讶异。

　　“这个时节，这个地方，怎么可能有梨花？”

　　“难不成……”

　　蓦然间，他们想到了一个可怕的可能，难道，来人居然是用梨花作武器，这得多么可怕的实力。

　　叶白起身，丈量了一下，来回走动几步，最后，面色凝重的道：“这些白眉巨猿，俱是被一人所杀，所有白眉巨猿，根本就没有反应过来，看来，来人是用梨花所暗器，瞬间暴发，将所有白眉巨猿全部击杀当地，这人的实力，只怕……”

　　炎媚道：“怎么？”

　　叶白嘴角，露出一个苦涩的笑意，道：“飞花摘叶，这是玄宗级强者，才有可能办到的事情，我们虽然也可以，但想以一枚梨花，贯穿一向以防御著称的白眉巨猿，却是根本不可能。”

　　“也就是说，这次梨花宫来的，至少也有一位玄宗级强者以上，如果不止，那就太为可怕了！”

　　登时，炎媚也怔住了，脸色变得微微的有些发白。

　　“玄宗级强者！”


第三章、魔王石窟

　　“玄宗级强者！”

　　这五个字虽轻，但落在她的耳中，却不亚于一场晴天霹雳。

　　两人实力虽然强大，但加起来，也只能够勉强与一般的半步玄宗，或者准宗级强者一战，但若是真正的玄宗级强者来了，甚至不止一位，那就绝无战胜的可能了。

　　玄宗级强者，在大部份人眼中，都是一个可望而不可及的遥远存在。

　　只看整个蓝月公国，玄宗级强者就那么寥寥几位，而且全部在那几个大宗门中，就明白了。

　　蓝月南境，七国无玄宗，这并不是一个传说，而是一个历经千年，赤裸裸到让人说不出口的可怕事实。

　　直到拜剑谷老谷主寒光一剑沈如墨的出山，和紫境谷谷主宿寒山的突然突破，才打破这个诅咒，不过，饶是如此，那偌大的蓝月南境之地，七国数百上千万的人口，玄宗级强者，也不过仅有两位而已。

　　千年仅两位。

　　但现在，叶白却告诉她，此次梨花宫来的，可能有玄宗级强者，而且甚至不止一位，她心中的压力，可想而知。

　　这等存在，几乎能一瞬间压塌天下大部份人的信心，想要从这样人手中虎口夺食，其艰难程度，不言而喻。

　　见到炎媚的神色，叶白也是皱了皱眉头，在地上再看了一眼之后，目光落到那些白眉巨猿的尸体上，那一枚枚枯萎的梨花，若是平常看来，是如此的不够显眼，此时，却是如此的刺目。

　　饶是以叶白的定力，此时也是不由得一阵阵的心悸。

　　宗级宗级，这两个字并不是一个简单的称号，而是一个巨大的鸿沟，玄者若为学徒，玄士则相当于人类中的普通弟子，那玄师，相应的，就是可以为人师表的存在了，多少都有一点实力。

　　顶级玄师，更是这其中的巅峰存在，叶白年纪轻轻，就能达到这一步，已是难能可贵。

　　可现在来的，却是能号称一地宗师的存在，师与宗师的差距有多大，有些时候，那是一辈子也跨越不了的距离。

　　这个境界，同样也是所有人，踏入真正强者境界的最重要的一道关卡。

　　在其之前，一切突破，都不过是叫小突破，唯独此境，在修炼之中，被人称之为大突破，又叫“跃龙门”。

　　一旦突破此境，就会成为真正名动一时的强者，万方震动，但若是突破不了，那么，就将一生困于此境，再强大，也不过是一个小人物而已。

　　这，就是宗级关卡的门槛，意义重大。

　　修玄之境，小突破，随时随地都会出现，唯独像这种意义重大的大突破，总共加起来，也不过三次。

　　一次就是玄师进玄宗，一次就是玄王进玄尊，最后一次，则是玄帝进玄圣。

　　不过最后一次，几百年都没有一个人出现过了，所以，这个大突破，一般而言，是按在了玄尊进玄帝这个关卡上，玄帝进玄圣，另有明目，叫“一步登天”。

　　也叫“仙门”，踏入此步，便不再是俗世凡界中人了，毕竟其下，无论是宗级，王级，尊级，帝级，都还在人类的范畴，唯独圣字，是千古独有，没有几个人能做到。

　　一旦称“圣”，便是传说。

　　每个人一生，能有一次大突破，便是十分了不得的事情了，至少，也能成为一方强者，被人称之为宗师，更高的，则是大陆至尊，天上地下，能让他们畏惧的东西，已经不多了。

　　“至尊所至，无不趋避，万众敬仰，威伏天下！”

　　而再上，便是帝级，“震古烁金，方能称帝”，别说是蓝月，赤漠这样的小公国，便是紫花王国这样的存在，也没有帝级强者。

　　只有整个天龙大陆，有寥寥两三位这样的顶级存在，再加上其他四块大陆一起，所有的帝级强者加起来，也不过寥寥十余位而已。

　　每一位，都有摧山移海之能，他们，已经处于这个世界的顶峰了，是所有人可望，而不可及的存在。

　　是以，三次大突破，一次比一次珍贵，哪怕一生只有一次，也是不枉行走在人间一遭了。

　　所以，也更见这种大突破的艰难和珍贵。

　　而现在，就是这样一个可能进行过大突破的传说级人物，可能成为他们的竞争对手，心头之压力，可想而知。

　　无数人为了踏入宗级，不知付出多少，熬干年华，倾尽所有，最终却还是不能如愿，但来人，却似是轻易的就做到了这一步，更让人心心惊，羡慕和嫉妒。

　　不过，如果不是梨花宫这样强大的七品宗门，普通宗门，又怎么可能轻易就随便派出一名玄宗级强者过来。

　　超级宗门就是超级宗门，对于这样的庞然大物来话，玄宗级强者虽然也不能说遍地都是，但是……却也绝不会少了。

　　连魔鹰阁这样的存在都有十五位以上的宗级强者，梨花宫就更不用说了，这也是叶白等人听到梨花宫三字便不由变色的原因。

　　实在是因为，这等存在，著实是太过于强大了一些。

　　……

　　最终，还是叶白先反应了过来，伸手一拍炎媚的肩膀，道：“多想无益，对方此时未必已经进入地下宝库，我们此来，只为取宝，并不是与这样的人交战，所以并无冲突。”

　　“我们拥有地下宝库的地图，只要进去，绕过他们，提前到达宝库所在点，不是难事，他们即使强大，也无可奈何，甚至根本不知道我们的进入，最终，只能是空欢喜一场。”

　　闻言，炎媚也终于反应了过来，眼睛一亮，道：“不错，虽然对方可能是玄宗级的高人，但是我们绕过他们，提前取走宝藏，等他们千辛万苦到达终点，却只看到一座空空的宝库，哈哈，那才有趣！”

　　“走，能抓紧一分是一分，免得他们捷足先登了，若是情况实在不妙，我们退出这场争夺就是。”

　　当下，两人身形一纵，不再管地上的这堆白眉巨猿，直接跃上小道，飞速而进，朝著隐雾圣山巅峰处疾奔而去。

　　不多时，一道形如关刀，仿佛从天直直劈下的巨大峡谷，出现在他们的面前，峡下之下，云雾森森，一眼看不到底。

　　两人定下脚步，低头看去，就见对面，一个不断吞吐著漆黑魔气的巨大石窟，耸立在石壁之上，石壁之前，隐隐还有刀斧战斗的痕迹。

　　“魔王石窟！”

　　这里，就是当初火媚宫的宫外驻地，若这隐雾山真有火媚宫的地下宝库，必在此地了。

　　见状，叶白，炎媚两人，俱是眼睛一亮，对视了一眼，都看到了对方眼中的激动之色。

　　随后，两人不再犹豫，一声轻喝，叶白已经当头掠下，只说了一个字：“走！”便即纵身，跃入那茫茫的云雾之中，而炎媚，也化作一道红光，随后跟上。

　　片刻后，“噗，噗……”两道身影，疾如电光石火，毫不犹豫，直接穿透魔王石窟门口的那层层黑雾，冲了进去，眼前，立即大变样。

　　一个陌生而奇特的世界，出现在他们的面前，让得他们都是不由得面色一凛。

　　……

　　“什么人？”

　　随著白衣青年王梨花的一声冷喝，那白衣女童也似感觉到了什么，回头望来。

　　蓦然间，一阵“哈哈……”的大笑传来，几个人影，纷纷从后面一处石壁后纵出，为首的，是一金，一紫，一赤三名青年身影。

　　其中一人，走出一步，望向王梨花，哈哈一笑道：“王兄，一别半年，惊神潭一战，别来无恙乎？”

　　王梨花先是一惊，接著，便是目光一寒，望著那走出来的紫衣青年，沉声道：“原来是太阳圣殿的太阳之子，难怪能跟在我身后半个月都没被我发现，萧公子的实力倒是越发强大了，不过这作为，却似乎是越来越没有长进了。”

　　太阳圣殿，赤漠公国七大七品宗门之首，排名尚在梨花宫之上，号称赤漠东部之王，日出东方，太阳之子，“赤宗”萧鸣雁。

　　这名突然出现，跟在王梨花等人身后，直到此时才被叫破行藏，走出来的紫衣青年，赫然也是一名玄宗级强者。

　　听见王梨花略带讥讽的话语，萧鸣雁却似是全不在意，不过，其身旁，另一名金衣青年，却是踏上一步，冷笑一声的道：“梨花兄真是好利的一张口，不知道贵宫为了一张地图，居然请动无涯海，诛杀了白蛇天宗三千六百余口，这等行为，又该如何评价？”

　　王梨花的面色蓦然一变，一股森然杀意，从他身上透体而出，四周的空气，一瞬间都凝固了下来。

　　他猛然踏前一步，冷声道：“万兽宗少主，说话当心点，诛杀白蛇天宗的是无涯海的人，有本事，你去找无涯海说句理去。”

　　闻听此言，在场中人，俱是面色一变，那万兽宗少主，冷哼一声，拂袖退后一步，不再说话，不过面色，却是阴沉得欲滴下水来。

　　显然，无涯海这三个字，即便是对他，也是有著莫大的压力，不敢轻易评论。


第四章、血公子吴蛇

　　“万兽宗”，与太阳圣殿，梨花宫一样，同为赤漠公国七大七品宗门之一，排名第三，仅在排名第一的太阳圣殿，排名第二的梨花宫之下。

　　不用说，这也是一个庞大到可怖的实力。

　　不过，面对“无涯海”这个名字时，便是这样的存在，也不敢轻易开口，显然，他们都害怕一个不慎，哪一句话说错，便可能会带来弥天大祸了。

　　七品宗门，虽然强大，但若在六品宗门面前，那也便觉得不值一提了。

　　整个紫花王国，像赤漠这样的大公国，都有好几个，但公国之中，六品宗门，却是一个都没有。

　　最高的，不过七品，这已是极限。

　　就像小国之中，最高的宗门，为八品一样，这是一种先天的限制，谁也不知道是为什么。

　　紫花王国，面容广袤，在整个天龙大陆上，也是首屈一指，排名前五的存在，人口无数，亿亿万。

　　其中，共有八个公国，数百个小国，七品宗门三十余个，太阳圣殿，梨花宫，万兽宗，都不过是其中之一。

　　至于更往下的八品宗门，九品宗门，那就是上百个，成千个了，浩如繁星，数都数不过来。

　　但是这样的存在，拥有的六品宗门，也不过是四个而已，无涯海，七星坛，就都是其中之一。

　　六品宗门，就是掌握一国命脉的存在，整个紫花王国，都在他们的笼罩之下，如果他们想要覆灭一个七品宗门，不过是翻掌之间便能做到的事情而已。

　　因为，六品宗门，至少都有半王境，甚至真正王境强者的存在。

　　而且在功法上，六品宗门，至少都有著蓝阶以上功法的存在，这也是大部份七品宗门，根本做不到的一点。

　　在功法上，大部份七品宗门，也不过是青阶高级，到青阶顶级而已，拥有蓝阶功法的，少之有少，只有那些极其庞大，传承久远的七品宗门，才可能拥有一两部。

　　但也无一不是作为镇派之宝一样保密著，守护著，常人根本难以窥见。

　　这样的存在，距离六品宗门，其实也离的不远了，不过，多少还是差一点什么，火侯不到。

　　所以，王境强者，蓝阶功法，便成了六品宗门的标志，而拥有著这些底蕴的存在，到底有多恐怖，没有亲身经历过的人，是根本不可能知道的。

　　所以，哪怕是这些实力强大的七品宗门，也不得不仰望，根本不敢随意招惹，因此，虽然知道王梨花此言，有些仗势压人的意思，但他们，却不得不鳖屈的接受了。

　　因为，如果要反驳，一个不慎，哪一句话说错，得罪了无涯海，被传到了他们的耳朵中，那结果，可就太为可怕了。

　　那是哪怕他们，也根本承受不起的后果。

　　所以，那万兽宗少主，薛阎山，虽然心中不甘，但却只得后退一步，不愿在此话题上多谈。

　　但心中，却郁闷得要吐血，那自然而然的，他的脸上自然好看不到哪里去。

　　想他薛阎山，也是一代大宗的少主，向来只有被人百般奉诚，呵护倍至的份，什么时候吃过这等暗亏。

　　而且，就实力上来说，虽然他距离宗级还有一定的距离，但也相差不远了，准宗级的实力，在众多七品宗门的弟子中来说，也是首屈一指的存在。

　　赤漠七大七品宗门，三代弟子中，能在这个年纪，成为宗级强者的，毕竟也没有几人，仅仅太阳圣殿，梨花宫，各有一人而已。

　　太阳圣殿太阳之子萧鸣雁，梨花宫首席大弟子王梨花，人称“赤漠双英”，毕竟不是白叫的。

　　而其他的，不是半步宗级，便是准宗级，都是只差一步之遥，便能接触到那个门槛。

　　万兽宗少主，薛阎山，就是其中之一，而且是距离宗级，最为接近的存在，没有之一。

　　也是被誉为七大七品宗门，年轻一代中，最有可能在近期之内，突破到宗级境界，成为第三个宗级英杰的存在。

　　所以，无论是身份上，还是实力上，他比之王梨花，差的都不多，因此，越是这样，也越是对王梨花不服气，总想著超越他，这也是他一看到王梨花开口，立即上前，暗讽对方的原因。

　　只是没有想到，最终，恶心人不成，却反惹上了一身的骚，偏偏他还不能反驳，这才是最让人痛苦的。

　　见状，那名紫衣青年萧鸣雁，眼睛中异光一闪，盯著王梨花，略有所思，心中对他的评价，又高了一分。

　　借力打力，让人一拳，如中空处，又反过来，打中自己，郁闷得吐血还不能说什么，这王梨花，仅仅只是半年时间不见，就已经变得越发可怕了。

　　自己这赤漠三代弟子中，排名第一的身份，只怕是随时都笈笈可危啊，想到这里，萧鸣雁脸上虽然还在微笑，眼睛中一缕寒芒，却是不由得一闪即逝。

　　太阳圣殿的实力一向在梨花宫之上，虽然相差不多，但赤漠第一的名头，却总是名符其实的，没有人怀疑。

　　因此，萧鸣雁的压力也很大，他能保持现在这个地位，暗中不知道付出了多大的代价，但是，王梨花却依旧能紧紧的跟在他的身后，不知不觉间，带给他的力，已经越来越大。

　　他能压制王梨花一时，因为太阳圣殿的实力，所有人都觉得是理所当然的，但是，一旦他被超过，就成了最不正常的事。

　　所以，他知道，一旦他有朝一日，被王梨花追上，甚至超过，那时侯，所有笼罩于自己的身上的光环，都会在一瞬间被夺去，到时候，便是宗门中，也会对自己有诸多想法。

　　觊觎自己这个身份的人，可不止一个两个。

　　身为第一势力的第一亲传弟子，居然被一个后面的人给超过去了，在别人眼中，就是绝对无法原谅的事，所以，惊神潭之战，也是他们每隔一年，必须举行的一场战斗。

　　战斗的双方，只有他们两个人，王梨花可以败，但他不能，因为王梨花败了，没有人说什么，所有人都觉得理所应当，而下一年，他还可以再来。

　　而他，只要败一次，结果就是他根本承受不起的，所以，每一年，他对惊神潭之战，都看得无比重要，也是以不惜一切代价，胜利为目标。

　　这些年，他的确做到了，但现在，却觉得越来越艰难了，王梨花的实力，上涨的飞快，让他的的确确，感觉到了危险。

　　所以，这也是他这一次，出现在这里的原因，梨花宫得到了火媚宫传下的半张地下宝库残图的消息，即使再怎么封锁，又怎么逃得过他这样一个七品宗门的第一传人的耳目。

　　太阳圣殿自有监视赤漠各大宗门举动的机构，不然也不能称之为第一圣地，而这些消息，他自然能轻易知晓，而白蛇天宗被覆灭，这样大的事情，若他还不知道，那他也不配成为太阳圣殿的一员了。

　　开始的时候，还不明白梨花宫这么做，是为了什么……可当追查到远古的一件事情的时候，梨花宫的所有人，都不由得变了颜色，他当即，就追了上来。

　　他没有地图，但是，他知道，此次出行，必是王梨花亲自出手，所以，他根本不用先知道地点在哪，只要跟在王梨花的身后就可以了。

　　而这，对他这个太阳圣殿的第一传人来说，自然是不费丝毫力气。

　　而后，又被他先后拉出万兽宗，银血教，等几大势力，一直悄悄尾随在王梨花的身后，只是到得此地，其中一人不慎，终于被王梨花发现。

　　火媚宫一个小小的八品宗门，自然不会放在他的眼里，哪怕其中就算有什么宝物，他也不会在乎。

　　他堂堂一个七品宗门的继承者，什么样的宝物没有见过，但是……其中有一样东西……他却不得不得到，这一点，不但是其他，其他人也是一样。

　　一旦这件东西落到了王梨花的手中，那王梨花超越他，几乎就是指日可待的事情。

　　而这，是他绝对不能容忍的事情。

　　——奇天之令，奇天之令！不惜一切代价，也要拿到手。

　　想到这，萧鸣雁眼中，不由得露出一丝冷色。

　　……

　　“万兽宗”少主薛阎山后退，脸上一阵青一阵白，太阳圣殿太阳圣子萧鸣雁冷眼旁观，没有说话，眼睛中闪烁著思索的表情。

　　三名为首的人中，登时只剩下赤衣青年一个人没有开口说话。

　　见状，他也知道是时候打圆场的机会了，当下哈哈一笑，走上一步，对著王梨花抱了抱拳道：“王兄，一段时间不见，王兄风神更胜往昔了。”

　　见到这名赤衣青年，王梨花的眼瞳，也是不由得微微一缩，随即，他深吸了一口气，又平静下来，只不过，眼瞳中的变化，还是没有瞒过任何人。

　　“原来是银血教的血公子吴蛇也到了，梨花何其幸至，居然劳动三位大驾，千里迢迢，一路跟在王某身后，吃了半个月的尘烟，实在是罪该万死。”

　　“哈哈～～”赤衣青年吴蛇几人对视一眼，都不由干笑几声，没有说话。

　　王梨花见状，脸色却又是蓦然一变，冷冷的道：“却不知三位，跟在王某身后，又为何事？”

　　见到他突然变色，三人都是有所措手不及。


第五章、进入石窟

　　血公子吴蛇，赤漠七大七品宗门排名第五，银血教的少主，一手“血蛇剑法”，位列青阶高级，深得银血教的真传，是很多人眼中极其恐怖的存在。

　　要知道，即使是几大七品宗门，三代弟子之中，能得传青阶高级以上功法的，也只不过寥寥几人而已。

　　大部份人，还是没有这个待遇的，最多青阶低级，到青阶中级之间。

　　所以，其实力，在众人之中，同样极为强大，准宗级境界，和万兽宗少主薛阎山一样，只差半步，便能踏入宗级的大门，有银血教这样一个庞然大物似的存在在他的身后支持，想必，这一天，也不远了。

　　如果说，万兽宗少主薛阎山，只是背景强大，这个吴蛇，却是一个心机极重的人，对上此人，王梨花明显比对薛阎山更为重视。

　　不过，要说惧怕，那也明显不可能，无论是实力，还是背景，王梨花，都要比他强上太多，而且，王梨花的心机，又岂会输于这个吴蛇。

　　此时，他的突然变色，让对面三人，都有些措手不及，不过，很快，太阳圣殿的太阳之子，赤宗萧鸣雁便反应了过来，踏上一步，哈哈一笑，有些阴冷的看向王梨花，道：“明人不说暗话，王兄，到了此时，大家就都不用藏著掖著了，为什么来此，你还不明白么？”

　　闻听此言，王梨花的表情，立即变得阴沉起来，他知道，自己还是大意了，没有想到，几大宗门平时如此自傲的人，居然也会放下身架，做出尾随于人的事情来。

　　现在，到了这里，自己想要独吞火媚宫地下宝库已经不现实了，自己到了这里，别人也到了这里，有没有宝图，都已经没有什么区别。

　　自己虽说拥有火媚宫地下宝库的半张宝图，但现在，效用已过，而别人，却也借著尾随自己，同样达到了那半张宝图的作用，自己和他们，反倒处于了同一个起跑线上。

　　反而，请动无涯海，诛杀白蛇天宗，夺得宝图一事，倒像成了一个笑话，明明是自己好不容易得到的东西，现在却像是变得大家共有的一般。

　　恶名梨花宫是担下了，但看现在的情况，最后得到好处的，却不一定是梨花宫了。

　　“不过！”

　　想到这里，王梨花脸现冷笑，想从我王梨花口中夺食，也并不是一件那么容易的事情，一个宗级，两个准宗级么……嘿嘿，我这边虽然只有我一人，但是，羽妍的存在，却足以抵消你们两个准宗级了，最终谁胜谁负，还要看天意呢。

　　“奇天之令，这件东西，谁也不能从我王梨花手中夺走，必要时，即使拼著得罪几大宗门，说不得，也要下一次狠手了！”

　　“要怪，只能怪你们太贪婪，没有看清形势！”

　　想到这里，王梨花的心中，一缕杀机，一闪即逝，不过，对面三人，却谁都没有发现。

　　因此，王梨花心中，快速转念，却也知道，现在还不是起冲突的时候，对面三人，并不弱小，现在就爆发冲突，两面都讨不了好，现在的实力，半斤八两，谁也胜不了谁。

　　尤其是为首的赤宗萧鸣雁，比起自己，还是要略略高上一畴，再加上拉笼了万兽宗，银血教两大教派，若自己这次没有带羽妍过来，后果还真难说，现在，却是勉强平手。

　　如果自己得到奇天之令，超过他也只是指日间的事，但如果……这枚奇天之令落到他的手中……这后果，光只想一想，王梨花就有些不寒而噤。

　　心中快速的把这个念头掐死，无论如何，奇天之令不能落到他的手中，最后说不得，最后关头，只有动用那些禁手了。

　　为了这此取宝，在来之前，他可是也有了不少的准备的，那些后招，有时候，他是宁愿怎么也不要动用的好的。

　　但现在看来，不付出一些代价，想要取得奇天之令，已经是不可能的事情了。

　　“哼！”

　　冷冷一拂袖，在没有看到宝库之前，王梨花还是不准备与他们进行冲突的，现在，就看谁有本事，先冲到宝库之前了。

　　想到这里，他冷哼一声，道：“既然如此，那大家便各凭本事吧，若是死在了其中，那可是谁也怨不得谁。”

　　闻言，萧鸣雁心中一寒，看著王梨花的眼睛，想要看出点什么来，心底也快速的翻动起来，听王梨花这语气，似乎藏有后招，难不成，他真的有战胜我们的可能。

　　可是，这不可能……自己的实力，加上万兽宗少主，银血教少主，怎么也比对方强上一畴，难道，是因为对方带的那个白衣小女孩？

　　一时间，萧鸣雁心中，有些惊疑不定起来，不过，他却怎么也没法看出这白衣小女孩，到底有何强大的地方，而且，即使以他的势力，对这白衣小女孩，居然也是第一次知晓。

　　梨花宫不可能派一个真的是小女孩的人过来，这个女孩，到底有何奇特之处，让王梨花如此胜券在握。

　　不过，哼，自己也不是全没准备，这次前来，可是将宗门中的那件宝物也带在了身上，即使这小女孩有些奇特，到底最后鹿死谁手，还未可知。

　　而且，萧鸣雁表面上，也是不能在王梨花面前弱了气势，当下，眼睛闪烁了两下，随即，哈哈一笑道。

　　“好说，好说，梨花兄所言即是，就当如此，宝物有能者居之，有缘者得之，最后那件东西，到底落在谁的手中，便看各自的运气吧。”

　　“哼！”

　　一声冷哼，王梨花再也不看对面三人一眼，转身向著白衣小女孩道：“羽妍，我们走！”

　　白衣小女孩闻言，点了点脑袋，随后，疑惑的看了身后的三人一眼，却乖巧的没有问什么，王梨花转身便走，她随后跟了上去。

　　背后的古妖剑，紫光一闪，最终，却还是没有出手。

　　见状，萧鸣雁眼睛一闪，随即笑看向万兽宗少主薛阎山，银血教少主吴蛇，道：“我们也跟上去吧，小心些，那个小女孩，貌似有些不同寻常。”

　　闻言，万兽宗少主薛阎山有些不屑的道：“一个小娃娃儿而已，有什么不同寻常的，萧兄太过小心了，有我们在，谅他区区一个王梨花，也翻不出我们的手掌心。”

　　只有血公子吴蛇，却眼睛一闪，盯著那白衣小女孩蹦蹦跳跳离去的身影，目中露过一阵思索之色。

　　他平淡的道：“王梨花不是等闲之辈，还是不要太大意的好，而且，这等地方，梨花宫也不可能随便派个娃娃前来，鸣雁兄说得没错，小心无大错，不过，阎山兄说的也没错，有我们两人在此，谅她一个小女娃儿，就算有些古怪，有我们在，总也不能输了她吧。”

　　“好了，火媚宫虽然只是一个八品宗门，但地下宝库之中，肯定却是机关重重，我们虽然不惧，但总也要花费一点手脚，可不能被王梨花他抢先了，速速跟上吧，最后，奇天之令落在谁手，就的确要看运气了。”

　　说到这里，他的手握住绑在衣袖中的一枚赤色血蛇令，感受到那种冰冷与血腥之气，心中自有自己的念头，表面上，却是大公无私的说著。

　　“好！”

　　萧鸣雁赞赏的看了一眼吴蛇，道：“走，跟上去！”

　　当下，大袖飘飘，当先而行，身后，万兽宗少主薛阎山，银血教少主吴蛇，对视一眼，都跟了上去，而其他的几名随从，则都留在了此地，他们知道，那等秘地，光靠人多是不行的，他们只能留在此地接应了。

　　他们都是三大教派的高手，但也不过是为了护卫三位少主而来，到了此地，反而没有他们什么事了。

　　王梨花对于身后三人的交谈，自是一无所知，不过，三人跟在身后的举动，却又怎么瞒得过他的眼睛，心中暗恨，但是表面上，却并没有理会。

　　他知道，即使自己停下，依三人的实力，找到真实的地点也没有难度，反倒无谓作这些小人。

　　一切较量，都要从真正进入火媚宫地下遗址的时侯算起，现在的一切举动，都是多余的。

　　“哼，要跟就跟吧，看看你们能跟多久！”

　　想到这里，王梨花一声冷哼，加快了脚步，不多时，便来到峰顶，面前，隐雾圣山的峰顶，如同给人横劈了一刀，露出一道可怖的缺口，形成一道关刀形的峡谷。

　　这便是斩刀峡了。

　　看著脚下，云雾森森，一眼看不到底的斩刀峡，如同从天直劈而下，鬼斧神工，让人惊叹。

　　但王梨花，看的却都不是这些，而是其下，对面石壁之上，一个巨大的石窟，正在不断往外吞吐著漆黑的地底魔气。

　　两旁的石壁之上，还隐隐还有刀斧战斗的痕迹。

　　“隐雾圣山，斩刀峡，魔王石窟！”

　　见状，王梨花的眼睛立即一亮，知道找到了最终地点，这里，就是那火媚宫地下宝库藏宝图前半张的最后指向所在了，那火媚宫隐藏了数百年的地下宝库，就座落在这斩刀峡底，“魔王石窟”之中。


第六章、各怀心机

　　王梨花手中的半张地图，最终指向的，便是这里，看到这个魔气森森，透著阴森杀气的恐怖石窟，王梨花便知道找到了最终的方向。

　　唯一遗憾的是，进入其中后的另半张地图，下落不明，不知落于何人手中。

　　而且现在，身后又跟了那几个怎么甩也甩不掉的讨厌的跟屁虫，这让王梨花刚发现“魔王石窟”时的好心情顿时烟消云散。

　　“哼！”

　　一声冷哼，王梨花朝后看了一眼，见到萧鸣雁，薛阎山，血公子吴蛇三人，依旧远远的缀著自己，不前不后，但始终保持著一定的距离，却又怎么也甩不脱的位置，一直缀著，心头就生了一股邪火。

　　若有可能，他真想现在就冲回去，将这三人统统杀掉，但他也知道这不可能，先不说三人的实力，就是三人的身份，也不容许他轻易这么做。

　　不单是他，便是他身后的宗门，也承受不起，太阳圣殿，万兽宗，银血教的恐怖，不是常人能够明白的。

　　不过，要说惧怕，那当然也不可能，梨花宫的实力，又何曾弱小过，而且盟友，也不少，极星殿，罗喉门，关系与梨花宫都比较亲密，并不在太阳圣殿，万兽宗，与银血教之下。

　　只不过，王梨花承受不起击杀这三人的后果而已，便是梨花宫主亲至，也不敢轻启这样的战端。

　　当然，不敢杀了，不代表不敢收拾三人，只要不死，对于王梨花来说，一切，就不是大问题。

　　“现在说什么都为时过早，一切，等进了石窟再收拾你们。”

　　一声冷哼，王梨花最先下定诀心，知道这个时候，即使愤恨，也无济于事，不如抢先一步，进入其中，看谁最先达到地下宝库的所在，那时才是最大的赢家。

　　因此直接向白衣小女羽妍道：“妍儿，我们走吧。”

　　“好的。”

　　白衣小女孩乖巧的应了一声，而后，两人的身形如同两发炮弹一样，乳燕投林似的轻轻一纵，便化为两道流星，快速的穿入了那茫茫的云雾之中，消失在“魔王石窟”的入口处不见。

　　身后，一直远远缀著两的萧鸣雁三人，见王梨花两人突然跳下崖底，坠入茫茫云雾之中，俱是吓了一跳，随即，快速上前，来至悬崖之上。

　　登时，“魔王石窟”那那巨大的魔穴入口，登时就出现在他们几个的面前。

　　见到此再看到刚才王梨花和羽妍儿两人进去时留下的涟漪甚至都没有消散，三人又不笨，立即就知道找到了地方。

　　萧鸣雁的脸上露出来笑容：“原来是魔王石窟，原来竟然是这里，难怪我们找不到，还果真是出人意料的紧啊。”

　　“哈哈，这次要不是王梨花这小子带路，我们焉能找到这等地方，这下，为他人作嫁衣裳，王梨花那小子，只怕是要吐血三升了。”

　　另一边，薛阎山也放声大笑道，表情中甚是快意，报了刚才王梨花恶心他的一箭之仇。

　　便是一向阴沉的血公子吴蛇，见状，脸上也不禁露出一丝笑意，显然，对于能让王梨花如此惊才绝慧的人小小的吃鳖一次，他也是快意不少。

　　像他们这些各大宗门的年轻俊杰，对于萧鸣雁，王梨花等人，半是敬畏，半也有嫉妒，同为年轻一代，为什么他们就强上一分，光彩夺目，哪怕只能在一些小小的地方找点平衡，那也依旧是让人快意的。

　　三人之中，唯独“赤宗”萧鸣雁脸上，郑重依然，三人中，只有他亲身与王梨花战斗过，深知此人的可怕，决计不可小觑。

　　现在虽然追寻著他的足迹这，找到了魔王石窟的入口，让王梨花小小的郁闷了一下，但距离大功告成，却还早得远了。

　　这个时候就要庆功，未免为时过早，不过看到薛阎山与吴蛇两人那兴奋的目光，萧鸣雁却果断的没有打扰。

　　这次好不容易把万兽宗，银血教的两位少主拉来，不得不说也是他的一个策略，一半是挡箭牌，一半也是炮灰。

　　太阳圣殿虽然强大，排名赤漠第一宗，但梨花宫也并不弱，其真正实力，未必在太阳圣殿之下，而且极擅隐忍，背后到底藏著些什么手段，无人知晓。

　　而且太阳圣殿太过惹人注目，保持第一的名头不易，底牌几乎亮尽，梨花宫却一直隐藏于人们的视线之中，暗图发展，这样的敌人，才是最可怕的。

　　所以，如此关头，他自然不愿让两人心生嫌隙，对他起了戒心。

　　乐就让他乐一乐吧，进了石窟，只怕还有一场艰苦的战斗要打，他萧鸣雁将这两人请来，可不是光为了看热闹或者分东西什么的，只不过是要一个打手和牵制的作用。

　　如此一来，王梨花心有顾忌，即使有什么厉害的后手，也不敢随意的发挥出来。

　　毕竟，得罪一个七品宗门不可怕，但如果同时得罪三个七品宗门，那梨花宫虽然强大，但也诀计是惹不起的。

　　不过，他也不会忘记此行的目的到底是为而来，知道此时时间紧急，终究不待他们笑罢，便直接开口道：“好了，王梨花已经进去了，我们再不抓紧，只怕最后宝库中的东西，就没一样是我们的份了。”

　　说到这里，他斟酌了一下言辞，顿了一顿，看了看两人的脸色，方才继续说道：“其他东西大家都可以不在乎，但如果奇天之令落入王梨花的手中，想必两位也是没人愿意看见的吧。”

　　说到这里，他的眼睛眯了眯，其中意味，只有他自己明白。

　　闻听此言，薛阎山立即便是脸色一变，当即大吼道：“不错，不能让王梨花一个人抢了先。既然如此，我们便也进去吧！”

　　却是已经迫不及待了，生怕王梨花先把奇天之令抢到手。

　　以他这样急吼吼的性子，此时没有直接冲进去，已经是不错了，毕竟，还有萧鸣雁和吴蛇在，他也明白，三人之中，此时一切事情，应以萧鸣雁为主，不光是身份的原因，还有各人自身的实力。

　　赤漠七宗，唯独太阳圣殿与梨花宫三代弟子之中，各出现了一名玄宗，而他们几宗，则稍弱一畴，虽然只是一步之遥，但这一步，却并不好迈。

　　因此，平时主事，他们自然要仰望两人几分，在他们这一派，便是以萧鸣雁为首，而在梨花宫那一派，自然便是王梨花。

　　见状，“血公子”吴蛇眼中光芒一闪，却是突然说道：“不错，谁先到达，奇天之令归谁，任谁也不得有任何的异议。”

　　说完，目光紧紧的盯向赤宗萧鸣雁的脸上。

　　闻听此言，“赤宗”萧鸣雁脸色微微一变，随即抬头看了他一眼，眼睛之中讶色一闪即逝。

　　而这时，薛阎山已经连声呼好，他不知道什么谋略，但也知道血公子吴蛇此举，对他有利，只知道欢呼，却没有看见萧鸣雁脸上那越来越臭的脸色。

　　见到一人提议，一人附和，萧鸣雁没有再说什么，只是，看向“血公子”吴蛇的眼中，一丝阴郁，一闪即逝。

　　“好，正当如此。”

　　表面上，他哈哈一笑，赞成道，只是他内心中，是不是真的这样想的，就只有天知道了。

　　听见这话，吴蛇暗暗的松了一口气，脸上的表情也不由一松，心中暗自自得的一笑。

　　他岂不知，说出这句话，便将萧鸣雁得罪得很了，日后，只怕这盟友，也似是而非了，但奇天之令，事关重大，为此，别说得罪一个萧鸣雁，便是陪上整个银血教，也是值的。

　　他又不是笨人，岂不知萧鸣雁拉两人过来，纯粹是当作炮灭和筹码来用的，根本没有把他们当成真正的盟友，最后奇天之令，肯定也不会交到他们的手上。

　　偏薛阎山那小子，没一点头脑，还事事冲在最前面，不知死活，根本没有想到这一点。

　　但是，他“血公子”吴蛇，又岂是肯随意任人当枪使的人，萧鸣雁虽然强大，号称赤漠三代弟子第一，但他“血公子”吴蛇同样是一个心高气傲的人，从小便是天之骄子，各种奉承堆中长大的。

　　这样的一个人，又岂会甘于屈居于人之下，现在的低声下气，不过是为了更好的隐藏自己而已。

　　“奇天之令”这样的东西，王梨花和萧鸣雁都不远千里，迢迢的赶到这里，他吴蛇，又岂会不想得到。

　　但他知道，若要正面硬抢，他肯定没有机会，王梨花与萧鸣雁的实力，都高他太多，若想得手，只要螳螂捕蝉，黄雀在后这一招可行。

　　他知道，萧鸣雁此时正是需要他们的时侯，他说出这句话，萧鸣雁就不好反驳，而薛阎山只是个没脑子的，肯定会兴冲冲的附合，这事就定了。

　　虽说一言之力，不可能最后真的让萧鸣雁把“奇天之令”交到他的手中，但是若最后，他“血公子”吴蛇有机会，先一步把“奇天之令”抢到手中的话，便有了名义之分。

　　萧鸣雁若是再强抢，便是不义，他便可以公然反抗，没有人会说什么，甚至还会责怪太阳圣殿不讲信义，银血教分毫无事。

　　日后，这句话，就会成为他有力的保护武器，再后太阳圣殿便是有什么想法，至少在表面上，也不能随意拿这个问题向银血教开刀。

　　而底下的阴谋，自然各展所长了。

　　而这，就是他的目的，而王梨花与萧鸣雁势均力敌，俱是天之骄子，双方同为奇天之令而来，两人若较起手来，必是难舍难分，互相抵消。

　　登时，场中唯一最有机会拿到奇天之令的，却恰恰是他，薛阎山这种有手无脑的存在，直接给他忽略过去了，从来不曾真正在乎过。

　　无论是对战局的把握，机会的掌控，心机的运算，薛阎山，又岂能与他吴蛇相提并论。

　　估计，另二人也是一样想的，把请他来，也不过是借一下他万兽宗少主的名头而已，跟他本身，没有半分关系。

　　这，不但是吴蛇，萧鸣雁也是清楚，所以，四人之中，最没有威胁的，恰恰就是这个愣头青似的傻大个，薛阎山。

　　所以，他才要把话先激住萧鸣雁，在他看来，萧鸣雁，王梨花这两人，才是对他威胁最大的人，有此一保护伞，日后才好办事，为此冒著得罪一点萧鸣雁的机会，他又岂会舍得放弃。

　　对他而言，为了奇天之令，一切代价，都是值得的。


第七章、千机锁

　　“走吧！”

　　萧鸣雁不再看向二人，面无表情的道，谁也不知道他心中在想些什么。

　　随即，他当先掠身纵下，薛阎山，吴蛇两人紧随而后，瞬间，三人的身影，也化作三个小小的黑点，掠入那茫茫的云雾之间，消失不见。

　　瞬间，原地就恢复了平静，仿佛什么也不曾发生过。

　　而三天之后，正是叶白与炎媚赶到这里的时机，不过却什么也没有见到了。

　　不过，看到半山腰处的那十数头白眉巨猿的尸体，即使他们再没脑子，也知道肯定有人先他们一步进入了“魔王石窟”之中。

　　接下来，就看这三天之中，前他们一步到来的几人已经闯到了什么地方，有没有最终通关，达到“地下宝库”的所在地了，如果没有，他们就还有机会。

　　如果宝物已经被取走，他们此次来此，也就只能是白跑了一趟而已，想在梨花宫的手上抢到已经被他们夺得的宝物，那是根本不可能的事情。

　　这种事情，叶白与炎媚两人，即使是再想得到他们需要的两件东西，也想都不会去想。

　　……

　　进入“魔王石窟”之后，叶白与炎媚两人小心而行。

　　出现在他们面前的，是一个漆黑而奇特的世界，头顶无数的石钟乳，犬牙交错，垂挂四处，如同一柄柄倒插的利剑。

　　眼前漆黑的洞穴，四通八达，不断的喷涌著一股股漆黑的魔气，人畜难入，若非叶白与炎媚各运玄功护体，光这一关，便闯不过去。

　　最深处，甚至隐隐传来阵阵鬼哭狼嚎之声，一声声，凄凉如挽歌，悲伤若断弦，给人一种惊心动魄之感，不知道最底下处，到底埋藏著什么。

　　甚至还有一阵阵莫名的火光，透穴而入，隐见红影，似乎下面还有一处火穴地带。

　　见状，叶白与炎媚两人也不禁面面相觑，“魔王石窟”之名，果然名不虚传，光只这一景象，寻常人便不敢擅闯，不过叶白与炎媚两人，自然不在此列。

　　两人都属于见多识广之人，比之更狞恶的场景见了不知多少，区区一点鬼氛魔音，自然吓不倒他们，不过他们还是不敢大意，顺著地图上所标明的方向，小心翼翼前行。

　　此处诡异，不能大意，何况，还有梨花宫的人先他们一步进入，谁也不知道会发生什么，若是因为大意丢了性命，那就真的是太不值得了。

　　这洞穴的深度，无穷无尽，似乎永远到不了尽头，两人只知越走越深，最终，竟不知身在何处。

　　此时，外面的光线已经照不进来，地底一片黑暗，叶白自是不惧，他有望气之眼，可看穿万物，即使再黑暗的环境也不惧怕。

　　不过炎媚却没有这个本事，所以他还是擎出了一柄长剑，当作光源，照得地下一片通透，炎媚感激的看了他一眼，不过谁都没有开口说话。

　　金风细雨剑金光照耀，地面如同洒了一层薄金，蓦然间，“咔嚓！”一声轻响，一个物件被炎媚无意中踢到，滚出老远，撞在墙壁上，发出“砰”的一声闷响。

　　有灰屑层层掉落下来，炎媚与叶白两人心中生警，定睛一看，炎媚不由得啊的一声，面色惨变。

　　被她一脚踢飞的，居然是一只已不知存在了多久的骷髅头，颜色质白如玉，不过此时经此一撞，已经生了一丝丝细微的裂痕。

　　叶白走上前，看了几眼，而后缓缓起身，看向炎媚道：“这是百年前的人头骨，看来，应该是与火媚宫有关了，看来我们没有走错，继续前进吧。”

　　“嗯。”炎媚虽然是一位中级玄师，但终究是个女子，对于骷髅这种东西自然无法像叶白这样镇定，更何况还是被她一脚踢到，大感晦气，不过自然不会在这个时候提及什么。

　　在地上用力的跺了跺脚，脸色阵青阵白，不过到底还是克制住了，两人继续向前而行。

　　一路之上，白骨渐渐变得频繁起来，最后越来越多，不多时，两人出现在一个硕大的熔洞之中，熔洞之中，居然有一条四四方方，漆黑的地道，通向地底。

　　而在地道之旁，矗立著一座骷髅骨山，上面插著一面黑色的小旗，透发著无穷的阴森之气。

　　旁边，一汪血池，形似厉鬼所化，千年不干，里面，生著一只巴掌大的碧色莲花。

　　见状，叶白与炎媚俱是不由得眼睛一缩。

　　“火邪灵法！这是火媚宫的不传秘术，竟会出现在这里。”

　　叶白走上前，细细一观，不由变色道：“地上的灰尘有散动的迹像，说明近期有人经过，若不出我所料，必是梨花宫的那一群人了，不过这脚印……”

　　他的目光落在地上那纷乱复杂的脚印之上，虽然很浅，但是，毕竟有所不同：“一个，两个，三个，四个，五个……”

　　“嗯！居然有五个人之多，难道梨花宫这一次，足足派出了五位强者过来，还是另有其他玄机？”

　　一时之间，他也不能猜测事实的真相到底如何，叶白自然不知道，这一次，不止梨花宫派人过来了，排名尚在梨花宫之上的太阳圣殿，以及另两个七品宗门，万兽宗和银血教，也各有弟子掺进此事之中。

　　不过这并不妨碍叶白的判断：“看来，此事进展到如今，只会越发艰巨了，一共五人，还真是好大的手笔，看这脚印，轻若无痕，若非我眼力过人，只怕还难以发现，至少都是准宗级境界，其中两个，尤其虚淡，只怕，都是玄宗级强者了。”

　　炎媚闻言，也不禁变色，不过两人既然到了如今，即使知道此次取宝，必会困难重重，终也不会因此就此退缩。

　　炎媚掏出那半张地图，仔细的打量了两眼，冲著叶白点了点头道：“没错了，就是此地，前面我还不敢确定，看这地道入口，却必是火媚宫的地下遗址入口无遗，看这通道，必是前面几人打开的了。”

　　叶白闻言，也点了点头道：“时间紧迫，来不及了，我们也进去吧。”

　　炎媚点头道：“好。”收起地图，跟著叶白，两人毫不犹豫，直接越过那座骨山，踏入那条四方形的地道之中。

　　一入此道，便是叶白，也不禁机伶伶打了一个寒颤，一股阴森渗人的冷意，直透骨髓，让人心寒。

　　叶白暗催玄气，护住周身，这才略微好了一点，不过四周的空气，还是冰冷逼人，给人一种极其冷冰可怖的感觉。

　　叶白如此，炎媚自也不例外，不过她修炼有火媚宫的无上火术，功法也是火系，却比叶白更加应付自如，倒也不惧。

　　两人迈步向前，不多久，面前开始出现一具具断裂的兵刃，看来全是久远之物，枯朽多时了。

　　地上布著厚厚的灰尘，中间，几个清晰的脚印，一路向下，延伸向远方。

　　炎媚再次打开地图，这一次，叶白也凑了过去，此时，便是火媚宫那下半张地图发挥作用的时刻了，有此图和没此图，关系可大不一样。

　　这也是叶白与炎媚两人，明明比梨花宫等人迟了三日才到，却对取得宝物，依然有一定信心的最大原因。

　　当别人还困在各种机关要道之前，也许叶白与炎媚两人，已经顺著此图上所标明的生机之路，一路通关，达到了地下宝库之前。

　　当然，最终能不能成，还要半看人力，半看机缘了，若是在此之前，梨花宫已经将宝藏取走，即便他们有这半张宝图，也是无济于事了。

　　出现在叶白和炎媚面前的，依然是那张熟悉的宝图，不过在这地道之中，这张宝图，却似乎发生了一些细微的变化。

　　金黄色的薄纱，横飘眼前，上面，一圈一圈血色的纹路，复杂如迷宫一样，千百条道路，纵横交错，其中大半，都是死道，而且遍布著无数的机关暗道，唯有一条，直通终点，画著一个宝库的形状。

　　而在这条路之上，三个猩红的剑型标志，赫然出现在他们的面前，这，便是地图之上所标志，到达火媚宫地下宝库的三大难关，千机锁，万蛇渊，擎龙柱。

　　而除了这三大难关之外，还有无数小关，需要一一闯过，不过有此地图指引，那些小关，都无足为道而已，但这三关，即便有著地图，却也是需要一定的实力，才有可能通关。

　　“走！”

　　叶白目光落到那条绿线上，对照眼前之地，瞬间得出前进的方向，毫不犹豫的道，身形一飘，当先向著其中一条通道内疾驰而去。

　　“嗯。”

　　炎媚也应了一声，手一招，金光消失，宝图重新化为一卷金纱，落入她的手中，卷作一团，她同样身形一动，化为一道红光，追随著叶白的脚步而去。

　　这地下宝库之中，形如迷宫，要达到最终终点，实非易事，但叶白与炎媚有著宝图指引，却有明确方向，不会如王梨花五人一样需要凭感觉直闯，却是要方便快速得多了。

　　一圈一圈，左进右出，这一条通道走完，另一条通道又出现在面前，有时连续七八道通道环成圈状，让人头疼，但叶白与炎媚两人却毫不停留，一路往前，疾驰而去。

　　饶是这般，当他们到达第一关，千机锁时，也已经是一日之后的事情了。


第八章、万蛇渊

　　千机锁，既名为锁，自然有其独特之处。

　　这是一张石门，石门之旁，有人用上古遗法，雕刻著一副棋局，棋局之上，棋子宛然，一粒粒黑白分明，竟然全是朱蛤玉石所制。

　　而石门之上，则绣著一幅山水全图，不过这幅山水图，却给人一种不适之感，似是有多处错位，山不是山，水不是水，十分唐突。

　　这就是“千机锁”了，叶白走近门前，用手一推，这些棋子，一粒粒全可移动，发出“嘎，嘎……”的沉闷声响，显是下面安有机关。

　　“千机锁”，虽名为锁，实是一棋局，棋局一过，其锁自破，山水恢复原位，石门自会洞开。

　　但若没有按照正常的方法下棋，反而会有莫名的凶险，按地图之上所标，这名为“千机锁”的石门之后，一共有著九九八十一道极其恐怖的机关，每一道，都可以轻易击杀一名准宗级的强者。

　　棋局之上，每走错一步，损失一子，便有一道机关会被激发，也就是说，光这一道石门，便足足有著九九八十一难在内。

　　若在八十一手之中，还不能破局而入，这门，就会永远锁死，再也不可能打开了。

　　这，就是隐藏的最后一难，死难。

　　然而，这是以前，现在，出现在叶白和炎媚面前的，赫然却是一张早已洞开的大门，石门残缺了半边，还冒著不少的烈焰气息，地上，还有著道道巨兽的足印，不知道是什么东西致成。

　　一旁的石壁上，一道巨大的剑痕，深切石面，形如尖角，让人眼睛不由一缩。

　　地上还有著道道斑驳的血迹，显然是由人所化，一角残缺了一角的血色玉佩，出现在叶白两人面前，莹光扉然，似乎不是凡物，但现在也毁掉了。

　　身后，大量断裂的青黑色短箭，一枚一枚，尖锐泛光，透著令人心寒的杀气，现在，却全部散落一地。

　　毫不疑问，这里曾经发生过一场大战，而且是一场极其惨烈的大战，看这大战的程度，出手的人，只怕还不少。

　　叶白细细观察，也不禁微微面色，毫无疑问，能在他们之前，破却这千机锁石门的人，必定是先他们一步进入此石窟之人，至于到底是不是梨花宫的人，那就两说了。

　　在这千机锁石门之上，叶白找不到先前在半山腰击杀那十几头白眉巨猿时的梨花气息，似乎不是一班人马。

　　叶白的眼睛，忍不住微微一缩，难道说，进入这“魔王石窟”的人，除了梨花宫之外，还有第二拔人马不成，而且看这驾势，来人的实力，比之梨花宫那一群人，竟然不逛多让，甚至犹有过之。

　　那一道剑痕，就是最大的证明，因为叶白明白，要造成那一道剑痕，绝对非玄宗级强者莫属。

　　第二名玄宗级强者！

　　除了半山腰上的那一名之外，这已经是进入到此次取宝之行上叶白见到的第二名玄宗级强者了，取宝的形势变得更加严峻起来，而叶白的脸色，也更加难看起来。

　　来的人越多，实力越强，对他们二人来说，就越不利。

　　像这“千机锁”大门，若是他和炎媚对上了，就只有下棋一局，绝对不可能凭实力硬破，但来人，却做到了，虽然看这情形，也有一定的折损，但终究是做到了。

　　这就是玄宗级强者和未进入玄宗级之前的差别，虽只一步，遥有千里，叶白暂时还做不到的事情，来人却能凭借著真实实力，硬生生的办到。

　　不过，叶白也明白，来人必定在这石门之前，损耗了不少的时间，不然，此地的场面不会如此凌乱，显然，那时的他们也是心急了，才会做出硬破此门之举。

　　不然，之前的时间，应该也是放在了解开这“千机锁”石门的棋局上面，只是看最终结局就能明白，他们必定是失败了，无奈之下，才做出了“硬撼”之举。

　　最终，虽是成功，但也有一定的损伤，而这，就是叶白与炎媚两人的机会，只要这一关能阻止他们一些时间，他们就还有机会追上，在这些关口上损耗的时间越长，对叶白与炎媚两人就越有利。

　　而且，千机锁，也不过是这魔王石窟地下遗址中，最为简单的一关而已，后面还有两大更难更为恐怖的关卡，挡在前路，阻拦他们的通行。

　　“追吧！”

　　对视了一眼之后，叶白与炎媚毫不犹豫，从那破损的大门之中疾驰而入，而后一路朝前疾行而去。

　　……

　　这是一条滔滔的黑水，自西而来，一眼望不到前，滚滚向东流去。

　　黑水之上，为一条宽不过一指，生满了绣迹的铁索，摇摇晃晃，一阵阵阴风吹来，铁索便发出“咣啷……”一声的重响。

　　看到这一幕，站在崖边的两个人，也是不由得有些微微的变色。

　　这两个人，一男一女，男的一身白衣，清逸如世间公子，手指间，拈著一枝尚自带露的梨花，微微如笑，令人如沐春风，自有一股渊停岳峙之气度，不似寻常人可比。

　　而女的，则是一个不过女童，娇俏可人，背后背著一柄比她人还要高的巨剑，剑生六棱，中心从上而下，划落出一条狸红的血线，显得十分惊人。

　　这两人，毫无疑问，便是先众人一步，进入“魔王石窟”之中的梨花宫，王梨花，羽妍儿二人了。

　　不过此时，便是一向慎定，脸上从来不缺少笑容的王梨花，眼睛中也不由得露出一丝郑重。

　　而羽妍儿的神色就更加不安了，她毕竟只是一个十一、二岁的小女孩，眼前的这种险恶场面，什么时候见到过。

　　“王哥哥，我们……我们真的要从这铁索上过去吗？”

　　她紧紧的抓住王梨花衣袖，如雪的脸颊上，没有一丝血色，眼睛瞪得大大的，那是恐怖造成的，颤声问道。

　　见状，王梨花压制下心中的震惊，伸手摸了摸白衣女童的头发，柔声道：“妍儿别怕，有我在呢，不会有事的。”

　　“嗯。”

　　白衣小女童羽妍儿闻言，低下头，不过倒是安心了不少，显然，王梨花的话，对她而言，还是十分有效用的。

　　不过，王梨花虽然表现得十分平静，心中却也如波涛一样在不断翻滚，安慰了羽妍儿之后，再次抬头，往对面望去，掌心之中，隐见汗渍。

　　这样的险恶场面，别说是羽妍儿一个不过十余岁的幼龄女童，便是他，也不曾多见。

　　“万蛇渊，这，想必就是传闻之中，魔王石窟深处，最可怕的天堑之一了。”

　　“传闻之中，这万蛇渊之下，时刻吹拂著塑体阴风，一旦掉落其下，那噬灵阴水，便能瞬间把一名玄宗级强者都吞噬得连一点骨肉都不剩。”

　　“而这塑体阴风，甚至有阻止人功力运转，影响思维的功效，还带著一点点的致幻，与腐蚀效果，要从这一眼望不到边，足有万丈之远的万蛇渊之上，这样一条细细的铁索之上走过，果然不是一件容易的事情。”

　　“而且最重要的是，这铁索只怕都存在了好几百个年头了，到底还牢不牢靠，都是两说，走在其上，随著深渊底下的阴风吹来，随时摇摆，一个不慎，便是粉身碎骨之祸。”

　　“一旦走到其中，铁链从中断开，那时便是玄王来了，只怕也要饮恨，这一关，可不好闯。”

　　想到这里，王梨花的眉头，不由得紧紧皱起，显然，对这万蛇渊之难，即便如他这样的天之骄子，也感到一阵棘手。

　　“而且，还要带著妍儿……”

　　这就更难了，若是他一人，还勉强可以一试，若是再带上一人，铁链承重加大，而且更难稳定脚步，行走更为不易。

　　他回头往来路往来路望去，眼睛中闪烁著沉思之色：“不知道萧鸣雁他们，已经到了哪里？”

　　说起来，这已经是他进入“魔王石窟”之后的第三天了，当时刚进，他和萧鸣雁等人一起进入，发现两条大道，一左一右，而后，萧鸣雁等人选了右边那条，而他，略一思索，却没有与他们同行，却选了左道。

　　在这“魔王石窟”之中，没有地图，他和萧鸣雁等人，都是同一个起跑点，谁先谁后，殊难说清，同为两眼一摸黑，各看运气。

　　不过，只走了一半，王梨花就知道，自己肯定走错了方向，不过此时，再退回去也来不及了。

　　当时他便一发狠，即便是绝路，在我王梨花脚下，也要踏出一条康庄坦途起来，而且，即便是正确的道路，未必就那么容易通过了，甚至关卡更难上三分，也是常有的事。

　　所以，硬是靠著一身远超常人的实力，他竟然见关破关，一路冲杀到关底，没有经过千机锁，迂回著，赶到了这里。

　　而他所猜的也没有错，萧鸣雁三人虽然走对了正确的道路，但是在千机锁前，却一困就是两天，虽然最后成功破关，但是，却也付出不少的代价，此时正在休养，反而落在了他们的后面。

　　王梨花和羽妍儿，就是第一波到达万蛇渊的存在。

　　只是此时，他自然不知道这些，还在皱眉思索著，同时，眼前的这一关，也更给他一种头疼的感觉。


第九章、擎龙柱，上

　　“怎么办，过还是不过？”

　　“过，这一关不是那么简单，一个不慎，甚至有可能陪上性命，不过，奇天之令虽强，但终究与我无缘。”

　　片刻之后，王梨花蓦然眼睛一张，两点寒芒，一闪即逝，瞬即下定诀心。

　　“过，为什么不过，想我王梨花，一生所要之物，什么能逃得出我的手掌心！”

　　“哼！踏向王级的道路，本就步步荆棘，哪一关不比这艰难，区区自然天险，如何难得过人道王途？”

　　“若连这么点小关卡也冲不过去，我王梨花，也只能说并非天命之子了，即便死去，又何足惜，一旦成功，却是康庄大道，繁花似锦。”

　　只想到这里，他便瞬间下定诀心，伸手一拉羽妍儿，道：“我们过去！”

　　“好。”

　　羽妍儿闻言，先是身子一颤，不过抬头看了一眼王梨花后，却终于低下头来，只是这个好字，就显得有点轻了。

　　“嗯。”

　　王梨花低头注目羽妍儿，忽然道：“妍儿，这是我的选择，与你无关，你犯不著掺合进来，若是害怕，就留在这里，等我回来，也是一样！”

　　羽妍儿闻言，先是变色，接著，却是毅然道：“不，我要和王哥哥同去！”

　　刚才回答“好”字之时，轻若无物，此时这道声音，却是一字一顿，谁都听得出她的诀心已下。

　　“好，好，不愧是我梨花宫的传世弟子，走吧！”

　　王梨花猛然之间，仰天狂笑起来，笑声甫毕，一拉羽妍儿的小手，两人的身躯，在原地猛然拔起，而后一顿，便即飞身上了铁索。

　　……

　　这是一间四方型的石室，石室四周，空无一物，甚至连一个门户都没有。

　　这个石室，就像是一个特大号的囚笼，而现在，里面赫然困著三个人。

　　这三个人，毫无疑问，便是和王梨花等人一批，进入“魔王石窟”之中的三人，太阳圣殿，太阳圣子赤宗萧鸣雁；万兽宗少主薛阎山，银血教少主“血公子”吴蛇。

　　而现在，这三人的神情都有些狼狈，萧鸣雁的左臂软软垂下，半块衣袖不翼而飞；薛阎山神情惨淡，面色苍白，一只脚似乎受到过重创，歪歪扭扭的在一起。

　　而“血公子”吴蛇也好不到哪里去，左掌之上，一道醒目的血痕，赫然在目，在其手腕往上，一枚冰冷的赤色血蛇令，此时赫然断去了半截，只剩了残缺的一半。

　　如果叶白现在在这里，立即就能认出，这枚只剩一半的赤色血蛇令，赫然便是千机锁石门前，掉落在地下的半块玉佩的另一半。

　　“妈的，这到底是个什么破地方，困了我们足足两天了，到底要怎么才能出去啊！”

　　最终，三人之中，最沉不住气的，还是万兽宗少主薛阎山，他盯著四周那空荡荡的墙壁，抱怨道。

　　血公子吴蛇闻言，也是不由得目光一缩，他盘膝在地，静静打坐，恢复元气，眼睛不住闪动，却蓦然道：“不知道王梨花他们，已经到了哪里？”

　　说这话时，他看似无意，眼睛却悄然的往萧鸣雁身上掠去。

　　说起来，三人在进入“魔王石窟”之后，和王梨花等人分道扬镳，一左一右，两人赶到千机锁石门前，用掉了一天，又在其前，困了一天，第二天才发狠，以硬力破之，但走了不出一个时辰，却又陡然陷入这样一个破囚笼之中。

　　也就是说，这已经是他们进入“魔王石窟”的第四天时间了，而这四天时间里，王梨花还不知道已经到了哪里呢。

　　“可恶，没有地图，如果有一张详细地图，何必这么瞎撞，这个破地方，简直就像一个迷宫一样，到处是机关，连一个普通的石屋，居然也是一个机关。”

　　说起这事就来气，三人不过按照正常的路线行走，然后不知道触动了什么，居然就掉入这样一个囚室之中，四壁空无一个门户，如果不是他们实力惊人，光这种环境，就足够把人逼疯了。

　　但两天时间过去，萧鸣雁和吴蛇还尚耐得住，薛阎山，却终于开始狂躁了。

　　萧鸣雁是三人中最安静的人，千机锁之中，他出力最大，于是受伤也最大，可是最不焦燥的，反而就是他。

　　对于薛阎山的狂燥，他早有预料，并不在乎，但是吴蛇的那一句轻飘飘的话，却蓦然让他神色一变。

　　他蓦然转头，看向石屋一角中盘膝而坐的吴蛇，这个青年，一向并不怎么显眼，实力在众人中，也是垫底的存在，以前虽然重视他，但从来没有这一次，让他感觉到可怕。

　　然而，吴蛇却似是根本不知道他的注视，说完那一句话后，又闭上了眼睛，重新恢复打坐起来，萧鸣雁从他脸上，根本看不出什么。

　　“哼！”

　　蓦然间，萧鸣雁腾的一声站起，甩了甩袖子，道：“不能再等了，时间已经过去四天，来不及了，再突破不了这个鬼囚笼，奇天之令就彻底与我们无缘了。”

　　他目光从血公子吴蛇与万兽宗少主薛阎山身上一闪即逝，变得有些阴冷，表面上，却一如往常，静静的道：“萧某有一宝物，定能破去此屋，不过，此宝原是为了对付王梨花所准备的，但现在看来，如果此时不用，只怕连用它的机会都没有了。”

　　闻言，血公子吴蛇神色一动，不过却依然没有开口说话，只是睁开了眼睛来。

　　而万兽宗少主薛阎山，却“腾”的一声站起来，眼睛热切的望著萧鸣雁，大喜道：“真的假的，真的有这种宝物，怎么不早拿出来，害我们白在这里困了两天。”

　　闻言，血公子吴蛇暗骂了一句白痴，而赤宗萧鸣雁的脸色，果然的变得有点难看了起来。

　　如果不是吴蛇那一句暗激，他又岂舍得将这件东西拿出，而且使用那件东西，必须要付出一些代价，若不是最后关头，他如何舍得拿出来，这可是最后为了对付王梨花，所准备的几大杀手锏之一，现在宝库还没有到，就要用到，这让他如何甘心？

　　只是再如何不甘，他也必须要使用了，原本是指望吴蛇，薛阎山两人，待不住之后会想办法破禁，他可不相信，这两人身为一大宗的少主，身上没有一两件宝物。

　　就像那天在千机锁前，吴蛇所用的那枚赤色血蛇令，连他都曾感到一点惊惧，只是，血公子吴蛇却比他还能沉得住气，就是不开口，而薛阎山虽然焦燥，却半点办法也无，这让他才不得不无奈。

　　最重要的是，吴蛇的那一句，王梨花现在已经不知道到了哪里，一下子击中了他的心口，若是东西被王梨花取走，他就是身上藏有一千一万种禁招，又有何益？

　　但是，虽然面色阴郁，但现在可绝不是得罪薛阎山的时机，所以，虽然心中阴沉，但萧鸣雁，却什么也没有说。

　　所以，他只是冷哼了一声，转头向血公子吴蛇道：“好了，此物的激发需要一些时间，我要全力运功，至于防护之事，就交给吴公子了。”

　　“好。”

　　闻言，血公子吴蛇毫不犹豫的站起，走向萧鸣雁道：“交给我了。”

　　“嗯。”

　　萧鸣雁虽然对吴蛇这人十分不喜，但对他办事的成功率之信任，却明显要比薛阎山强上不知多少倍，闻言，再不犹豫，一抬手，手中顿时出现了一枚泛著七彩光芒的五角形圆球。

　　五个尖角，生在圆球之上，显得十分特异。

　　“混沌破法，太阳圣光，去！”

　　面色郑重，萧鸣雁手一扬，手中的那枚七彩圆球便即平缓飞起，向著一角撞去，而萧鸣雁整个人的所有功力，已经全部注入其中，七彩圆球光芒大放，一瞬间，竟然将整个石室都笼罩了进去。

　　见状，吴蛇吃了一惊，不敢怠慢，手一招，一个血色光罩出现，将他，萧鸣雁，薛阎山三人，共同护在其中。

　　看了一眼，他犹自觉得不保险，手一抬，手腕上缠绕的那枚只剩半块的赤色血蛇令牌，开始冒出一团一团的红光，注入到他的身躯之中。

　　顿时，他功体大增，四周的红光更盛，隐隐竟然有凝结成实质的形状，而这种力量，可是只有玄宗级强者所独有的。

　　“赤蛇令，银血教的至高秘宝之一，能短暂的让一名玄宗级以下的强者拥有玄宗级强者的实力，一枚赤蛇令，只能使用五次，用一次少一次。”

　　“这枚赤蛇令，便是银血教主赐给他的秘宝，曾经被他在危险之时用过一次，上一次在千机锁石门前，为求自保，又用了一次，这已经是第三次了。”

　　“也就是说，这枚银血教的至高秘宝，只剩下最后两次机会了，饶是他，也不禁有点心疼。”

　　可看到萧鸣雁发出的那枚七彩光球之后，他却又安下心来，那枚混沌光球，可是比他的赤蛇令，珍贵不知道多少倍的宝物，萧鸣雁都舍得拿出来破禁，他又如何不肯。

　　薛阎山还在那里搞不清状况，四周，已经猛然传来“轰”的一声巨响，七彩光球，猛然炸开，四周的空气，一阵波动，巨大的气劲，掀开血色护罩，将三人扫向石壁，这若是撞中，几乎便是血肉模糊之局。

　　但就在此时，吴蛇再次一挥手，又是一道血色气劲飞出，托著三人，缓缓落地，再一抬头，四周的石室，早已空无一物，那困了他们两日的石室，竟然只不过是一幕幻境。


第十章、擎龙柱，中

　　“无形囚室”，幻境被破，萧鸣雁扔出的混沌光球，却也毁了，三人举头一看，那困了他们两日的恐怖石室，已经消失不见，三人重新回到通道之中。

　　看著那条熟悉的通道，哪里像是有什么房子的模样，见到这一幕，三人俱是不由得微微有些变色。

　　火媚宫的这地下遗址，一直没有被他们真正放在心上，萧鸣雁，吴蛇，薛阎山三人，都认为，区区一个八品小宗，即使布出一些暗道阵法，又如何能阻得了他们三个七品宗门出来的天之骄子，底蕴之深浅，相差千里。

　　所以，他们都认为，只要跟著王梨花，找到这个地方，想要破除那些机关暗道，抵达地下宝库的地点，不过是弹指间的事情。

　　然而，火媚宫毕竟不是一个普通的八品宗门，而是属于曾经一度接近七品的一个超级大宗，底蕴之深，也不是普通人可以想像的，曾经横行一时，矗立赤漠北境，无人敢惹。

　　这样一个超级宗门，倾全宗之力，布下的地下迷宫，又岂能简单得了，三人先存了轻视之心，终于在进入这地下宝库之后，连连受挫。

　　到现在，连“混沌光球”、“赤蛇令”这些秘宝，都一一用出，方才意识到了自己小觑了天下英雄。

　　区区一个幻境，制造出一个无名囚室，居然困住一名玄宗级强者，两名准宗级强者足足两天的时间，最后还是不得不以强力破除，这个幻境之可怕，可想而知。

　　现在尚且如此，后面的路，只怕更加艰难了，意识到自己轻视了火媚宫之后，三人心中，都不由得有些沉重。

　　不过，既然已经到了这里，想要再退，那自然是更不可能的事情，莫非奇天之令事关重大，可以不惜一切代价也要拿到，就是为了跟王梨花争一口气，萧鸣雁也不可能做出半途退出这样的事情来。

　　这样的事情传出去，他承担不起，也绝对不会承担。

　　“走吧！”

　　所以，虽然面色略有些不好看，毕竟，刚刚用掉了一枚对他而言，也至关重要的“混沌光球”，说不肉痛是不可能的，可进入这火媚宫的地下遗址开始，他便知道会有这一天，倒谈不上什么后悔。

　　只不过，对接下来的行程，更增忧虑而知，却不知道王梨花他们，现在已经身在何方？

　　想到这里，他的眼睛略带一丝阴郁，不过，最终却什么也没有说。

　　“嗯。”

　　吴蛇与薛阎山乍脱大困，也是一阵恍惚，过了半晌，终于恢复了过来，这次两人什么也没有说，知道时间紧急，再不多话，而后，三人转身，继续朝前走去，不过这一次，就小心了许多。

　　一日之后，三人终于突破重重关卡，来到万蛇渊前，看到眼前这漆黑暗沉的万丈魔渊，饶是三人见多识广，也不禁有些变色。

　　“这是……传说中的，万蛇渊？”

　　吴蛇吞了吞唾沫，有些艰难的道，说完，眼睛看向下方，人还没有靠近，登时便是机伶伶的打了一个寒颤。

　　万蛇渊，悬崖深有千丈，一旦掉下，尸骨不存，据传死后，连灵魂都不得安宁，日日夜夜受塑体阴风的吹拂，分割灵魂。

　　而想通过，更是艰难倍至，不说那样小小的一条铁索，就说这万丈的距离，想要过去，也不知道需要多久，功力随时消耗，而在这种环境之下，一个不慎，就是万劫不复。

　　这种险境，饶是三人也算艺高人胆大，但初见此地时，也不禁一阵胆寒。

　　“嗯？”

　　蓦然间，萧鸣雁脸色一变，看向对岸，那里，一块漆黑的悬崖之上，倒插著一枚枯朽的梨枝，枝头梨花已残，一叶一叶调零，插在那里，此时，却是如此的显目。

　　萧鸣雁的脸色，一下子变得难看了起来。

　　而这时，吴蛇，薛阎山终于顺著萧鸣雁的眼光，也看到了对岸的那截梨枝，见到这一幕，吴蛇，薛阎山的脸色，同样变得十分难看了起来。

　　这种时间，这种地方，那样的悬崖之上，突然出现一截梨枝，不用自问，三人心中都清楚，只有可能是一人所留。

　　吴蛇心中震惊：“王梨花，居然已经先我们一步，提前过去了？”

　　说这话时，他心中之沸腾，也不亚于大江大水，对这一幕之震惊，不言自明。

　　想不到三人合力，紧赶慢赶，一路之上，算得上是披荆斩棘，破除重重障碍，总算赶到了这里，自以为到的还算的快的了，却在此时，看见了代表对头的标志，赫然已经插在了天险的前方。

　　就在自己三人，还在为这万蛇渊的险恶而震惊，不知如何渡过时，对方，却早已凌空飞渡，潇然远去，而且还故意留下这样一截梨花枝，是示威吗？

　　还是嘲笑？

　　这一刻，就算一向最无大脑的万兽宗少主薛阎山，心中也满不是滋味，而一向自负的萧鸣雁，吴蛇两人心中，就更是百味杂陈了。

　　对于他们这样的人来说，这个发现，无疑比之薛阎山，感觉到的打击更大，更是难受。

　　“现在怎么办，要不要过，这万蛇渊，险恶如斯，一个不慎，就是粉身碎骨之祸，为了一枚奇天之令，搭上自己的性命，值得否？”

　　“如果不过，毫无疑问，王梨花已经过去了，奇天之令，誓必与他们擦身而过，这必将成为今后一生的遗憾，有此心魔，这一辈子，只怕就再无寸进了。”

　　“而且，纵使今日留得性命在，回去之后，不用想结果会如何，王梨花会远远的把他们抛在身后，一路高歌，进入另一重领域，而他们，经此一事，只怕名声顿损，在宗门中，地位也会一跌千丈，再也爬不起来了。”

　　同样的境遇，同样的选择，他们已经落后一步，还能容忍再落后一千步么？

　　一步错，步步错，到底该如何？

　　这一刹那，三人心中，都急剧的翻腾起来，显然，他们也明白，今天的这个选择，有可能，关系到他们今后的一生。

　　是成，是败？一念之间而已。

　　……

　　叶白与炎媚两人，按照地图上的指示，赶到万蛇渊之时，已是一天之后的事情了。

　　两人到达时，原地已经空无一物，不知道是别人已经通过，还是根本没有到来。

　　不过，别人先他们三天进入此中，即使两人有著地图指引，一路毫无阻碍的前进，紧赶慢赶，但也不可能追得上别人三天的时间，所以，没来的可能性，很小。

　　最大的可能，就是来了，已经过去了，或者来了，又退回去了，这两种可能。

　　没有第三种了。

　　随后，两人也看到了眼前的万蛇渊，同样为其险恶之处而震惊，随后，两人同样发现了对面那截枯朽的梨花枝。

　　“嗯？”

　　这一幕，让得心存饶幸的两人，心中都是不由一沉：“梨花宫的标记，看来，他们确实是已经过去了，留给我们的时间，不多了！”

　　对视了一眼，两人再无犹豫，直接冲身而起，飞上了那条锁链，根本没有一丝迟疑，在来之前，他们就已经想到了这一幕，所以，根本不曾犹豫过。

　　他们都是有主见的人，知道进一步，与退一步的差距，而他们，从来不是会被困难压倒的人，宁可死在前进途中，也不活在退路当下。

　　既然选择了来此寻宝，冒一些危险，那是必需的，除此之外，各看运气。

　　……

　　王梨花携带著羽妍儿的小手，心意已定，再不犹豫，身形一纵，赫然已经飞上了那悬空铁索。

　　一上铁索，凛冽的阴风吹来，饶是以两人体魄的强大，在那一时刻，也差点毒寒侵体，心神松动，掉下悬崖了。

　　幸好王梨花意志过人，很快就反应了过来，一声冷哼，一团无形气光飞出，将两人包裹其中，所有的阴寒气息顿时阻隔在外，消失不见，再不能影响到两人分毫。

　　不过，这不过是第一关，那时时吹拂来的阴风，摇动铁链，两人走在其上，摇摇晃晃，一个不稳，便是坠落下万丈深渊之险。

　　两人努力定住身形，一脚环绕在铁链内侧，一边催动玄气，举身疾行，如同一道闪电一般，在铁索之上，急速滑行而过。

　　途中，羽妍儿一不小心，眼睛看了一眼下面，看著那深不见底的黑渊，无穷的魔气，滚滚荡荡，竟然幻化出各种模样，向她飞来，一声尖叫，差点就此失足，幸好王梨花早有所备，一把捂住了她的眼睛，柔声道：“妍儿，别怕，不要看底下。”

　　“嗯！”

　　隔绝了目光之后，羽妍儿终于渐渐平静下来，慢慢的安定下来，这一次，王梨花没有让她自己飞行，而是环著她，急剧飞掠。

　　“轰！”

　　又是一道可怕的阴风吹来，铁链横荡开去三千尺，饶是王梨花实力惊人，脚缠锁身，也差点没有稳固住，跌落下去，幸好关健时刻，他衣袖一甩，重新卷住，方才稳固好了身形。


第十一章、擎龙柱，下

　　然而，就在此时，王梨花刚刚稳定住身形，底下的漆黑魔渊之中，蓦然亮起数点明灭不定的细微红光，一点一点，犹如残星火烛，开始还远，慢慢的，越来越亮。

　　这些星火疾剧上升，最后，到达两人身下，变化成一条头生红鳞，可怕至极的魔气巨蟒，张开大口，向著铁链之上的两人急剧吞来。

　　“哼！”

　　王梨花即使在疾速飞行中，也没忘记观察四周，见状，早有准备，一声冷哼之后，手指一动，掌心中的梨花枝一颤，梨枝之上，那带露的梨花悄然便少了一片，化作一道白虹，疾飞而下。

　　“噗”的一声轻响，梨花所化白虹，直中蟒头，轰的一声巨响，那巨大的魔气黑蟒，竟然不敌一招，砰然消散，重新化为无数黑雾，缭绕两人周围。

　　深渊之底，隐隐响起一声惊恐至极的怒喝，更加可怖的诡异景象出现，一团漆黑的乌云，仿佛蜂巢一样，向铁链上的王梨花，羽妍儿两人席卷而来。

　　羽妍儿刚刚睁开眼睛，看到这一幕，又是一声惊叫，吓得重新闭上，小脸雪白，而王梨花，也忍不住一皱眉头。

　　这铁链才走了不过三分之一，就遇到如此多的危险，而且似乎永无穷尽，根本不知道什么时候是个头，这样下去，依他的实力，还带著一个小女孩，真的能飞渡得过去么？

　　“看来，只有用那一招了……”

　　想到这里，王梨花瞬间下定了诀心，玄气催动，蓦然之间，在他的额头之上，慢慢的，一只妖艳的眼睛再次成形，就和上一次应付羽妍儿的那把古妖剑的紫光攻击一样，散发著五彩的光芒。

　　王梨花一声低喝：“青魔借法，天妖现世！”

　　随著他的话声一落，蓦的，妖异怪眼一动，从其中，猛然吐出一道青光，与下面深渊底部的那朵乌云撞在一起，轰的一声巨响，两者同时破灭，又同时消散，最终重新消散于无形。

　　深渊之底，响起一声若有若无的惊呼：“妖轮眼……”

　　而后，黑色的乌云的不住滚动，犹豫不诀，但过了片响之后，却慢慢的平息下去，最终，再无一丝声息发出，似乎就此消声匿迹了。

　　见此状态，王梨花哪里还不会把握机会，一声大喝：“走！”抱著羽妍儿的腰部，身形急纵，如同一道流光一样急闪而过。

　　片刻时间过后，万丈长的漆黑深渊终于平安度过，两人身形一纵，上了悬崖对面，一道闪光的大门，出现在两人的面前。

　　羽妍儿当即欢喜得跳了起来：“我们终于过来了，太好了，王哥哥好棒，好厉害啊！”说完，满脸崇拜的望向王梨花。

　　王梨花一笑，道：“我们走吧！”

　　“嗯。”

　　羽妍儿现在无论王梨花说什么，都是点头，当下两人身形一纵，瞬间消失于光门之后，消失之前，王梨花蓦然想到什么，手指微微一扬，手中的梨花枝“嗖”的一声飞出，他的嘴角，多出一丝高深莫测的笑意。

　　“想必，那群家伙，若看到这枝梨花枝，就算害怕，也会硬撑著飞过来吧，既然来了，就不要回去了，没有一两个对手相伴，人生岂不是太过寂寞，这次取宝之行，也就太过无味了。”

　　“即使最后成功得宝，我也不会有太大的成就感，所以，我要凭真正的实力，击败你。萧鸣雁，希望你不会退缩。如果那样，就太让我失望了。”

　　“我在前方，等你到来！”

　　一声长笑，而后，两人的身形缓缓消失，片刻之后，便即不见，而原来两人穿过的地方，一处高崖高处，一枝妖艳欲滴和带露梨枝，却是那般的刺目，显眼，让人，即使是隔著万丈深渊之远，也一眼便能看见。

　　两天之后。

　　闯过重重险关，有一次，甚至差点被一群傀儡人阵给陷进去，好不容逃脱出来的王梨花和羽妍儿，终于找到了正确的方向，来到一个奇怪的地点。

　　这是一个四周是一片环形石壁的绝地，四面八方，毫无人迹，也没有路途可过，唯一的可能，便是上方。

　　但是，那万丈的高崖，纵便如王梨花之能，又如何能够飞渡？便是一只鸟儿来了，只怕也是飞不上去的。

　　不过，一根可怕的石柱，却直通天际，出现在了两人面前，石柱从地面之上，正中而立，直插云霄，一眼望不见顶，其上，盘旋著一条五爪神龙，龙身鳞片宛然，神韵天成。

　　其上，每隔数十丈，都有一枚错落不一的石剑斜插了出来，所以石剑一枚一枚排列，从下往上，如同天梯一样，直冲云霄。

　　不过这些石剑，越往上，间隔的距离就越长，而且地点越来越诡异，前一枚石剑明明在前，到你飞上高空时，另一枚，赫然出现在了龙柱的背后，而其距离，也是越来越远。

　　王梨花与羽妍儿两人目测了一下，前面还好，十分简单，十几丈，几丈的距离，随意便能飞上，但到了最后，两人目力所能及的最高地方，上一枚石剑和下一枚石剑之间，竟然整整相隔了三百六十丈远，这……真的是人力可渡的吗？

　　“这，是什么地方？”

　　两人目瞪口呆，面面相觑：“难道，这条龙柱，就是让人踏著这些石剑飞上去吗，可是……这怎么可能？”

　　便连一向见多识广的王梨花，此刻，也不禁感到一阵心有余，而力不足，这种情况，便是在万蛇渊之前，他也是没有过的，万蛇渊虽然险，但总归有机会渡过，但这条龙柱，他王梨花，却连飞上去的勇气都不具备。

　　因为，在他看来，这完全是一件根本不可能办到的事情。

　　……

　　王梨花，羽妍儿两人，早已踪影不见，鸿飞冥冥。

　　而万蛇渊前，萧鸣雁，吴蛇，薛阎山三人，盯著对面悬崖之上那枝斜插著的梨花短枝，却是心中沸腾如洪水涛涛。

　　“怎么办，王梨花已经过去了，而我们，要不要过，要不要冒这个险？”

　　心中百味杂阵，各种念头都有，前进，退缩，生命，死亡……在这一刻，三人心中，各有思索。

　　蓦然之间，萧鸣雁脸色一狠，心中瞬间有了诀定。

　　“他王梨花能过去，难道我萧鸣雁，就不能？”

　　“就算是死，那也要死的有声。”

　　“此次退缩，终我一生，也不可能再追得上王梨花的脚步，就算今天，我能活著回去，我能甘，能愿？”

　　“而踏前这一步，却不意味著一定死亡，只要成功，从此之后，心魔尽消，我日后的向道之路，必将再进一步，踏足更高领域，也不是不可能的事情。”

　　“最重要的是，奇天之令，就有可能落于我手，有此物在手，连殿主这一生都没有多大可能突破的境界，都不是没有可能。”

　　“奇天令，奇天阁，这样的地方，这样的宝物，我怎么能错过？”

　　“与其碌碌一生，不如拼死一博，太阳圣殿几百年没有出过一位玄王级强者，但我此行若生，我萧鸣雁，就有可能，有一天，能踏上这个境界。”

　　“这个，便是整个赤漠公国，也没有一人进入过的至高无上境界！”

　　“王境！”

　　这个念头一出，什么样的危险，什么样的退缩，都被击得烟消云散，为了这一个目标，一切代价，都是值得的，萧鸣雁的心中，顿时滚沸起来，再无犹豫，他转头望向吴蛇与薛阎山两人，沉声道：“我，不会退缩，你们呢？”

　　说完，眼睛紧紧的盯著两人，这一次的回答，将诀定著两人在他心目中的地位，以及日后的结交程度。

　　如果连一点勇气都没有，这人，也就不值得他萧鸣雁继续结交下去了，不管他身份如何显赫，实力如何高强，连一点生死之心都闯不过，这一辈子，也就再不可能有太大的作为。

　　吴蛇闻言，目光先是在萧鸣雁的脸上转了一转，接著，落到旁边的万丈黑渊之下，再转到对面的那截枯巧梨花枝，忽然，他展颜一笑，哈哈大笑道：“萧兄要过去，吴蛇虽然不才，又岂敢退缩，自当陪著萧兄，闯这一遭！”

　　“哈哈，哈哈，好！”萧鸣雁纵声狂笑，也不由得对吴蛇刮目相看，便是他自己，也是经过一番强烈的心理波动，斗争之后，才决定了这个想法，不想，吴蛇比他更干脆，作出的诀定，也更坚定。

　　这让他，心中不由得对吴蛇的敬佩，多了三分，但隐隐的，那份隐隐的忌惮之心，也多了三分，只是此时，他自然不会多说。

　　有此人在，和没有此人在，自然是不一样的，他还想借助吴蛇之力，来对付王梨花两人呢，所以，吴蛇没有退缩，对他而言，绝对是一个好的消息。

　　而后，他转头看向薛阎山的方向，问道：“你呢，是选择回头离去，还是跟我们一起过去，闯这一下这万蛇深渊？”

　　“我……我……”

　　听到萧鸣雁和吴蛇的话，一向唯两人马首之命是从的薛阎山，这一次，却脸色刷的一下变白了，眼睛望著下面的深渊，眼睛闪缩起来。


第十二章、表里不一的合作

　　在生死面前，毕竟不是谁都能淡然处之的。

　　只看到薛阎山的表情一眼，萧鸣雁与吴蛇就一下子明白了，萧鸣雁没有再看向薛阎山，直接看向吴蛇道：“吴兄，我们走吧。”

　　吴蛇点了点头，随后，两人步伐虽缓，却毅常坚定的，踏上了那条悬空铁索。

　　慢慢的，两人的身影远去，消失不见，最后，消失在对方的悬崖边上，薛阎山看著两人离去的背影，脸色一阵青一阵白，向前走了两步，几次欲跟随著他们的足迹，踏上去。

　　然而，每一次，当他看到晃悠悠的悬空铁索，以下铁索下，那无边无际的漆黑深渊之后，听著那吃啸的塑灵阴风声，他的脚步，却又慢慢的收了回来。

　　最后，当萧鸣雁与吴蛇两人，成功通过万蛇渊，消失在那道光门背后之后，薛阎山终于一顿足，再也没脸待在原地，转身疾奔而去，这一刻，他心死如灰。

　　他知道，从这一天开始，他不再属于这个小圈子了，不管他身份如何强大，实力有多高深，他都将永远的被别人从心底中将他从这个圈子中除名。

　　即便表面上，依然还会跟他说笑，跟他套近乎，但心底里，却再也不可能走到一起去，玩到一起去。

　　这，就是选择。

　　萧鸣雁与吴蛇两人，选择了前进，而他，却选择了后退，这不单是一种退缩，更是一种背叛，同样，还是一种可悲的逃避。

　　这样的人，没有人会看得起。

　　人生，每一步，都充满了选择，可以说，人的一生，就是由无数大大小小，或重要或不重要，或多或少的选择拼凑而成的。

　　一个选择，诀定了人的一生，有人进，有人退，有人进了，粉身碎骨，有人退了，海阔天空。

　　但成功者，从来只有勇往直前的那一部份人，这部份人，才是能笑傲到最后的那一批，而另外的人，不管你未来如何，当你选择放弃的那一刻，你就永远没有了与成功者并肩的可能。

　　薛阎山，萧鸣雁，吴蛇，就是如此，有人进了，他们势必会更加紧密的绑在一起，而退了的人，不管结果如何，都已经永远没有踏进这个圈子的可能。

　　……

　　而薛阎山离开之后不久，正是叶白与炎媚两人赶到的时候。

　　两人没有看到众人的离开，但这并不妨碍，他们知道已经有人过去了的事实，而后，他们便踏上了那悬空铁索，朝著万蛇渊对面挺进。

　　一路之上，王梨花遭遇到的种种危险，他们又重新经历了一次，不过，万幸的是，两人运气都不错，没有什么太大的差错，在叶白剑阵的护航下，四周的阴风，根本对他们造不成丝毫影响，而深渊下的漆黑魔气，也被叶白以剑阵一一击破。

　　最终，两人成功顺利通行万蛇渊悬空铁索，到达对面悬崖之上，没有停留，直接没入那道光门之中。

　　……

　　萧鸣雁，吴蛇两人，同样是在两天之后，到达“擎龙柱”下面的，而王梨花，羽妍儿两人，已经在这里困了两天，毫无办法。

　　途中，两人也不止一次的试过，想要凭借身法玄技，踩著那些石剑，一次一次的飞过去，然而，结果无一其他，全是失败。

　　甚至，其中，王梨花还曾玄气用尽，摔下来过一次，如果不是羽妍儿眼急手快，急时的拉起了他，只怕王梨花就成了赤漠公国第一个被活活摔死了的玄宗级强者了。

　　两人仰头望著头顶上方的那升天龙柱，都是一筹莫展，饶是王梨花素有急智，此时，也终于到了用尽的时候。

　　望著头顶的石柱，王梨花仰天长叹：“怎么办，难道已经到了这里，我王梨花，反而会被一个区区龙柱吓倒，困在这里。不可能，一定有办法的，一定。”

　　偏偏，就在这个时候，迟到了两天的萧鸣雁，吴蛇两人，终于渡过了万蛇渊天险，到达此地，不用说，两方人马一见面，顿时剑拔弩张，一时之间，火药之味四射。

　　萧鸣雁，吴蛇看著王梨花两人，被困在此地，显然也是没有得到宝藏，心中一颗大石终于落地，忍不住哈哈大笑，萧鸣雁看著王梨花，挪喻道：“原来王兄，也有今天，哈哈哈哈哈……”

　　心中之快意，不言而喻。

　　而王梨花，看著两人的到来，脸上神色先是一闪而过一丝阴翳，对于两人居然也成功渡过了万蛇渊天险，也是感到一阵不可思议，不过，表面上却没有显露出来。

　　他很快收起对这登不上擎龙柱的愁容，正要开口，目光一转，就发现了对面三人阵营中，少了一人，眼睛一转，他便想到了一个可能。

　　顿时，王梨花哈哈一笑，道：“没有什么，这擎天柱一关，没有萧兄到来，岂不寂寞，只是，亏我王梨花等了半天，怎么，萧兄朋友，薛阎山薛兄，哪里去了，莫不是失足，摔下悬崖，粉身碎骨，或是，根本不敢过来吧，哈哈哈哈哈！”

　　萧鸣雁，吴蛇闻言，顿时一窒，眼中的神色，变得极度的阴郁起来，显然，想起了薛阎山的退缩，而现在，这个退缩，却成了王梨花取笑的对象，笑柄。

　　虽然他们两人是成功渡过来了，但薛阎山，却是与他们一起来的人，现在其中一人叛逃脱离，虽然不关他们的事，但不管怎么说，却都是脸面无光的事情。

　　冷哼了一声，萧鸣雁不再在这个问题上纠缠，冷笑道：“王兄，大家同为那样物事而来，就不用口不对心了，现在大家困在同一个地方，总不能千里迢迢而来，冒了这么大的危险，就此空手而归，说出去也是笑话，还是一齐想想，怎么通过这个阻挡了王兄两天的擎龙柱吧！”

　　说这话时，声音还带了一丝挪喻，特意把困了对方两天的事情点明了说出来，却又显得是那样的诚恳，让人挑不出半点毛病来。

　　“哼！”

　　王梨花何等聪明样的人，岂会听不出对方口中的奚落，不过这个时候，他却没有反驳。

　　不管萧鸣雁的嘴巴如何恶毒，有一句话，却是没有说错，众人费尽心机，千里迢迢的赶到这里，不可能就此离去，惹人笑柄，虽然现在对方是竞争关系，但若连这一关都过不去，这个竞争，也就显得有些可笑了起来。

　　连人家藏宝地图中的最终地点都没有达到，一切竞争，都不过是镜中花，水中月，根本没有一丁点的意义。

　　请动无涯海，全诛白蛇天宗，得到半张藏宝图，而现在，却困在一处天险之上，不得通过，这说出去，也是一件弊屈的事情，而王梨花，又怎么可能容忍这样的事情发生在他的身上。

　　回去搬救兵，先不说这一来一回，需要多长的时间，这期间，难免没有别人赶到，先他们一步将宝藏取走，就是这个脸，他也丢不起，想他一代玄宗，赤漠一代最年轻，最耀眼的两个人之一，若被一龙柱所困，说出去，也是一个笑话。

　　再者，奇天之令事关重大，他也绝对不容有失，所以，他宁可守在这里，也绝不可能干出，现在离去，要么退缩，要么回去求援这样的事情来。

　　心虽快速的翻动了两下之后，知道一直在这里困著也不是什么事儿，因此，略一思考之后，他就诀定暂时放下一切恩怨，盯著萧鸣雁，道：“怎么，萧兄想与我合作，一同登上了擎龙之柱，共同寻宝？”

　　萧鸣雁见状，也就收起了他的玩笑心思，沉声道：“不错，大家合力，登上擎龙柱，登上之后，宝藏归谁，再各看造化，各凭实力，如何？”

　　显然，虽然是刚到，但只看了一眼，他就知道，光凭自己这边的两个人，不可能上得去这擎龙柱。

　　虽然他实力比之王梨花还稍强那么一分，但也强不了多少，而王梨花既然在这里呆了两天的时间都没有找出什么法子上去，他萧鸣雁虽然自负，但也不可能自大到就一定觉得比王梨花强出许多这种事情来。

　　至于王梨花所说，是故意在这里等他，他根本不信，奇天之令何其重要，怎么可能有人在此等一方到来，若换作是他，也是先拿了奇天之令，再在此等他蹊落一番还有可能，所以，他根本就没有理会。

　　而王梨花虽是竞争对手，但也正因如此，萧鸣雁对他的实力十分清楚，他困了两天的事情，自己也不可能随便办成，总不成，自己等人，也在此困上几天，而后还一无所得，所以，也正是因为如此，他才提出了合作之议。

　　闻言，王梨花也收起了讥嘲的心思，想了一想之后，终于点头道：“好，就依萧兄所言，大家合力，共登此擎龙柱，事后，宝藏归属，就各看机缘，各凭本事了。”

　　“如此，合作愉快！”

　　萧鸣雁走上前，伸出一只手掌，微笑道，只是心中到底怎么想，就只有他自己心里知道了。


第十三章、进入宝库，上

　　王梨花盯着他的眼睛看了半晌，终于，也伸出一只手去，两人的手掌，重重在半空中一击，“啪”的一声，发出一声重响。

　　而后，两人的手掌弹开，王梨花也冷冷一笑，道：“合作愉快！”

　　两边四人，终于走在了一起，不过，都是心思各异，表里不一而已。

　　王梨花收回手掌，看向萧鸣雁道：“好了，既然合作了，那么接下来，大家就都想想，有什么办法，可以一起上去这擎龙之柱吧，不然，宝藏再美，也是一场虚空，什么也得不到。”

　　萧鸣雁闻言，哈哈一笑，道：“这是自然。”

　　在没有到达火媚宫地下宝库的大门前，至少，两方人马，还是能暂时维护着这样虚伪的合作的，一瞬间，此地便陷入了沉寂之中，所有人都开动脑筋，思索起来。

　　……

　　同一时间，就在萧鸣雁与王梨花两方人马商定好了合作的协议同时，叶白与炎媚两人，也终于到达“擎龙柱”前的这片地带。

　　不过，两人比萧鸣雁等人稍晚了一步，此时方到。

　　如果按照正常的情况，两人自然是该一路向前，最终，也会和萧鸣雁，王梨花等人一样，一步踏入擎龙柱的范围之内，除非有飞天之力，不然，就要永困其中。

　　不过，就在此时，两人即将接近那扇通往“擎龙柱”的大门的时候，炎媚一拉叶白，两人悄悄转身，在身后另一处石壁之上一摸，随后，一个新的隐蔽门户出现，一条登天石梯，出现在两人面前。

　　两人转身进入，很快，身后的隐门重新消失，两人的身影，消失在原地，没有如王梨花等人一样，进入“擎龙柱”的那片空间。

　　这就是有地图和没有地图的不同了，王梨花等人，只有按照既定方向，不断前进，而后，一路险关，都将为他们而设。

　　而叶白与炎媚两人，却拥有火媚宫地下宝库的另外下半张地图，所有险关，于他们夹说，如履平地，擎龙柱虽难，但那只针对硬闯的人，当初建设火媚宫地下宝库的时候，所有人，不可能都通过那条擎龙柱进入，而且一些财宝，也不可能那样运进去。

　　所以，地图之上，自有正确的暗道，擎龙柱虽然也可以进去，但是，没有一定的实力，那却是根本不可能的事情。

　　想要登上擎龙柱，根本没有任何取巧的可能，全凭实力，所以，和万蛇渊一样，那其实是最简单，但也最难的一个关口。

　　因为，它不止为难你一个，而是所有进入那里的人都会一样，而想要一路踏着那些斜伸出来的石剑飞上去，没有强大的实力，根本不可能做到。

　　但暗道就不同了，就算是一个没有玄气的人，也能轻松走过，所以，有地图和没地图，差别才会这样大。

　　只是，既然是暗道，自然只有正确的人才能发现，普通人，就算是在那片石壁上敲上一辈子，没有正确的方法，也根本不可能发现而已，只有拥有火媚宫地下宝库后半张宝图，知道口诀的人，才有可能打开并进入。

　　……

　　进入石门之后，两人一路向上，这条天梯似乎无穷无尽，一路往上，四壁昏暗一片，幸好叶白有剑照明，解诀了这个难题。

　　两边每隔二十来步就有一对青铜兽灯，不过，显然，年深月久，早已不可能燃得起来了，有也等于无用。

　　寂静的世界中，只有两人的脚步声，两人都走得很急，显然，对于有人赶在他们前面，过了万蛇渊，两人心中已经有一些不妙的预感。

　　终于，炎媚的声音忍不住的响起，有些担忧的道：“不知道，梨花宫的人已经到了哪里了，如果他们已经上了擎龙柱，那我们的一切努力，就全都白费了。”

　　闻言，一直走在她身边的叶白，心中也是不由一紧，不过，表面上，却是拍了拍炎媚的肩部，微笑着安慰道：“不用担心，他们虽然比我们快上一步，但想来，也不可能快上太久，前面那么多机关要道相阻，必能拖延一下他们的脚步。我们离他们，想必已经不远了。”

　　“嗯。”闻言，虽知叶白纯属安慰，但炎媚心中，仍是不由得轻松了一些，她顿了一顿，方道：“前面几关都没能阻住他们，但第三关，却是最为艰难不过的，就算是玄宗级强者，想要过去，也不是那么容易的事情，挡住他们一两天，应当不难。”

　　闻言，叶白也是不禁赞叹道：“是啊，这擎龙柱的设计，简直巧夺天工，如果不是我们有地图，知道这条暗道，而是也闯了进去的话，我还真没有任何把握，可以飞得上去。”

　　炎媚闻言，也是默然。

　　两人当初在竹族之中，就是反覆研究过这张火媚宫地下宝库的藏宝图，对于它的三大关卡，自然清楚无比，作了诸多准备。

　　火媚宫地下宝库三大难关，千机锁，万蛇渊，擎龙柱，千机锁是最难，但也最容易的，只要解诀了它的机关，便能通过。

　　而万蛇渊，就真的需要胆色了，而且没有一定的实力，根本过不去。

　　但擎龙柱，才是这三关之中，最为重要，与困难的一道关卡，简直是号称飞鸟不过，猿猴难攀，只有凭真正的实力，踏着那些石剑，才能一一的慢慢飞上去。

　　但说起来简单，真的要做到，却是艰难无比，一个不慎，从上面掉下来，若玄气损耗过多，那就是粉身碎骨之祸。

　　所以，此关，没有任何取巧的可能，除非，你有地图，但王梨花，萧鸣雁等人，却不可能有这半张地图，所以，这也是叶白两人明知落后，但依旧一路急驰，冒着危险，强闯万蛇渊，也要急追上来的原因。

　　他们相信，在不知道机关暗门的情况下，不管对方实力有多强大，想要强闯擎龙柱，也都不是一件简单的事情，若困住他们一两天的时间，是一件很正常的事情。

　　而这，就是他们的机会。

　　两人都心知，对方若是已经过了擎龙柱，这次的火媚宫地下藏宝，估计就没有他们的半点事情了，但若是没有，那对方现在必定就是被困在了擎龙柱这一关，谁也不知道他们什么时候能破禁而出，到达上面的宝库崖顶。

　　所以，心中忐忑之下，两人一路急驰，连一口水都没有时间喝一口，进入暗道之中之后，也是如此，急速向天梯上面登去。

　　这个时候，抢的就是时间，谁先到达，宝物归谁。

　　而梨花宫的人，即使后到，也有抢夺的机会，因为实力强大，而叶白两人，除非在梨花宫等人到达之前，就将宝物取走，重新从这暗道离开，否则，一旦碰面，想要保住宝物，也不是一件容易的事情。

　　这，就需要时间，快人一步的时间，两人自然怠慢不得。

　　所以，即使是在交谈之中，足下也不停下过半步，依旧是一路往上疾奔而去。

　　石道无穷无尽，而即使是两人，实力不扉，在连续赶了两天的路之后，在此刻，也终于有了一丝疲惫之色。

　　终于，炎媚的玄气率先耗尽，接着，叶白也差不多了，但这个时候，却不能停。

　　现在，争的就是先机，就是快人一步，这个时候，怎么可能停下脚步。

　　叶白手一抬，一个温润的蓝色玉瓶就出现在手中，他一把打开塞子，直接倒了半把丹药在手中，而后，一仰头，全部吞了下去，登时，丹田之中，重新生出一丝丝细弱的玄气，去撑着他不断前进。

　　而后，他将丹瓶扔到炎媚手中，道：“吞下吧，我们得再加快一下脚步了，若是功亏一篑，只差半步，东西被人取走，只怕就是遗憾终生了，现在，就是损耗一点生命本源精气，也不要可惜，等上去，如果他们到了，就算想损耗，也没机会了……”

　　炎媚轻轻“嗯”了一声，自然也是明白这个道理，当即也不客气，接过丹瓶，同亲学叶白一样，倒了半把在手中，直接吞下，而后，紧跟在叶白身后，两人速度不慢，再次向上赶去。

　　而那个蓝色丹瓶，则直接空了，这是叶白花了不知道多少价钱才买来的一瓶极品回玄丹，极为珍贵，现在，却也弃若败履，直接被扔在了一边，两人看都没有看一眼。

　　幸好，通道再长，终也有走到尽头的时候，终于，一路急赶，也不知道过了多久，两人眼前一亮，终于出了石道，来到了地面之上。

　　迎面，一扇火红色的大门，出现在两人面前，赫然正是地图之上，所标注的最后一处地点，也是他们此行的终点。

　　——火媚宫的地下宝库所在地。

　　此时，此地空寂一片，尘埃满布，显然，只怕上百年都没有来过一个人迹了。

　　只看了一眼，两人就知道，他们终究是赶到了，终于先了别人一步，来到了这里，一时之间，就是一向冷静不形于色的叶白，心中也是忍不住涌起一股狂喜。


第十四章、进入宝库，下

　　不过，两人很快反应过来，现在不是想这些的时候，梨花宫的人不知到了哪里，如果他们现在赶到，两人即使先来，也是一场空。

　　所以，叶白很快反应了过来，毫不犹豫的道：“进去！”说完，当先迈步，一跨步，就来到了那扇火红色的大门前。

　　炎媚闻言，也清醒过来，快步跟上，走到门前，按照一种特殊的规律，在门上拍了几下之后，火红色的火媚宫地下宝库大门，终于“轰”然一声，轰然中开，那“嘎嘎”的声音，在这沉闷的世界中，显得是那么的刺耳。

　　显然，此地已经不知道多久的时间，没有出现过人声了。

　　一蓬灰尘，随著这扇火媚宫地下宝库大门的打开，冲了出来，但叶白与炎媚两人，这个时候哪里顾得上这个，直接一个箭步，便冲了进去。

　　随即，他们都不由得为眼前的场景惊呆了。

　　这是——

　　一列列，堆积如山的丹药，晶石，玄兵，秘笈，灵药……看起来，简直是取之不尽，用之不竭，组成了一个个小山包一样的场景。

　　东面，就是那一堆散发著晶莹光芒的晶石，平时世人见中视若珍宝的玄晶，在此地，却像是杂物一样堆弃得到处都是，那么多的晶石光芒组合在一起，给人一种梦幻一般的感受。

　　角落中，还散落著一箱箱，一地的金银珠宝，不过，谁也没有看一眼，眼中，只有这些梦幻一般的玄晶。

　　叶白用目光初略计算了一下，这处火媚宫地下宝库中的晶石，不论其他，光这个数量，只怕便是超过了八百万之巨。

　　而这，还只是其中一样，除此之外，西面角上，一整列的青石玉架上，都是各种种样的丹瓶呈列著，散发著强烈的药香，极品换血丹，极品洗骨丹，极品回玄丹，极品真龙丹，极品厉凤丹，极品定心丹，极品凝魄丹，极品含元丹……

　　一瓶瓶，一样样，全是外界那些只有大型拍卖会上偶尔才能得以一见的珍稀丹药，在这里，却仿佛是杂物一样，堆积得到处都有，随手可拾，排满了整整的一列玉架。

　　而南面石壁之上，则是一个散发著晶莹梦幻光芒的兵器架，现在，这个兵器架上，所摆放的东西并不多，只有十来样，但每一样，都散发著强烈的气息，都不是凡品。

　　叶白举目看去，运转望气诀，很快，这些玄兵的品阶就都出现在他面前，三阶高级玄兵，三阶高级玄兵，三阶高级玄兵，三阶顶级，三阶顶级，三阶顶级……

　　所有玄兵，全部是三阶高级以上，其中一半，是三阶顶级玄兵，这其中，居然没有一柄，是低于三阶高级以下的。

　　虽然没有出现四阶玄兵，但光这十来柄三阶玄兵，其价值加在一起，简直就是一个能让人瞠目结舌的数字，其中，不乏一些十分珍贵的宝物。

　　“寒光弩，三阶顶级，采用万年寒铁所制，加入了冰魄之晶，凝气成箭，可一箭洞穿十里之外的一座大山。”

　　“火凤扇，采用十四头四阶凶兽烈火凤的尾羽所制之扇，一扇挥出，催气成浪，聚气成墙，万丈平地，刹那间化为火海，非三阶顶级玄兵不能挡，普通铁物，触之即融，可怕之极。”

　　“奇物尺，通灵自如，变化由心，上通天地，下诀千古，为一盖世奇宝，同为三阶顶级之列，价值无可估量。”

　　其如，如通天宝剑，生死环，南皇指套等，每一样，也都是不输于上面三样级别的宝物。

　　这些东西，一件件，出现在叶白与炎媚两人的面前，差点把他们震傻，这样多外界闻所未闻，见所未见的宝物，每一件，都堪称天价，若是全部卖出去，只怕足以把一个拍卖行的人砸死。

　　是以，让得即便是久经场面的炎媚与叶白两人，在初一看到这么多的珍稀玄兵之时，都忍不住呼息顿止，差点移不动眼睛。

　　那些或红，或绿，或紫，或赤，或青，或蓝的光芒，照耀得整个火媚宫的地下宝库中，都是一片的紫气蒸腾，让人沉迷，醉倒其中，不愿醒来。

　　这么多的三阶高级，三阶顶级玄兵聚集在一起，不是亲眼见识过的人，是不知道那种震憾的。

　　不过，幸好两人尚算定力惊人，过了半晌之后，终于回过神来，把目光移向了北面的拒台，那里，应该是这处火媚宫地下宝库中，最珍贵，也是最重要的一处柜台了。

　　柜台并不大，里面只摆放了寥寥三五个玉盒，以及一套，整体都呈著中青色的秘笈，一共有五本，一字排开，排列在一起，给人一种触目惊心，震憾不已的感觉。

　　“火媚秘传：青阶中级玄气心法，火媚功一本；火媚秘传，青阶中级，攻击玄技，火媚术一本；火媚秘传，青阶中级，防御玄技，火灵罡甲一本；火媚秘传，青阶中级，身法玄技，玄火步一本。火媚秘传，青阶中级，辅助玄技，剑心通明一本！”

　　五本秘笈，每一本，赫然都是青阶中级，没有一本，是青阶中级以下，这里所有的秘笈，就只有这五本，但这五本秘笈，居然是呈一整套的，也就是传说中的所谓组合玄技。

　　只看最前面的四个字就知道，这些，都是火媚宫的不传之密，只有门主一个人可以学习的至高玄技，五本秘笈加起来，其价值，已经不输于一般的青阶高级秘笈了。

　　要知道，成套的功法秘笈，最是珍贵与难得，想要凑齐，十分不易，当初，叶白在叶家澹台家等四家会武的时候，就曾遇到了一套成套的火系玄技，是由叶蓬莱施展出来的。

　　那套火系组合玄技，分别是功法，三玄赤火功，攻击玄技，三焦寸劲，防御玄技，抗拒火环，以及身法玄技，天火游身步。

　　不过，当初，叶蓬莱修炼的并不齐全，只有其中三本，缺了其中的防御玄技，抗拒火环，而且就算齐全，加上防御玄技这一环，叶蓬莱的这套组合玄技，总共也只有四本。

　　最重要的是，它们每一本的品阶，都只有黄阶以上，连绿阶都不是，就更不要说青阶了，跟这一整套的，全部都是青阶中级秘笈组合起来找组合玄技，比起来，根本就是一个天，一个地，凤凰与乌鸦，黄泥和钻石的区别。

　　每一本青阶中级秘笈，都是无价之宝，更不要说五本集合在一起，连续一整套的青阶中级组合玄技，这个价值，简直是无法估量了。

　　就是叶白自己，现在青阶以上的秘笈也算是有了几本，但能达到青阶中级的，也就两本，而且还都是不全的，在宗门中得到的那套三天剑气诀，只有前面两重，连四分之一都不到；而天雷火遁，虽然强大，也只有前面半部，后面半步，还不知道哪里去寻。

　　与炎媚这突然一下子得到一整套的青阶中级秘笈比起来，他现在都寒酸得说不出口。

　　由此，叶白也终于明白，火媚宫当年能成为赤漠北方当之无愧的八品宗门第一人，称霸一方，甚至一度追齐至一些稍小一些的七品宗门，果然不是没有道理的，它的实力，果然强大到可怕。

　　要知道，普通的八品宗门，能有一本青阶以上的秘笈就算了不起了，拥有一本青阶中级以上的秘笈，就寥寥无几，没有几人。

　　而再往上，就更为稀少了，少数的大八品宗门，可能拥有两，到三部的青阶中级以上的秘笈，再往上，就几乎不存在了，能同时拥有五部青阶中级秘笈的，不说绝无仅有，但就是整个大陆加起来，只怕那也是屈指可数的。

　　只是叶白不明白的是，这样的一个强大的门派，当年怎么竟然会被那样无声无息的灭掉，实在让人吃惊。

　　同时，叶白也终于明白了，炎媚为何会对火媚宫的这份传承，如此著紧了，别说是炎媚，就是初一见此五本秘笈的叶白，也忍不住一阵眼红，恨不能夺到手中，据为已有。

　　五本成一套的青阶中级秘笈，没有一个初见的人，能够平静的处之，叶白也不是神，也同样有据有的心理。

　　不过，这个念头，也只是转了一转，便即被他抹去。

　　不是因为他不想要，而是因为，这五本秘笈，就算都给了他，也没有太大的作用，因为，这五本秘笈，除了最后一本通明剑心之外，其他的，全部都是女子修炼之法。

　　火媚宫，火媚术，本来就是一个由女子代代相传的门派，曾经盛极一时，火媚宫中的秘笈，无论是火媚功，火媚术，火灵罡甲，还是身法玄技玄火步等，都是适合女子修炼之法，讲究巧灵，空渺，浩瀚，秀美，其中更夹杂著大量的媚功，媚术。

　　这样的功法，便是让给叶白修练，叶白也不可能去做这种事情的，哪怕这套功法再珍贵，再强大，也是一样。


第十五章、蛟伏黄泉芝，上

　　而且，事先叶白也已经答应过了炎媚，功法归她，灵药归自己。

　　虽然叶白不是一个拘泥成礼的人，但却也绝不会违背自己的诺言，既然说出去的话，自然就要做到，尤其是，这五本虽然强大，却根本不适合他的秘笈之后，更是如此。

　　如果是正常的秘笈，可能叶白还要犹豫一下，毕竟，五本成套的青阶中级秘笈，确实是太过珍贵了一些，但是，是自己根本用不上的东西之后，人的心理，就把它看得淡了许多，即使它再珍贵，也是一样。

　　虽然显然，这些东西，若是拿出去拍卖，其价值必定是无可估量的，只怕足可以把整个赤漠公国都震翻过来一次，引起无数人的流血争夺，不是没有可能。

　　但是，叶白却做不出这种事情，所以，很快，他的目光，便从这五本功法上移开了脚步，把目光放向了另外一边。

　　截止到如今为止，光两人看到的，功法，秘笈，玄兵，宝器，晶石，丹药……所有的一切加起来，抛除其中最为珍贵的功法与玄兵不论，光是那些晶石，丹药，其价值之总和，只怕就超过了千万。

　　千万，这是一个骇人听闻的数字，光是叶白只不过估算了一下，也不禁心脏“砰砰”的乱跳了起来。

　　价值上千万玄晶的东西，足足一个八品宗门不知道多少年的积蓄，就是任何一个大门派的宗主过来了，看到了之后，只怕也是要眼红，要癫狂的吧。

　　这些东西，如果全部卖掉，到底能值多少钱，可以换取多少珍贵的宝物？难以想像，火媚宫昔日作为赤漠境内，最为强大的一个八品宗门，甚至曾经一度追上一些比较弱小的七品宗门，其积累之丰，积蓄之厚，的确让人震惊不已。

　　如果不是突然被灭，很多东西，并没有埋在这里，只怕这个数字，还要往上翻上几番，但饶是如此，已经足够叶白和炎媚震憾无比了。

　　震憾完毕之后，继而，就是无边的狂喜。

　　这些东西，就算是两个人分，一人一半，两人每人，至少也能分得几百万晶石数量的东西，这个数字，堪称惊人。

　　就算他们平时心性再坚定，此时也忍不住心动神摇，目眩神驰，一时之间，眼睛都转不动半分。

　　幸好，叶白倒底是记起了他此行的真正目的，可并不是为了秘笈，也不是为了丹药，玄晶，宝器，之类的东西，而是为了蛟伏黄泉芝而来。

　　这才是他此行最大的目的，与成为玄宗级强者相比，其他的这一切，都不过是身外之物，虽然珍贵，得之可喜，却不能让他为之著迷，与沉陷下去。

　　想到这里，叶白的目光，不由落向柜台之上最后的那几个玉盒那里，那边，就是摆放火媚秘笈的五本绝学旁边，四个巴掌大小，散发著晶莹光芒，透著层层寒气的玉盒。

　　“寒冰玉盒，储存灵药之物，只要装在其中，便是数百年过去，灵药药效也不会散失，虽然并不珍贵，但在玄士界中，却是一种极为重要的存在。”

　　而现在，这里出现了四个寒冰玉盒，不出意外，其中装的，应该就是火媚宫数百年间所珍藏的一些绝世灵药了。

　　除此之外，寒冰玉盒实在没有什么其他太大的作用，更不可能出现在这样重要的地方。

　　想到这里，叶白忍不住加快了脚步，举步朝著那边迈去，很快，就来到这个玄晶柜台之前，目光一扫，终于，在最中心的一个玉盒中，叶白发现了他想要之物。

　　这是一个长方型的冰蓝色玉盒，二指长，一指宽，散发著晶莹的光芒，寒气四溢，笼罩著一层朦胧的雾气。

　　而此刻，里面正静静的躺著一株，形如青蛇的三角型灵芝，灵芝之上，有著道道黄色的细线，如同水痕。

　　叶白的目光猛然睁大，呼息顿止，眼睛一下子变得热切了起来。

　　“蛟伏黄泉芝，不错，观其外形与态征，这就是他苦苦寻找了那么久，炼制滴血紫金丹的三味主药之一，最后一味，四阶高级灵药，蛟伏黄泉芝！”

　　为了这枚蛟伏黄泉芝，他不惜跋涉万里，从蓝月来到赤漠这种苦行之地，又冒著偌大的危险，强闯万蛇渊悬空铁索天险，终于，一切都有了回报，他终于在这里，找到了他所需要的蛟伏黄泉芝。

　　传说并没有错，蛟伏黄泉芝，的确是落入了火媚宫之手，而火媚宫，又将其藏在了这地下宝库之中，如果不是种种意外，机缘巧合之下，叶白想要得到，不知道还得等到什么时候。

　　而今，三味主药，终于集齐，蛟伏黄泉芝，天岚雪草，紫气人形花，费时费月，诸多巧合，总算一切努力没有白费。

　　现在，叶白终于可以开始，尝试著炼制那传说中的宗级圣药，滴血紫金丹了。

　　只要有了滴血紫金丹，叶白就有极大的可能，踏进那许多人一辈子都无法跨进的大门，宗境，宗境……只要一想到这两个字，饶是叶白，也不禁心潮翻滚，颤抖著手，探入柜台，将那个小巧晶莹的寒光玉盒取了出来。

　　仔细的打量著这个小小的玉盒，此刻，承托在手，却仿佛有万均之重，刚才看到那些玄晶，灵药，宝器，秘笈，顿时全部忘掉了，他的眼中，只有这一个玉盒，这一株黄泉芝。

　　什么三阶高级玄兵，青阶中级秘笈，极品灵药，价值八百万的巨额玄晶，此刻，都烟消云散，在他心中，再也没有半分地位。

　　所有的一切加起来，都不如他掌心中的这个小小玉盒来得珍贵，有了它，就有了希望，踏进宗级大门的希望。

　　那个号称一步天堂，一步地狱，困扰所有的修炼者一生，最大的三个难关之一，宗境！

　　……

　　与此同时，炎媚也跟著他走了过来，不过，她的目光，则根本没有落在叶白手中的玉盒上一眼，完全被柜台中的那五本青色秘笈所吸引，呼息顿时忍不住急促起来，同样颤抖著手，伸出去，将那五本秘笈一一起出。

　　“火媚功，火媚术，火灵罡甲，玄火步，剑心通明秘笈，都是青阶中级，都是青阶中级啊，而且还是一套，我终于，终于得到这火媚宫的完整传承了！”

　　在这一刻，炎媚心中的激动，不逊于叶白半分。

　　她迫不及待的伸出手，一页页的翻著，越翻，眼睛中的亮光越大，最后，甚至仿佛星辰一样璀目。

　　只不过，再兴奋也有过头的时候，半个时辰过后，两人终于反应了过来，叶白毫不客气的直接将那个装有蛟伏黄泉芝的玉盒揣入了自己怀中，而炎媚也同时将五本秘笈，一股脑的塞入了衣袖之中，两人回头，看向对面，方才感觉到一阵头大。

　　“这么多东西，即使再好，我们怎么运走？”

　　两人面面相觑，一时都有些无言，先前只顾著兴奋了，现在才发现，外面还有敌人虎视耽耽，而这里，堆积如山的玄晶，丹药，玄兵，怎么运走，却真的是一个大问题。

　　这里所有的东西，价值加起来，只怕价值，足足有一两千万之巨吧，扣除我们需要留给自己用的，其余的，至少也有一千多万。

　　就算我们一人一半，也都发财了。

　　只是……如果不能运走，这些东西，就算再珍贵，又有什么用，我们总不可能待对方走之后，再回来取吧，那如果还能留下半分，那才是怪事。

　　王梨花，萧鸣雁等人，还在下面的擎龙柱上攀登，而叶白，炎媚两人，却在这里为著怎么带走这些玄晶，丹药，玄兵而头疼。

　　那十几件玄兵倒不难，一人拿几件，随便用个包裹包一下，就带走了，甚至，叶白可以直接将它们全部收入剑石，或者三蟒雪戒中，这个不成问题。

　　秘笈，灵药也简单，秘笈总共也不过五本，占不了多大的面积，炎媚随便就能揣在身上，几个灵药盒，叶白也都收了起来，先放入怀中，再从怀中悄悄的转移到了三蟒雪戒之中。

　　一共四个玉盒，除了其中一个是装有蛟伏黄泉芝的外，另外三个，也都不是凡物，能让火媚宫放在这地下宝库中，用寒冰玉盒封存了上百年，并且与蛟伏黄泉芝这种四阶高级灵药放在一起的，能是凡物？

　　这四个玉盒中，全是灵药，而且全部是四阶中级，到四阶高级左右的灵药，甚至其中有一株，还是四阶顶级，达到了半五阶的程度，价值无可估量。

　　不管是留到以后自己用，还是卖出去，这都是一笔可怕的收获，既然之前两人已有协议，炎媚得秘笈，叶白得灵药，所以他自然毫不客气的，便将这剩下的三个玉盒也据为了已有，收入了三蟒雪戒之中。

　　剩下的，就是这些玄晶，和丹药了，丹药虽多，但其中不少，其实已经过期，真正还能用的，也不多，也可以带走，唯一头疼的，就是这些堆积如山的玄晶了。


第十六章、蛟伏黄泉芝，下

　　一般的玄晶，都是装在晶卡之中，直接从晶卡之中划取的，在外界，用现成的玄晶的，毕竟很少的，除非买少量的东西，用到的玄晶数量不多，才会使用现实中的玄晶。

　　而大量的交易，一般是使用晶卡，因为携带大量玄晶，十分的不方便，而晶卡，却轻松容易许多。

　　但偏偏，这里没有晶卡，只有实物的玄晶，除非你把它们全部运到一些强大的商家那里，换成等量的晶卡，否则，这些玄晶，要想运走，就只有肩挑背抗这一条道路可走了。

　　可问题是，如此多的玄晶，就算把叶白和炎媚两人累死，一个人也最多带上一小包，剩下的那么多，难道全部留在这里，让王梨花等人去取？

　　这，自然是不可能的事情，漫说两人舍不得，就算舍得，终究也会遗憾终生的。

　　或许，叶白可以用三蟒雪戒带走一部份，但是三蟒雪戒虽然是灵宝，里面的空间却也并不大，三蟒雪戒毕竟只是一枚一阶中级灵宝，算不得什么珍稀之物，除非是三阶以上的灵宝，否则不可能有这样几座小山一样大的空间。

　　但显然，叶白不可能有三阶以上的灵宝，这个世界上，能拥有三阶以上灵宝的，也没有多少人，以他的三蟒雪戒的储存量，尽量多的装填之下，叶白最多，也就能带走四分之一，到五分之一左右的数量。

　　至于剩下的，除了放弃，还真的没有什么别的办法。

　　但是，即使叶白带走四分之一，剩下的，还有六七百万玄晶，如此数量的玄晶，在外界不知道能买到多少珍贵的宝物，却要在此，硬生生的放弃，他与炎媚两人，怎么可能接受。

　　“如果，如果这些玄晶都可以收入晶卡就好了！”

　　蓦然间，叶白想到一点，忍不住喃喃的道，可惜，叶白也知道这不可能。

　　叶白身上，虽有晶卡，但也不可能把晶石变成数字，储存进去，只有拿去那些大商铺，才有可能，但现在的问题就是，他们带不走，不然，又岂有现在之忧。

　　那么，到底有什么办法呢，留给他们的时间，已经不多了。

　　“收？收入晶卡，不行，收入三蟒雪戒，空间太小……还有什么其他的东西，可以收取这些玄晶吗？”

　　蓦然间，叶白想到一个可能，眼睛登时一亮。

　　他一拍脑袋，忍不住懊恼的道：“对呀，怎么差点把这个忘了，它的空间中，可是无限的，别说几座小山包似的晶石，就是再来十倍，百倍，千倍，也不在话下，就是不知道，它能不能收取这些晶石。”

　　炎媚正在苦恼，听到叶白的话，眼睛一亮，道：“你有办法？”

　　叶白一摇头，道：“没有，不过我可以试试，你闭上眼睛。”

　　炎媚奇怪的问道：“你试就行了，为什么要我闭上眼睛？”

　　叶白微微一笑，道：“秘密，你闭上就行了，不然，我就不试了，任由这八百万玄晶扔在这里，留给梨花宫的人来取去吧。”

　　炎媚闻言，只有无奈的闭上眼睛，赌气道：“好吧好吧，我闭上眼睛，你快试吧，我看看你能有什么好办法，可以把这里的玄晶都搬走。”

　　言下根本不相信叶白有办法，可以把这些玄晶带走。

　　闻言，叶白却只是一笑，并没有说话，确认炎媚看不见之后，他一招手，一块玄晶“嗖”的一声，从地上飞起，落入他的掌中，转瞬便即消失不见。

　　而后，他再一伸手，“噗”的一声轻响，这块玄晶，又再次莫名冒出，出现在他的掌心中，叶白登时大喜：“成功了！”

　　看著炎媚还没有睁开眼睛，他微微一笑，大袖一甩，无数玄晶，登时仿佛有吸引力一般，疯狂的往他的衣袖中飞来，不及片刻，整个地面之上，已经是空空如也，那堆了好几座山包一样的玄晶大山，一个都不剩，全部消失不见，不知所踪。

　　炎媚虽然闭上眼睛，但耳边的动静可瞒不了她，这样奇怪的动静，弄得她的心中像猫抓挠一样的难受，偏偏受诺言所限，又不便睁眼，心中别提有多难受了，忍不住催促道：“好了没有？行不行呀？”

　　叶白闻言，一笑，道：“再等等！”

　　说完，不待炎媚回话，走到那堆兵器架前，又是衣袖一甩，登时，那十几件玄兵，也同样化作各种不同的光芒，飞入他的衣袖中消失不见。

　　而后，他又来到丹药架之前，因为时间紧急，也没空分辩哪些还能用，哪些不能用了，直接将其全部收入三蟒雪戒，三蟒雪戒装不了那么多晶石，装这么一小堆丹瓶还是不成问题的。

　　很快，整个地下石室，一瞬间空空如也，几乎整个被叶白搬空，玄晶，秘笈，丹药，玄兵，一件不剩，全部落入了叶白的腰包之中。

　　这个时候，叶白才再次走到炎媚面前，微笑著道：“好了，可以睁开眼睛来了！”

　　“你……你是怎么做到的？”

　　不出意外，炎媚刚一睁开眼睛，便迫不及待的四处打量了一下，然后，看著那原本放著玄兵，丹药，玄晶的兵器架，丹药架，地面，一下子全部变得空空如也，什么也不剩下，而叶白浑身上下，也不见多出什么东西的样子，她的眼睛一下子睁得滚圆，嘴巴张开，几乎可以吞下一个鸡蛋。

　　她不敢致信的望向叶白，惊疑不定的道：“你……你刚才到底做了什么，这……怎么可能？那么多的玄兵，丹药，晶石，都哪里去了，难道一瞬间全部都长了翅膀，飞走了不成？”

　　叶白哈哈一笑，道：“好了，不用问了，放心吧，等到出了这里，所有东西，我都会分你一半的，不会独吞，现在，我们还是赶紧离去吧，所有东西都已经到手，再留在这里，徒增危险，若被梨花宫的人堵住，看到我们把整个火媚宫的地下宝库都搬空了，还不愤怒欲狂，那麻烦就大了，只怕我们想走，也走不了了！”

　　“嗯！”

　　一闻言，炎媚也反应过来，现在不是问这些事情的时候，梨花宫的人随时有可能进来，而他们现在，已经成功得到了自己想要的东西，而且收获还远远超出了之前他们的想像，可以说是目的已经达到，满载而归。

　　看了一下四周确认已经空荡荡，除了几个架子之外，再也没有半分其他物品的地下宝库，炎媚满意的一笑，点头道：“好吧，我们走吧，出去再说。”

　　说完，两人举步，就欲打开石门，重新从那暗道中离开。

　　就在此时，蓦的，门外响起了人的脚步声，还有隐隐的人声，而且不止一个，正快速向著石门这里赶来，这个时候，再出去，就只有正好碰面的份。

　　叶白，炎媚的脸色，一下子变了，没想到千算万算，还是没有算到，就在他们打算离开的那一刹那，对方恰好成功登上了擎龙柱，上来了这里，这下，麻烦大了！

　　“怎么会这么巧？”

　　炎媚忍不住一阵失神的道，就差了一步啊，一步之遥，如果他们早一步离开，或者刚才进来的时候没有发症半个时辰，也许，现在他们早已携带著这些异宝，鸿飞冥冥，消失得连鬼影子都不见了。

　　那个时候，就算梨花宫实力再强大，线路再广，也不可能找到他们，不会知道是他们取走了宝物。

　　但现在，他们却正好被梨花宫的人堵在了这座宝库石室之中。

　　如果对方进来的时候，发现整座宝库都被他们两人搬空了，而他们费尽心机，冒著巨大危险，千里迢迢赶到这里，却发现自己想要的宝物被两人捷足先登的时候，不用问，叶白与炎媚也能想像，对方的脸色，会变成什么样，接下来，会发生什么事情。

　　对方之中，可是至少有著两位玄宗级强者，即使叶白剑阵再强，也不可能一次对诀两大玄宗，或许给他时间，等他炼成滴血紫金丹，成就玄宗境界之后，依靠剑阵之威，有这个可能，但却绝不是现在。

　　那么，一旦碰上，无疑谅是一场大战，既然打不过，下场不言自明，除非，他们愿意交出手中所得的所有东西，不然，根本逃不出去，反而连命也要送在这里。

　　但他们就是为了这里面的东西而来，刚刚到手，还没有捂热，就让他们又重新双手奉上，心甘情愿的交上去，这又怎么可能。

　　不论是叶白，还是炎媚，显然，都不会做出这样的选择。

　　可是现在，到底怎么办，来不及了，对方已经快到了门前，几个呼息的时间，只怕就要到达，而他们现在出不去，出去就是迎面相撞，却也退不走，因为这个石室，除了进来的一个大门，四周全是石墙，根本没有另外的出路，这下，到底应该怎么办？

　　难道，真的只有大战一场的份吗，但那结果，两人都不容乐观。


第十七章、通往王境的钥匙，上

　　“咦？那是什么？”

　　就在这时，叶白，炎媚却蓦的发现，在他们面前的大门上，居然悬挂著一个镜子样的奇特光球，光球的表面，隐隐浮现出了数个人的影像，而且不断接近，放大。

　　他们进来的时候，原本他们是背对著大门，看到的是大门正对面的东西，现在，却因为是要出去，方向是朝向大门的方向，这才发现这个光球，此前，居然一直不知道，这间藏宝石室中，还有这件东西。

　　两人心中好奇，走近一看，更是惊讶，因为他们赫然发现，光球中映照出来的东西，赫然就是刚才他们走进来时外面大门外的景象，而光球之中，此刻，赫然出现了四个人影。

　　这四个人影，不管是谁，身上或多或少的有一丝狼狈，两两分开，互相防备著，但却依旧以一种极快的速度，朝这边赶来。

　　其中一对，男的一身白衣，清逸如世间公子，手指间，拈著一枝尚自带露的梨花，脸上总是带著一种令人如沐春风的笑容，让人沉迷。

　　不过此时，他却显得有些狼狈，白衣零乱，点点血迹，如同梅花一样绽放开来，额头之上，更是诡异的生出了一个隐隐的青色竖眼，若隐若现，显得极是可怖。

　　其身后，紧紧的跟著一个女童。

　　这女童，不过十一，二岁的年纪，娇俏可人，背后背著一柄比她人还要高的巨剑，剑生六棱，中心从上而下，划落出一条狸红的血线，显得十分惊人。

　　只是此时，这个看起来显得十分可爱的女童，身上也带了一丝血迹，让人吃惊，叶白与炎媚并不认识这两人，但到了此刻，若还不知道他们必定就是梨花宫的人，那才奇怪。

　　不过，该上两人吃惊的是，怎么还另有一拔人马，而且明显，与梨花宫的那群人不对路，这群人中，为首的是一个紫衣青年，气度沉凝，极有威严，身上暴发出一股强大的气势，赫然是一位玄宗级强者。

　　而在他身边，则是另一位赤衣青年，这名赤衣青年的眉目间显得有些阴秀的味道，不过此时，衣袖却缺了半截，肩头也破开了一个血洞，不知是何人所为，神情显得有些狰狞。

　　两方人马，加快脚步，朝这里赶来，眼看最多再有三个呼息，便即能到达大门之前，虽然不明白另一方人马的来历，但不用问，这两批人，都是为了这火媚宫的地下宝库而来的。

　　这下，麻烦大了！

　　……

　　“嗯？”

　　就在此时，炎媚一抬头，却忽然发现在头顶上方，还悬挂著一个奇怪的铜环，她好奇的一拉，“轰！”的一声巨响，地面之上，忽然裂开一个缺口，叶白与炎媚两人，骤不及防之下，一个不慎，足下不稳，登时失足直接跌了下去。

　　炎媚一声惊呼，黑暗中，隐隐抓住了什么东西，立即紧紧的抱住，两人快速下落，不久之后，“砰”的一声，齐齐摔倒在地面之上，四周一片黑暗，这竟然是一片暗无天日的奇怪之地。

　　即便是以叶白的望气之诀，这在黑暗的空间中，竟然都似乎不起什么作用，看不清深浅，而头顶的石板，却轰的一声，再次关上，四周顿时陷入更加昏暗的环境之中，伸手不见五指。

　　“叮”的一声重响，那初炎媚发现的铜环，居然也同样掉了下来，落在两人身边不远处，似是被炎媚吃惊之下，一下子拉过头了，直接从上面的顶上拽了下来。

　　就在叶白与炎媚消失的时刻，两方人马，终于到了火媚宫地下宝库的门前，“轰！”的一声巨响，那道火红色的石门，根本没有阻挡几人半步，直接就被轰成了碎渣，地下宝库里的一切，立即清晰的显现在四人的面前。

　　然而，眼前发现的一幕，却差点让四人顿时眼红，恨到狂！

　　偌大的火媚宫地下宝库之中，原本应该是堆放得满满都是的各种珍宝，玄技，兵器，晶石，丹药，价值无可估量，但此刻，这个地下宝库，赫然已经变得空空如也，只剩下一列列，一箱箱，空的玉架，空的宝箱，其他的所有东西，全部不翼而飞，不知所踪。

　　其他的东西尚且罢了，以王梨花，萧鸣雁等人的身家，并不在乎，但是……他们此行，所为的最为重要的一样东西，赫然也不见了，看著这空空如也的石窒，不用问，也知道是有人先他们一步，将那样东西带走了。

　　这一刻，不管是王梨花，还是萧鸣厮，还是吴蛇，眼睛中都冒出了骇人的杀气，准备了这么久，筹备了这么多，付出了这么多的代价，差点反目的情况下，终于好不容易冲上擎龙柱，来到这里，看到的，却是如此一个空空的石室。

　　这让他们怎么能忍受，怎么能接受。

　　还是吴蛇最快反应过来，迅速的在石室中转了一圈，随即，面色阴沉的道：“这里有生人的气息，而且看地上的灰尘就知道，来人肯定也是刚到不久，带上那么多东西，一定逃不远，现在追，有可能还追得上！”

　　他们谁也没有认为是这里本来就是一个空的石室，因为地上那些足印，那些消失一空的玄晶地面和玉架，都有清晰的痕迹，如果这还发现不了，他们也不配成为各大宗门中的天之骄子了。

　　王梨花冷冷的看向萧鸣雁，道：“这就是你攻击我的代价，奇天之令，奇天之令，让人捷足先登了，哈哈，哈哈哈哈哈……想不到我王梨花，花了这么多代价，得到的地图，最后的结果，居然是这样。”

　　萧鸣雁闻言，脸色也变得极度的难看，看了王梨花一眼，冷笑道：“你不是一样么，说好了合作，但刚上擎龙柱，就发动了妖轮眼，你以为我不知道你想干什么，想独吞奇天之令吗，那就谁都别想得到。”

　　吴蛇闻言，忙打圆场道：“好了好了，大家此来目的为何，都心知肚明，不管做出什么事情，都是可以理解的，但现在的问题是，奇天之令不见了，而盗宝的人刚走，我们再不追，就真的来不及了！”

　　闻言，王梨花，萧鸣雁终于沉默下来，良久，王梨花方道：“看石室中的气息，来人肯定刚走不久，但是，我们从正门进来，却没有看到人影，这说明，对方一定知道我们所不知道的暗道。”

　　“如果我猜的不错，对方一定是持有另半张地图，不然，不可能比我们更快，也不可能避过我们从另外一条道路出去……找，一定要找出来，这个人，绝不能留！”

　　说到这里，王梨花的眼睛中，爆射出一股可怕的杀气，如果是输给萧鸣雁，他或许还会服气一点，但是，两人苦苦相争，一路打到这里，最终，却便宜了别人，一个不知名姓，不知老少，连性别都不知道的人，他怎么能甘心，怎么不愤恨欲狂。

　　闻言，萧鸣雁也是脸色冷漠，冷声道：“此人一旦找出，不管他是谁，敢从我们手中抢夺宝物，那也就应该做好接受惩罚的准备，我太阳圣殿的太阳之轮，足以让他死上一百次，后悔生在这个世上了。”

　　“追到天下，我也要杀了这个人，所有跟这个人有关的人，都要杀，杀，杀，一个都不放过！”

　　“追！”

　　一声冷喝，王梨花，萧鸣雁，吴蛇，羽妍儿四人，顺著来路，急驰而去，向著那逃走的盗宝者追去。

　　在此刻，毫无疑问，三人心中，都已经将这个盗宝者判了一百遍的死刑，只要他还在赤漠公国境内，只要他不能上天入地，消失无踪，凭借三大七品宗门，太阳圣殿，梨花宫，银血教的实力，就根本不可能逃脱得了，对于能不能抓到这个人，四人心中，都没有半分犹豫。

　　然而，事实的结果，却狠狠的甩了他们一巴掌，他们从魔王石窟之中追出，在四周搜查了三天三夜之后，却连一点痕迹也没有发现，只有回宗。

　　自此之后，在此后的四个月中，整个赤漠公国，都陷入了一片的鸡飞狗跳之中，太阳圣殿，梨花宫，银血教，这三个互相敌对的势力，少见的第一次开始联合起来，对整个赤漠公国发动了一次次地毯式的搜查。

　　没有人知道他们是为什么，也没有人知道他们要查什么，只知道，不少小的宗门因此遭殃，很多宗门卷了进去，这一段时间，整个赤漠公国的所有宗门都是风声鹤唳，不知道发生了什么，然而，就算把整个赤漠公国都翻过来了好几遍，最终的结果，却是不欢而散，无疾而终。

　　谁也不知道发生了什么，只知道他们的举动，好像终于惹动了一位大人物动怒，盛怒之下，连屠了太阳圣殿，梨花宫数百名弟子，结果，太阳圣殿，梨花宫这两个赤漠抖一抖脚，地面都要震三震的门派，在这样严重的事情之下，居然连一点声音都不敢发出，就此消声匿迹，搜查也立即停止了下来，再也不敢公然的这样大调查了。

　　虽然暗里的调查肯定还有，但结果，却是什么也查不出，最终，也只能慢慢的放弃了。


第十八章、通往王境的钥匙，中

　　这场持续了四个月，涉及赤漠几乎所有宗门，震惊整个赤漠公国的一次铺天盖地，前所未有的大搜查，最终，还是什么也没有查出，就此无疾而终，直到很多年之后，人们还不知道发生了什么事情。

　　不过估计他们直到永远，也不会知道了，而这个时候，叶白与炎媚两人，还困在那个地下石室中，根本不知道外界发生了这么大的事情。

　　不过，如果知道，他们也应该庆幸，如果不是那个地下石室，将他们困住了，一旦出去，下场不言而喻，正是这场莫名的奇遇，反而让他们逃过了一场大劫。

　　而王梨花和萧鸣雁也是怎么也没有想到，他们认为叶白与炎媚两人已携宝离开，其实，却一直困在了那个火媚宫的藏宝石室下面，一直没有出来。

　　不然，他们还有机会得到宝藏，可惜，最终的结果，还是失之交臂，并且困惑了他们一生，也不明白，为什么有人，可以逃脱过三大宗门那样铺天盖地的搜查。

　　……

　　头顶上方，王梨花，萧鸣雁，吴蛇，羽妍儿等人，追出去之后。

　　地底之下，那个暗无天日的奇怪石室中。

　　良久，良久之后……也不知道是过了多久。

　　蓦的，金光一闪，一柄金光细雨一样的长剑，蓦的凭空出现在这奇怪的石室之中，顿时，把四周照得一片金碧，纤毫毕现。

　　这才发现，这里不过是一个三丈方圆左右大的小型空间，十分陕小，四周严严实实，全是巨大的石块，不远处，一枚紫金色的铜环，掉落在那里，显得十分的显眼。

　　地面之上，炎媚紧紧的抱著叶白的腰部，趴在地上，一动不动。

　　过了片刻之后，终于适应了原地的环境，看到炎媚还是趴在自己身上不动，这个姿式，可是十分的不雅观，虽然软玉温香在怀，叶白终于还是忍不住咳嗽了两声，无奈的开口道：“炎姑娘，炎姑娘……可以……起来了吧！”

　　“啊！”，一声惊叫，炎媚终于反应过来自己抱著的是什么，脸上腾的一红，直烧透耳根，“砰”的一声，仿佛兔子一样跳了起来，远远的避到一边，再也不敢看向叶白一眼。

　　“你……你……我怎么会那个……那个在你的身上？”

　　叶白这才爬起身，活动活动了关节之后，却没有回答她这个问题，反而奇怪的打量著四周道：“咦，这里是个什么地方？地图之上怎么没有标志，难道到了地下宝库之后，还有暗道吗？地图之上没有说宝库之下，还有密道啊！”

　　“嗯？”

　　炎媚闻言，刚才的尴尬似乎轻了一些，也凝神想道：“是啊，真奇怪，地图到了地下宝库的路径就断了，不然刚才我们也不会如此慌乱，如果知道还有密道……怎么会那么担心……嗯？密道？”

　　“等等，我们还是先看看这是个什么地方吧！”

　　炎媚掏出那半张火媚宫地下宝库的地图，无论怎么看，路线也只到了地下宝库就嘎然终止了，皱了皱眉之后，方才无奈的道。

　　“嗯。”

　　叶白闻言，也是点了点头，当即，两人站起，朝四面看去。

　　“嗯，这是什么东西？”

　　刚才没发现，现在站起来，仔细打量之下，这才发现，石室正中，居然凭空悬浮著一枚奇怪的古朴令牌，通体古金色，散发著淡淡的光芒，漂浮在半空中，如果不是仔细观看，还发现不了。

　　这是一枚外观呈剑型，打造得如同一道雷电一样的奇特令牌，正对面是一个梅花体的古篆字奇字，右边则另一个古体版的古篆字天字。

　　整枚令牌之上，道道蝙蝠型的纹路，仿佛鬼魅，背后，印的是一个人的影子，虽然只不过是一枚令牌，然而只看了一眼，一股刺骨的杀意，却透眼而入，将叶白与炎媚两人，直接震退了数步。

　　两人好歹也是一个顶级玄师，一个中级玄师，居然被一枚令牌，震退数步，两人面面相觑，都不敢相信自己的所见，几疑是在梦中。

　　这……到底是什么样的令牌，怎么能发出和剑一样的凛冽杀机，到底有什么不同？

　　难道……

　　蓦然间，叶白与炎媚想到了一件事，脸色皆是不由一变，当初，在黄阳沙漠，盐河镇，飞凤楼上，二人曾听说，梨花宫，抢夺白蛇天宗的半张地图，是为了火媚宫地下宝库中的一件东西。

　　能入得梨花宫这样强大的七品宗门之眼的东西，岂会是凡物，不过叶白与炎媚两人，在上面的火媚宫地下宝库中，虽然发现了不少价值不扉之物，但却没有发现某样东西，一定是连梨花宫这样的存在，都会想要的。

　　因为开始没有发现，也就没有觉得，但此刻，这火媚宫的地下宝库底下，居然还有这样一处存在，先前他们都不知道，就是地图上也没有标示。

　　如此奇特的地方，居然什么也没有，只悬浮著这样一枚奇怪的令牌，这不是一件十分奇特的事情吗，即使两人再迟钝，此刻也知道这枚令牌的古怪，如果说，梨花宫有可能为了一样东西，才进入到这火媚宫地下宝库，那么，除了此物之外，也不可能还有其他的东西了。

　　可是……到底是什么样的一枚令牌，居然能引动梨花宫这样的庞然大物来争夺，而且后来，从那个奇怪的光球中，叶白与炎媚两人，还发现了另一股不弱于梨花宫的势力，这样的势力，想必不可能是为了争夺那么区区的一些玄晶，丹药，那么，倒底是什么东西，可以万里迢迢的，把他们吸引到这里来？

　　叶白与炎媚两人，睁大著眼睛，远远的看著这枚令牌，一时之间，心中思绪翻转，对视了一眼之后，都说不出一句话来。

　　忽然，远处的炎媚，一声惊呼，向叶白招了招手，急道：“快来看，这里有字，嗯，还有图形，这好像是……一门武学？”

　　叶白闻言，先是一怔，接著，也是不由大奇，急忙向著炎媚指的地方走了过去，片刻之后，来到一片阴暗的石壁前，这里，因为光线太过昏暗，加上刻著字的地方又是在石壁之上，两人一时没有发现。

　　现在因为金风细雨剑在侧，加上仔细的打量，才发现异状，炎媚急忙将叶白招呼了过来，看了起来。

　　视线看不是很清楚，叶白再招唤出一柄剑来，剑光大放，终于看清了石壁之上雕刻的为何物。

　　这是一根手指，一根奇特的手指，寥寥数笔，画得栩栩如生，除此之外，再无其他。

　　但就是这样一根手指，斜斜的指向天空，一眼看去，却给人一种极为厉烈之气，似乎可以戮破诸天，灭杀鬼神。

　　旁边，三个龙飞凤舞的大字，赫然在目，霸气十足。

　　“越王指！”

　　没有品阶，没有介绍，就只有这简简单单的三个字，然而，却几乎把炎媚与叶白两人，震得当场有些发懵。

　　越王指，好霸气的名字，就这么一式指法，连一套都不具备，却有这样一个霸气而凌烈的名字。

　　叶白与炎媚两人面面相觑，虽然不知道这式指法的品阶，但两人的目光自然不差，自然不会看不出，这式指法的强大与可怕。

　　虽说不能真的戮杀诸天，灭杀万古，但也绝对是一招十分可怕的指法，叶白与炎媚所学，一切玄技功法加起来，也不及这一指的可怕。

　　仅仅一指，一指而已，就给人一种如此可怕的感觉，不知道如果这一套指法聚全，会有多么的强大与可怕。

　　说实话，叶白也算是学过两套指法，以前的嘶风指，现在的凌天血指，而且全是成套的，但若跟面前的这一指相比，那两套指法，连垃圾都算不上，根本不值一提。

　　一指之力，竟至于斯，直把叶白与炎媚两人，看得如痴如狂，对于玄师来说，没有任何一个人，看到如此强大与神秘的指法，能不心动的。

　　良久之后，两人沉浸在这式指法之中，竟然不知时间之流逝，直到头都感觉有些晕眩之后，才终于反应过来，两人相视骇然。

　　不过一记指法而已，居然有如此魔力，居然让两人沉浸进去，如此久的时间，居然都不觉。

　　两人不敢再看，努力的把目光从那记指法上移去，反正要看，时间还多的是，眼下最重要的，还是弄清楚现在所处的地是什么地方，怎么出去，那枚悬浮在半空中的奇怪古朴令牌，到底是什么东西。

　　两人转身来到另一边，这里，密密麻麻，一整片墙壁，刻的都是黑字，炎媚最先发现的，也是这些黑字，其后才是那式指法，不过刚才被它所吸引，一时忘了而已。

　　现在再看，越看两人越忟惊，最后，几乎忍不住掩口惊呼，失魂落魄。

　　不出所料，越王指，果然是一门十分强大的指法，据传一共有十式，不过这石室的主人，只得其中一式，但当年，也仗著它，横行天下，甚至能跟一般的半王境强者交锋，堪称惊人。


第十九章、通往王境的钥匙，下

　　不过，这里的主人，自己也不知道这门“越王指”的品阶，只知道，它至少是青阶高级，最大的可能，是青阶顶级。

　　甚至……有极小的可能，这是一门蓝阶低级的指法，只不过，得不到验证，也不太敢想。

　　但就算如此，它的威力，也依旧极为可怕，普通青阶功法，在它的面前，就如泥塑纸糊一般的，不堪一击。

　　当年，此石室的主人，用这一指，灭杀一些玄宗强者布下的青阶高级防御玄技，甚至青阶顶级防御玄技，如击败革草絮，根本不费多少力气。

　　如果不是没有机会参与蓝阶玄技的较量，得不到验证，不然，这石室的主人，一定会知道此门指法的真正品阶，现在，却只能留下一个模糊的猜测。

　　不过，即便如此，也足够惊人了，哪怕这只是一门青阶高级，或青阶顶级的指法，它的价值，也依旧是无可估量的。

　　就算是炎媚所获得的那五本青阶中级秘笈，全部加起来，也比不上这一式指法的珍贵。在此之前，叶白，炎媚两人，也从来没有机会，得到青阶高级以上的功法，这是第一次。

　　青阶高级，这在蓝月，赤漠公国来说，就是那些强大的七品宗门，也是属于绝密的东西，只有嫡系传人可以传授。

　　一般的八品宗门，根本不可能有青阶高级以上的功法，不论是雷宗，魔神谷，还是火枫湖，紫境谷，都不可能。

　　一般的玄宗级强者，都没有机会接触这样强大的功法玄技。

　　更逛论，这式指法，可能还不止青阶高级，极有可能是青阶顶级，甚至有极小的可能，达到蓝阶，如果这是一式蓝阶的指法，那它的价值，简直就无可估量了。

　　就是落到紫花王国中，也属于极其高端的指法，能引起一阵轰动，沸腾，更不要说赤漠，蓝月这样的小公国了。

　　足以把这样的小公国掀翻数次，都不为过。

　　现在，这石室的主人，将这记指法留下，就是希望后来有缘者，有朝一日，能来到这里之后，看到这记指法，学会之后，日后有机会，能凑齐这套指法，完原它的真正面目，重现世间。

　　那他九泉灵下有知，也会感激的。

　　不过，关于越王指的描述，却不是这段话中，最令两人吃惊的，最令两人吃惊的，是关于这石室中心的那枚悬浮令牌的描述，以及关于走出这个石室的方法，让两人一者惊，一者惧，一者喜。

　　众所周知，在苍茫世界中，一共有著五块大陆，其中，五块大陆上，共诞生了三大古帝国。

　　而三大古帝国中，又划分为数十个小王国，几百个公国，以及如同恒河星沙一样的各种小诸侯国……

　　罗林，无霜，青龙，白马等，就是这样最小的诸侯国，这些国家之中，最强大的宗门，也不过八品，如雷宗，魔神谷，火枫湖，紫境谷，都是这样存在中的佼佼者。

　　八品宗门中，少有玄宗，就算有，也只有寥寥一两位，视若珍宝，一旦一个八品宗门中，出现一位玄宗，实力顿时倍增，地位从此大不相同。

　　只看拜剑谷，紫境谷自出现了两位玄宗之后，蓝月南境的实力因此暴增，就可见一斑。

　　不过，罗林，无霜，青龙，白马，毕竟只是最小的诸侯国，在整个世界上，实是微不足道，更年上一步，就是稍大一筹的公国了。

　　蓝月，赤漠，青丝，白蛇等，就都是这种公国，比起小诸侯国来说，这些公国的面积，扩大十多倍不止，人口，实力，也完全不能相提并论。

　　在一个公国境内，最低的实力，也是八品，最高的，可达七品，太阳圣殿，梨花宫，银血教，魔鹰阁，九重天，灵花门，就都是此中之代表。

　　这些宗门，俱是七品宗门中的佼佼者，门中玄宗级强者虽不说无数，但也绝不会少，基本都有十来位，到几十位之多，少数极其强大的七品宗门，甚至拥有半王境，甚至真正的王境强者。

　　但是，公国虽大，那也只是相对于一个地方而言，如果是按在整个苍茫大陆世界的版图上，公国，也不过是其中的沧海之一栗而已，微不足道。

　　在公国之上，就是王国。

　　苍茫世界，五块大陆，王国数十，暂且不论，只说天龙大陆一陆之上，就足足有著八大五国，其中，紫花王国的实力，在这所有王国之中，排名第三，算得上一个庞然大物。

　　王国境内，基本是六品宗门称尊，紫花王国就是如此，紫花四宗，分别为无涯海，七星坛，长生殿，善见城，每一个，全为六品，俱是强大无比。

　　无涯海，七星坛的主人，据说，俱是早已进入玄王境界不知道多少年的顶尖强者，至少也是王境后期，甚至半尊级的存在……

　　这样的存在，一言之力，便可以摧毁一国，翻掌之间，覆手为云，翻手为雨，甚至可以影响一大王国之诀策，可怕无比。

　　但是……王国虽大，在其上，却还有著三大帝国的存在，这三大帝国，众所周知，天龙，离火，冰霜，但是，除此之外，其实还有著一些，堪与这三大帝国相并论的存在。

　　那就是只有极少数人知道，但在玄士世界中，却赫赫有名的三十六海外奇岛。

　　三十六海外奇岛，是苍茫大陆上，那无数如同恒河星沙一样的海外岛屿中，极其特殊的三十六座，它们能并列三十六海外奇岛，并且闻名于世的原因，不是因为其地位位置多么突出，而是因为，其上所拥有的势力的特殊。

　　每一座海外奇岛上，都有一个强大到可怕的势力，自成一格，为国外之国，超然物外，一般不与五块大陆上的人发生什么交集，但也有少数的，其势力，遍布整个大陆，奇天阁，就是其中一座。

　　如果说奇天阁，叶白可能不知道，但如果说海涛阁，叶白一定知道，因为，海涛阁，也同样是三十六海外奇岛之一，因为，他曾经与这个岛内的一个分阁中的人接触过一次。

　　“三十六海外奇岛之一，海神岛，海涛阁分部游历弟子——张恒！”

　　那是当初在叶家四宗会武的时候，在澹台紫月台下，就是他，告诉了叶白当初澹台紫月所制用之武功和所背之剑是什么，也让叶白初次对海涛阁这个超级大势力有了一定的印像。

　　海涛阁，苍茫大陆上一个声名远播的神秘组织，专职出售和收买各种稀奇古怪，珍稀的情报消息，那里为所有人出售所有的情报和消息，同时也购入所有价值的情报和消息，只要你有钱，什么样的情报都可以买到。

　　所以，海涛阁的情报，号称万物有价，任何一条情报，都有它的价值。

　　有人说，这天下就没有海涛阁不知道的事情，也没有他们不敢卖的情报……虽然有点夸张，却也差不多了。

　　苍茫大陆上，恒河之沙的小国……有多少小国，就有多少座的海涛阁分部，每个小国，都有一处海涛分阁的存在。

　　所以，一个公国之中，往往有数十处甚至数百处海涛分阁的存在，而一个王国之中，就更是可怕了，各种明里暗里的海涛阁分部，只怕就有近千之数……更不要提一个帝国之内了……

　　这样的一个势力，有多可怕，可以想像。

　　没有人知道海涛阁的总部在哪里，更没有人知道海涛阁的主人是谁，创建于什么时候，只知道，海涛阁的总部，就是传说中的那三十六海外奇岛之一，座落在遥远的东海之边一座神秘的海外孤岛之一，但从来没有人能真的找到。

　　所以触及到海涛阁核心机密的人，都莫名其妙的消失了，并且再不可能出现在这个世界上了。

　　所以，海涛阁依旧神秘，依旧强大，传承了数千年之久，从来不曾衰落过。

　　而“奇天阁”，就是和“海涛阁”一样强大的存在，“奇天阁”，同为三十六海外奇岛之一，势力同样庞大无比，其势力之强，有人传说，甚至可堪与一些古之帝国相媲美。

　　和“海涛阁”的存在同样久远，似乎从很久很久之前，“奇天阁”就存在在这个世界上了，时间久远到所有人已经习惯了它的存在……

　　不同于“海涛阁”的是，“海涛阁”的分部，遍布五块大陆，每一处，但是“奇天阁”，却没有多少分部，只有一处“外阁”，也就是所谓的“奇天外阁”。

　　“海涛阁”贩卖世间一切可卖的情报，而“奇天阁”，则出售这个世界上，所有珍稀，有价值的宝物。

　　不过，“奇天阁”之中，购买物品，并不是有钱就够，还要有地位，也就是“威望”，而这种“奇天阁”之中的专属威望，却并不是每一个人都能得到的。

　　“奇天阁”中的专属威望，只有通过一些极特殊的途径，拥有“奇天阁”中的地位之后，才可能通过一系列的任务，贡献，得到，每提升一级，其艰难程度，则十倍提升，不过，“奇天阁”的威望，每提升一级，所获得的巨大利益，也是可以让人疯狂的。


第二十章、奇天之令

　　在“奇天阁”之中，像什么绿阶顶级秘笈，青阶高级秘笈之类，都不过是垫底的存在，像蓝阶，紫阶秘笈，都不乏其物，只要你威望足够，买得起，一切都能得到。

　　另外，像蓝月这样被奉为神物的四品玄兵，甚至更高一层的五品玄兵，在“奇天阁”中，都有出售，就算是更高的六品玄兵，甚至七品玄兵，也有极小的几率，可以购买得到，当然，那个代价有点大。

　　除此之外，甚至传说，只要你在奇天阁中的威望足够，什么极品换血丹，极品洗骨丹之类的丹药，几乎是随手可得，就是像那些可以提高人通关几率的涅磐金丹，极限金丹，滴血紫金丹……这些极品的通关圣丹，都有出售。

　　甚至，千百年的岁月中，在“奇天阁”之中，曾经拍卖出去过几件低阶灵宝，更是震动一时，流传千古，至今被人所津津乐道，声望不衰。

　　但这些，其实并不是最重要的，即使是灵宝，总归也只是昙花一现，奇天阁再强大，也没有办法天天拍卖灵宝，所以如果只有这些，“奇天阁”也没法成为苍茫大陆上三十六海外奇岛之一了。

　　最最重要的是，“奇天阁”之中，还有一种独一无二，唯“奇天阁”所独有，天上地下，再没有其他任何一个宗门，势力，能够仿制出，炼制出的极品神丹——“玄王至尊丹”。

　　“玄王至尊丹，五品金丹，据说，可以大大的提高一个人从玄宗境界冲击玄王瓶颈的概率，是比涅磐金丹，极限金丹，滴血紫金丹等，更为珍贵十倍，百倍，千倍，价值无可估量。”

　　这样的金丹，每一颗，都是值得无数人，为之流血争夺，争夺不休的至高神丹。

　　要知道，修行之路，越到后面，越是艰难，玄者冲击玄士的关卡，只要你不是太过平庸，稍有一点天赋，再加上一点努力，时间积累到了，终有一天能够成功。

　　玄士冲击玄师的瓶颈，也同样是如此，虽然比玄者冲击玄士的关卡艰难了一些，但对于大半数人来说，这并不是一个多么大的瓶颈。

　　唯独在玄师冲击玄宗境界时，成为所有修道人毕生最大的三个难关之一，所以玄师冲玄宗，叫“跃龙门”，这是真正属于强者的分界线，一步天堂，一步地狱，不成玄宗，再强大，一生也不过如此而已，只能在一些小地方称雄，没有游历四方的实力。

　　唯有踏入玄宗境界，才是属于真正的强者的范畴，可以威震天下，名动四方，到这个境界之后，就冲出了小国的范畴，进入更高一重的天地，一位玄宗，同样也是踏向更高境界的垫脚石。

　　所以，不到宗级，后面的一切，其实都没有任何的意义，而到了宗级，真正的强者之路，才不过刚刚开始。

　　玄宗级强者，虽然已经属于强者之列了，但玄宗再强大，在真正的强者里面，却不过是最垫底的存在，再其上，还有玄王级强者。

　　一位玄王级强者，若想击杀一位玄宗，只不过是弹指之间的事情，一位玄宗级强者，遇上与玄王强者的战斗，一弹指，便会就此飞灰烟灭，连反抗一下的余地都不能。

　　由此可见，玄王级强者的可怕，到了那个境界，就是完全的脱胎换骨，进入了新的一重天地，战力十倍，百倍的提升。

　　一百位玄宗里面，也不定能出一位玄王级的强者，一千位玄宗里面，同样如此，这个概率，低得可怜，比之玄士进玄师，玄师晋玄宗，艰难不知道多少倍。

　　修炼之途，就是如此，不抵达这一重境界，你永远不知道，这一重境界之后，会有些什么，抵达玄宗之后，不过才开始踏足强者的范畴，但当你真正到了这个境界，你就会发现，放眼所及，天地寥阔，再不是你以前著眼的那个世界。

　　而眼前所见，所能看见的对手，也是一个比一个强大，玄宗，不过才刚刚踏步，在这个世界中，玄宗级强者，只属于最为垫底的一群人。

　　唯有到了玄王境界，才能在这个新的世界中，发出一些真正属于自已的声音，拥有真正强大的战力，与可以自保的能力。

　　这就是玄宗和玄王级强者的不同，玄宗境界，不过刚刚起步，勉强拥有资格，踏进这个世界，但想要发出自己的声音，有自我保护的力量，和保护别人的力量，就必需要成为玄王，才有这个可能。

　　不然，就根本不会被别人所承谇。

　　同时，成为玄王级强者之后，不管是战力，生命力，生存能力，都将百倍，千倍的进化，提升，想杀死一位玄宗，只要实力足够，并不是很艰难，随便就可以做到，但若想要杀死一位玄王，若没有完全压倒性的实力，否则根本不可能。

　　同等境界之下，玄王级强者之间的战斗，可以重创一方，但却很少有人能陨落一方，一切的原因，就是玄王级强者，有再生之力。

　　他们可以形成自己的领域，在这个领域之内，无人可敌，即使不敌，一旦逃进自己的领域，别人也没有办法追杀。

　　所以，除非你拥有完全压倒性的实力，可以破去一位玄王级强者的领域，否则，就不可能杀得了他，而想完全破去一位玄王级强者的领域，只怕非玄尊级强者不可能了。

　　即使是再强大的玄王，也未必能做得到。

　　因此，到了玄王境界，就踏入了真正的顶尖强者的范畴了，威震一国，称雄一方，可以称之为一方霸主级的人物。

　　这样的人物，无所顾忌，上天入地，所向披靡，完全可以横行大陆，没有多少人敢惹。

　　也正是因为如此，所以，只要达到玄宗境界，成为玄王级强者，就是迫在眉捷的事情，根本不容逃避，而很多人，却困在这一关，至死也不可能突破。

　　一个公国之中，只要能出一位玄王，这个公国的地位，就将从此不同，说是天翻地覆，一点也不为过，就是在一个王国之中，一位玄王级强者，也是属于最为顶尖的那一小撮存在，可以掌控千百万人的生死，呼风唤雨，生灵膜拜。

　　也正因为如此，所以，能提高进阶玄王几率的“玄王至尊丹”，到底有多贵重，不言而喻，而这个世界上，唯一拥有“玄王至尊丹”的“奇天阁”，又在这个大陆上，到底拥有什么样的超然地位，更是不问可知。

　　无数人困于宗级境界，一生不得突破，千军万马独木桥，最终能成功的，总是只有一小小群人。

　　大多数人，万般无奈之下，就只有想到借力，而所有借力里面，帮助最大，准确率最高，同时，也是早已经无数人验证过的，谅是“玄王至尊丹”了。

　　所以，这一丹药，对于所有有志于通向玄王境界的宗级强者来说，无异于神丹，他们挤破头皮，倾家荡产，不惜一切代价，也想要得到一颗。

　　但是……那又怎么可能，“玄王至尊丹”既然如此珍贵，所产自然也极为稀少，而且还要供“奇天阁”自己内部的消化，所能流传出来的，就更为稀少了，这个时候，一样东西，就显得至关重要。

　　这样东西，就是“奇天之令”，又叫“奇天令”，有人把它称之为——通向王境的钥匙，而这个称号，几乎得到了所有人的赞同。

　　所以，“奇天之令”，从此有了一个代号，就是，“通向王境的钥匙！”，这个代号，流传了千百年，至今仍未改变过。

　　三十六海外奇岛，其中之一，“海涛阁”，号称贩卖一切能卖不能卖的消息，世间没有他们不知道的信息，而“奇天阁”，则是贩卖这世间的一切可卖之物，只要它有它的价值，都可以拍卖。

　　所以，无论是珍稀之极的灵宝，还是极品玄兵，珍稀灵草，天价丹药，高等宝物，应有尽有，只要你想得出来，他就卖得出来。

　　“玄王至尊丹”，不是其中最重要的一样，但绝对是其中，最令人瞩目的一样。

　　因为，这是可以该上人踏上王境的一种重要凭借，但是，就是“奇天阁”这样强大的存在，一年也炼制不了几粒，再经过内部消化之后，所会流传出来的，一年，只有三粒。

　　想要得到一粒，除了要花费极大的代价，和可怖的威望之外，还要一定的运气，整个苍茫世界，五块大陆，玄宗级强者如同过江之鲫，数不胜数，这么多人，一年争夺三粒玄王至尊丹，有多少人能够得到，可想而知。

　　这个概率，小到几乎不可能，而其中绝大多数，还是流入了那些顶级世家，千年古宗族，超级大门派之中，普通玄宗，没有多少背景的人，即使你再有财力，都购买不到。

　　所以，这一条路，其实是根本行不通的，你想要买到，几乎是不可能的事情，就算你等个十年，百年，你也未必有这样一次机会，而这个时间过去了，当你白发苍苍，修炼的最佳时机已经过去，就算你得到了，又有什么用处？

　　所以，所有人更关注的，其实还是另一条道路，另一个得到“玄王至尊丹”的途径，就是参与“奇天阁”每十年将会召开一次的“奇天秘境”试练！


第二十一章、玄王至尊丹

　　所谓的“奇天秘境试练”，就是在玄修界中，极为有名的一项试练，又被人称之为——“奇天试练”。

　　“奇天秘境”，是“奇天阁”之中，一处极为奇特的隐秘之地，没有人知道它在哪里，也没有人知道里面有些什么，但是进去过的人都说，里面凶险无比，至今想来，仍令人不寒而噤。

　　不过，无论人们怎么询问，怎么猜测，却没有人会透露，里面到底有些什么，似乎都有顾忌，想要知道，只有进去，亲身体会一次，才能明白。

　　而其中，虽有莫大凶险，但也蕴含著各种机缘，一旦进去，运气好的人，能得到许多他们一辈子都得不到的东西。

　　但最重要的是，这个“奇天秘境试练”中，最后的奖励，才是所有人趋之若鹜的最大原因。

　　因为，在这个所谓的“奇天试练”之中，最后的优胜者，所得的奖励，赫然是一枚，所有宗级强者眼中，无啻于宗级圣药的——玄王至尊丹。

　　每一届的奇天试练，能得到玄王至尊丹的人，并不单一，全看这期间，“奇天阁”中所炼制丹药的剩余，以及这一届“奇天试练”中，冒出的顶尖强者的多寡来诀定。

　　有时是前三，有时是前五，甚至最多的一年，曾经一度达到十人，震惊一时。

　　所以，这个奖励，足够让人疯狂，并不要你争夺第一，只要你能保持在前三，甚至前五，前十之列，就有这样一次机会，得到一枚“玄王至尊丹”。

　　而“奇天之令”，正是可以获得进入“奇天试练”的一个名额。

　　每一枚“奇天之令”，只可以获得一个名额，使用一次，使用完这一次之后，这枚“奇天之令”就会消失，只能等待下一届的发放，所以，每一枚的“奇天之令”，都显得珍贵无比。

　　只要是玄王境界以下，玄宗境界以上的人，都可以持此一枚由“奇天阁”发出的“奇天之令”，前往奇天岛，参加这个奇特的试练，据说过程凶险无比，但是收获，也足够诱人。

　　“玄王至尊丹”，这种能提升成王几率的丹药，价值无可估量，许多人一生困于王级瓶颈之上，不得突破，郁郁而终，所以，虽然这“奇天试练”，十分凶险，甚至有著极大的陨落可能，但一旦成功，所获也大。

　　很多人，最后，在没有办法之下，都会想方设法得到一枚“奇天之令”，去参加这所谓的“奇天试练”，既是博命，也是博前程，因为，他们别无选择。

　　除了这个机会，他们这一生，再无成王的可能。

　　所以，由“奇天阁”发出，召开的，每十年一届的“奇天试练”，所有没有机会自己突破玄王境界，或是自觉实力已到，可战天下群雄，等不及慢慢修炼的一些顶级玄宗级强者，都会去前去参加，可以说，群英侩萃。

　　甚至，有的人，进去不为玄王至尊丹，只是为了进去挑战天下群雄，磨练自己的人，都有。

　　所以，每一届的“奇天试练”，都是天才辈出，群英侩萃，无数在各自领域之内，强大一方的盖世宗级强者，天才人集，堪称盛会。

　　所以，可以想见，五块大陆，无数玄宗级强者里面，最强大的一群人，纷纷加入，想要从那么多人里面脱颖而出，是一件多么不容易的事情。

　　但是，机会就是机会，只要有那么一点点提高成为玄王的可能，就没有哪一个玄宗，能够轻易放弃。

　　即使他们知道，前路艰难，这个试练，并不简单，想要赢得胜利，只怕要付出极其可怕的代价，甚至，直接陨命其中。

　　而所有在此“奇天试练”中，存活下来的人，不管日后如何，在这一刻，都将名动一方，是玄宗级里面的佼佼者。

　　因为，能从“奇天试练”走出，不管有没有获胜，都是一项胜利，自此之后，修为精进，即使不用“玄王至尊丹”，也有极小的几率，直接突破。

　　这就是历练之能了，奇天之试，对每一个玄宗级强者来说，都是一种心性，武力，极限的挑战与突破，只要活下来，许多人的境界，都会悄然跃进一步，不少人，就会直接进入所谓的玄王之境。

　　因此，这既是一行挑战，也是一项磨练之地。

　　所以，这所谓的“奇天试练”，虽然凶险莫测，很多人望而却步，却没有人舍得放弃。

　　然而，这“奇天试练”，却还不是所有人想去就能去得到了的，没有“奇天阁”发下的“奇天之令”，即使你再强大，也没有资格。

　　所以，明面上的每一枚“奇天之令”，都会引起一阵血腥的争夺，因此，有人说，这所谓的“奇天试练”，其实在没有进入那所谓的试练之地，“奇天秘境”之前，其实就已经开始。

　　谁能在“奇天秘境”开启之前，从众多强者手中，夺得一枚“奇天之令”，获得参加“奇天试练”的资格，已经是在悄然的选拔了。

　　这是一场更加隐秘，更加残酷的争夺，许多人，手持奇天之令，还没有来得及高兴，就在这场争夺之中，丧失了性命，永久的失去了机会。

　　而“奇天阁”对此，却并不加以制止，对于他们来说，不管你是谁，不管你是什么身份，只要你拥有一枚奇天之令，时间一到，就可以到他们指定的地方去参加这场奇天试练。

　　一旦到了那里，事情就定下了，再无抢夺的可能，所以，在每一届试练开始之前的争夺，才显得如此的重要。

　　每十年一次，奇天阁发布的奇天之令，一共只有三百枚，而这三百枚之中，九成九的，都落到了那些五品以上的宗门手中，自由分配，而六品以下的所有宗门，除了争夺，就再无无他途可以得到奇天之令的机会。

　　所以，奇天之令，对于五品以上的宗门来说，虽然珍贵，但并不稀奇，而且，到了这个层次，他们自己，其实也有了培养玄王级强者的能力，当然，那只是针对一小部份极受看重的人，剩下的，依旧要加入抢夺的行列。

　　他们不可能将任何一个人，都培养成玄王，即使是五品以上的宗门，也不可能有如此宠大的资源，所以，受益的，终究还只是一小群人。

　　剩下的，不受重视的人，就只有自己创造机会，不然，在门派中，也根本毫无地位可言。

　　唯有六品宗门以下，是最渴望出现玄王级强者的阶层，对于五品以上的宗门来说，一位玄王级强者，并不多么珍贵，因为他们自己门内，就可能有著好几位，甚至好几十位。

　　但是，六品，七品，甚至更下的八品，九品宗门，一位玄王级强者，代表著什么，不言而喻，所以，在这个阶层的人眼中，一枚奇天之令，其价值，可以与任何物事相比。

　　为了换取这一枚通往玄王之境的机会，这些六品，七品以下的宗门，什么代价都愿意接受，什么样的代价都愿意放弃。

　　这也是知道火媚宫居然有一枚奇天之令传了下来，而后梨花宫，太阳圣殿，银血教等七品宗门，都会为此如此疯狂的原因。

　　因为，即便是这样的三大七品宗门，其宗内，也是从来没有出过一个玄王级强者的，平时，想抢也抢不到，想抢也没有机会，那些五品宗门，根本不是他们招惹得起的。

　　但现在，一枚奇天之令就在他们身边，隐藏百年，他们谁肯放过？

　　所以，拥有半张火媚宫地下宝图的白蛇天宗，才会因此遭殃，匹夫无罪，怀璧其罪，可惜，得到地图百年，白蛇天宗自己的人，却不知道，这张地图有如此紧要，一直没有前往寻找，因此，平白招惹大祸。

　　而王梨花，萧鸣雁，吴蛇，薛阎山等人，才会千里迢迢，赶到这里，不惜正面对抗，也要争夺，可惜，最后，却弑羽而归，失之交臂，不知道宝库之中的东西，到底是被谁夺走，空自发狂，也毫无办法。

　　而现在，一个意外，这枚传承自火媚宫百年之前的一枚奇天之令，却赫然落入了叶白与炎媚的手中。

　　难怪说，王梨花萧鸣雁等人说，这枚奇天之令事关重大，可以不惜一切代价也要拿到。

　　难怪吴蛇会觉得，为了这样一枚奇天之令，即使得罪萧鸣雁，得罪整个太阳圣殿，甚至最后赔上整个的银血教，也是值得的。

　　因为，它的确有这个价值，一个玄王级强者，一个七品宗门，谁更重要，一目了之，不言而喻。

　　算算时间，距离下一次的奇天试练开启，也不过只有一年左右的时间了。

　　石壁之上，关于“奇天之令”的介绍，就到这里，文字并不长，看完只不过用了片刻的时间，但是，看完之后，叶白与炎媚两人，却是面面相觑，俱是震惊得不能言语。

　　两人同时望向悬浮在这个漆黑空间中心的那枚小小令牌，一时之间，心底波澜起伏，如同大江大海。

　　谁也没有想到，这样一枚毫不起眼，看起来没什么重要的令牌，它的来头，竟然如此之大。


第二十二章、四个月（一）

　　三十六海外奇岛，排名第五的奇天阁的一个试练资格，“奇天试练”、“玄王至尊丹”，每一样，都是之前他们从来不曾接触过的东西，领域。

　　可是，如此重要的东西，居然会有朝一天，落入他们的手中，这是两人怎么也没有想像到的。

　　奇天之令啊，通往王境强者的钥匙，到底该有多么的珍贵，不言而喻，叶白，炎媚两人，眼睛中都不由得放出了光芒。

　　尤其是对于叶白来说，更是如此，因为他明白，蛟伏黄泉芝得到之后，只要给他一定时间，成为宗级强者，将不再是梦想，而是不久之后，必将既成的事实。

　　而成为宗级强者之后，一个即将面临，并且永远无法超脱与逃避的事实就是，成就玄王境界，将成为他要面对的，第一大关卡。

　　如果通不过这个境界，他这一生，也就只能止步于玄宗级了，虽能暂时名动一方，却再无前进的可能，所以，这枚“奇天之令”，对他的价值来说，才是最大。

　　而炎媚，虽然激动，却很快反应了过来，这枚奇天之令，虽然珍贵，于她，其实却没有太大的作用。

　　先不说进入“奇天秘境试练”，最低要玄宗级境界，一年之内，她绝无可能，从中级玄师，突破到玄宗境界，那么……一年之后，再等十年，一共十一年之后，黄花菜都凉了。

　　另外，就算到达玄宗境界，炎媚也不认为，自己有保护奇天之令，和参加得了这“奇天秘境试练”的能力。

　　只看这介绍，她便明白，那种争夺，有多么的惨烈与可怕，尤其是，“奇天试练”之中，聚集了苍茫大陆上，几乎所有精英玄宗级强者。

　　以她的实力，就算达到玄宗境界，在这些人眼中，也是根本不够看的，不参加便罢，还能修心养性，慢慢修炼，有朝一日，也有微弱的窥及王级大门的一刻，只不过时间久一些，机率渺茫一些。

　　一旦参加，只怕陨落的更怕，成为玄王的机会，更是断绝。

　　在玄宗级强者中，同属此境界，但下位宗级，和上位宗级，顶级宗级；一些小地方的宗级强者，以及那些大宗门培养出来的宗门强者，实力之强弱，却有著天壤地别之分。

　　有的宗级强者，强大到可战玄王，无比逆天；有的玄宗级强者，虽云进入宗级，其实比一般的顶级玄师也强不到哪里去，这样的存在，并不是没有。

　　炎媚知道，她如果真的以为，拿著一枚“奇天之令”，就可以去参加“奇天试练”，趟这趟浑水，欲求得一枚“玄王至尊丹”的话，那么，她的死期，其实也就不远了。

　　这种“试练”，根本不是普通人能够参加的，不到最后万不得已的阶头，没有人愿意，也没有人舍得，用生命去拼这一点的机会。

　　而对于炎媚来说，生命只不过刚刚开始，显然，还没有到这个地步的程度。

　　因此，不过是刚开始被“玄王至尊丹”的消息震惊了一下之后，她瞬间就平静了下来，转头望向叶白。

　　因为她也明白，两人之中，最先到达玄宗境的，一定会是叶白，而她，若想得到这枚奇天之令，也根本不可能，因为这里，并不是只有她一人。

　　既然如此，那还不如大方点，将本来就得不到的东西，顺手送给叶白，让他欠自己一个人情。

　　这一是保命，二，也是为了替日后将来作准备。

　　毕竟，奇天之令太过重要，为了它，所有的杀戮都将不再掩饰，她虽然觉得依叶白的心性多半不会如此，但有的时候，正常情况下，自能相处的众人，当大利来到，却朋友，亲人，皆可杀，更何况，只是两个认识不超过一个月，相交不深的人而已。

　　一旦相争，她知道，以她的实力，想要战得过叶白，几乎是不可能的事情，下场必然是她最不愿意见到的结果。

　　因此，既然是本来就不可能夺得到手的东西，送出去，还让人承自己一场个情，和硬争夺，却最终陨命的下场来说，炎媚明白，她该做什么了。

　　如此重大的一个人情，而且是顺手为之，一位日后可能是玄宗级强者的人情，对于暂时连宗级都需要仰望的她而言，不言而喻，将是一个可怕的保护伞。

　　宗级……即使她现在得到了全套的火媚秘传，想要达到这一步，也依旧是一个遥不可及的梦想，毕竟，只看全天下间，多少顶级玄师，半步玄宗，准宗级的人，都要为进阶宗级，付出不知道多么大的代价，便可以想见。

　　所以，玄王境，离她，的确是还有点太过遥远，遥远到，虽然知道奇天之令价值惊人，但炎媚心中，却没有太大的波动。

　　……

　　“嗯？”

　　叶白震惊的望向炎媚，有些不可置信的说道：“什么？你说……你要将这奇天之令，转让给我？”

　　炎媚微微而笑道：“不错，我观你之实力，突破宗级，已经迫在眉捷，而我，离宗级境界，却还相差著千里万里，不知何年何月方成，既然如此，这枚奇天之令与你明显更为重要，落于我手，也不过是空埋岁月，不知道多少年后才有利用之期。”

　　“而且，一旦为外人所知，更是会为我带来杀身之祸，既然如此，不如转赠叶兄，宝物利用，方有其价值，日后，若是叶兄能真成玄王之境，只需提携一下小妹，小妹便感激不尽了！”

　　“嗯？”

　　叶白双目炯炯，紧紧的望著炎媚，想从她脸上看出点什么，而炎媚却双目净澈，并不退避，两人四目相对，良久方才移开。

　　叶白与炎媚，同时见到石壁上的文字，也是同时看向悬在半空中的那枚奇天之令，然而，看完之后，却是炎媚率先清醒过来，向叶白发话，说她自愿退出这奇天之令之争，转让给叶白。

　　叶白自然震惊，自有疑惑，如此重要之物，连他也要心动，更不要说旁人了，炎媚却能果断相让，这份心性，这份魄力，让人动容。

　　一般来讲，叶白此次，前来这火媚宫地下宝库，不过为了一枚蛟伏黄泉芝，现在，却不但顺利得到蛟伏黄泉芝，还多分了半份地下宝库中的宝物，与他而言，其实已经颇不好意思。

　　不过这是事先说好，倒并无歉疚之意。

　　但此时，意外坠落如此一无名空间，却见到如此骇人心魄之宝物，但炎媚却故意相让，转赠于他，这才让他震惊莫名。

　　说起来，此次前来，他已经仰仗炎媚那半张宝图之处甚多，而炎媚，却并没有依靠他什么，他能拿那么多，已略有些亏欠。

　　毕竟，如果不是炎媚果断的交出这半张宝图，两人合作，叶白知道，现在，整个火媚宫地下宝库之物，只怕都被王梨花，萧鸣雁等梨花宫，太阳圣殿这种七品宗门带走了。

　　这时，别说奇天之令，就是他想要的蛟伏黄泉芝，都不可能得到，损失之惨重，难以想像。

　　毕竟，蛟伏黄泉芝，可是炼制滴血紫金丹的三味主药之首，关系著叶白晋升宗级的机会，没有它，叶白这一生，想要晋阶宗级，不知还要经历多少难关，多少岁月。

　　等到时候，即使他成功晋阶，若是白发苍苍，或已人事漂浮，日后，又有什么作用，最重要的是，这将贻误他踏向更高境界的契机。

　　毕竟，如果不能趁著最佳的修炼年龄，在短时间内突破成玄宗，日后再想进阶玄王，甚至玄尊境界，就变得更加不可能。

　　虽有机率，但却渺茫到可怜，而这，自然是叶白不想见到的。

　　所以，说他已承了炎媚一份大情，也不为过，而炎媚，并不清楚蛟伏黄泉芝的功用，所以才不知这一切，现在，却又要将这一枚更重要的奇天之令转让给他。

　　许是看出了叶白的疑惑，以炎媚的剔透玲珑之心，怎可能猜不出叶白想法，因此，宛然一笑，犹如春花初绽，莲开盛夏，让人一瞬间目眩神迷。

　　她开口笑道：“叶兄，小妹此举，可是偷机了的啊，叶兄不妨仔细想想，这奇天试练，如此艰难，以小妹之实力，即使有朝一日，突破玄宗，可敢进入其中么，一旦进入，结果是什么，叶兄想必也能想明白了。”

　　“如此危险之地，有著绝大的陨落机率，炎媚却将机会让给叶兄，等于把这危机，也转让给了叶兄，自己却坐享其成。”

　　“叶兄若失败，等于替炎媚赔上一命，叶兄若成功，一位玄王级强者的补偿，以我这一个暂时连玄宗级都达不到的人来说，可能，才是最为适合与珍贵的吧，如果炎媚这一生，连玄宗级都达不到，又何谈什么进阶王境的钥匙？便是尊境，帝境，也不过梦中花，水中月，大梦一场而已。”

　　“嗯？”

　　叶白低下头，细细思量，虽然不知炎媚此言之中，究竟有几重真，几重假，但她说的结果，却的确没错。

　　把通往奇天秘境试练的机会让给叶白，等于转移了危机，如果叶白成功，送了如此一大人情，以叶白的实力，岂会不给予她对等的补偿，到时候，她不但不用冒如此大险，而且还能坐享收获，得到不可思议的好处。

　　这对于直接用奇天之令去冒险来说，对她，的确是最好的结果。

　　如果叶白失败，她进去，就更不用说，最多，也只当从来没有发现过这枚令牌而已，等到保住了一命。

　　但叶白知道，这只是表面上的说法，真实事实里，却不能这么算，就算炎媚不用，如果把这枚奇天之令，送到某些顶尖强者，或者盖世宗门手中，所能获得的好处，也是不可想像的，对她的好处之大，不言而喻。

　　而比之干冒大险，交给叶白，最后却极有可能，什么也得不到来说，如此做，方才是最为稳妥。

　　而且……就算不这么做，一个通往王境的机会，即使再渺小，炎媚日后，也终有用到的一天，即使这个概率，再小，再不可能，总是机会。

　　当最后关头，当万念俱灰，当困于某个境界数十年无有寸进，那种痛苦，常人难以想像，这个时候，哪怕只是万分之一，千万分之一，甚至明知是有死无生的结局，只要有那么一线机会，都没有人会放过。

　　这也是那么多人，明知奇天秘境中，凶险重重，却仍然甘愿冒著死亡的危险，也要进入其中，一博前程，一博性命的原因。

　　将一个可以进入玄王境界的机会让给别人，虽然这个机率渺茫得可怜，但依旧不是谁都可以估到的。

　　片刻之后，叶白抬头，盯著炎媚，道：“奇天之令，我接受了。”

　　炎媚闻言，登时便是一喜，石室中人空气，顿时轻松了许多。

　　而后，叶白继续道：“此情我会偿你，或许，不用等到我成玄王之后，三月之内，就有结果，即使不如奇天之令，对你而言，价值也不会差到哪里去，想必，不会让你失望便是。”

　　炎媚闻言，眨了眨眼睛，却是有一分不信，又有一份期待，疑惑的道：“是什么？”

　　叶白却摇了摇头，道：“到时候，你自然知道了，现在一切都是未定之数，多说无益。”

　　“好吧。”闻言，炎媚虽然心中极想知道，叶白到底要拿什么偿还她，她之所以如此之说，只不过是打消叶白的顾虑而已，其实并没有真的让叶白偿还她此情的原因，更多的原因，是出于自保。

　　但现在，叶白却亲口允诺，三月之内，必偿还此恩，能与奇天之令并肩之宝物，这天下也没有几样，她自然好奇，并且觉得不太可能。

　　叶白身上，怎么可能有这样的东西，而且还说，三个月之内，就有结果。

　　但是，对于叶白的为人，虽然相交不久，但她却相信，叶白一言既出，却绝对会做到，这也是她最为好奇的原因，叶白，到底打算拿什么，偿还她的此恩情？

　　不过，她终究不是一个多舌的人，既然叶白不说，她便也识趣的不问，既然叶白说三个月，三个月内，想必，她便能知道结果了。

　　而且，她心中，也隐隐有一份期待，叶白真的能拿出，与奇天之令并肩的宝物吗？会是什么？

　　因此，登时，炎媚笑颜如花，心中因那奇天之令之失去而略略心痛的心情，登时大为改观，她笑道：“如此，我便拭目以待了！”


第二十三章、四个月（二）

　　闻言，叶白只是笑笑，没有说话，心中却自有了自己的想法。

　　随后，两人不再说话，不再提这个问题，叶白走上前，手一伸，掌心之中，悄然涌起一股柔和之力，轻轻一拉，那悬于半空中的奇天之令，便落入他的掌心之中。

　　奇天之令入手冰凉，份量感十足，叶白低头打量，然而，却并没有再发现什么出奇之处。

　　不过，就是如此一枚并没有多少出奇之处的令牌，却拥有著如此可怕的来历，与珍贵的作用，却是让人不由为之赞叹，叶白的掌心，悄然握紧。

　　而后，在原地沉默半晌后，他当著炎媚的面，将其收入袖中，而后，又悄然塞入三蟒雪戒之中，此物，如此珍贵，不容有失，还是放入三蟒雪戒中比较保险一点。

　　袖子遮挡了炎媚的视线，所以她并没有发现什么异常。

　　看见叶白将奇天之令收起，她虽然有些不舍，但既然已经送出，就绝无可能收回之理，而且也明白，自己没有这个能力，所以，心中很快便放了下来，既然无法，干脆不想。

　　朝著叶白招了招手，她笑道：“这奇天之令后面，还有半篇小字，写的是关于脱困之法的，刚才我们被奇天之令吸引，忽略了过去，现在想要离开这间石室，就需要一看了，叶大哥也一起过来看看吧！”

　　称呼声中，不期然的，将原来的叶兄，换成了叶大哥，不过这个细微的变化，叶白并没有发觉。

　　他点了点头，道：“好！”随即，便走了过来，来炎媚身前，同炎媚一起，继续注目，向著石壁之上看去。

　　依旧是那种霸气十足的字体，不过剩下的这部份，却比奇天之令的介绍，少了许多，仅有寥寥数十字有余。

　　然而，看完之后，叶白与炎媚两人，却不禁心下一沉，对视了一眼之后，都看出了对方眼睛中的震惊之色。

　　这石壁之上的字体介绍，此空间，名为无垠虚界，是不属于人间五行中的另一处地方，虽然叶白与炎媚两人是从火媚宫的地下宝库进入，其实此时已经完全不在原地。

　　想要出去，别无他法，只有打破封印，方能突破，但想要打破封印，哪有那么容易。

　　石壁黑字介绍最后，只留下了寥寥的八个大字，一笔一划，刚劲如勾，刀削斧凿，但却是如此的触目惊心。

　　“不成玄宗，无法出关！”

　　……

　　“怎么办？”

　　石室之中，可怕的静默过后，炎媚脸色发白，向著叶白询问道。

　　此时，她已经完全心中没有主见了，一片乱麻，石壁之上留下的这最后八个字：不成玄宗，无法出关，是那么的触目惊心，犹如一头猛虎张开血盆大口，迎面向她扑来，令她差点窒息。

　　她虽然对叶白日后成为玄宗极有信心，但绝对不是现在。

　　虽然叶白现在已经是顶级玄师，但离玄宗境界，看似只差一步，然而这一步，却是十万八千里之遥。

　　别说他不过一个小小的顶级玄师初段，便是许多顶级玄师中段，高段，甚至巅峰境界，半步宗级，准宗级的人，想要突破这个关卡，往往也要花费数年，甚至数十年的时间，才能做到。

　　更多的人，一辈子困在此境，无法突破。

　　虽然炎媚对叶白日后能否成为玄宗没有太多的担忧，认定以叶白的潜力，这一天迟早会到来，甚至可能用不了多久，可能一年，最多两年的功夫。

　　这个速度，已经足够让人呆滞和震惊了，毕竟，叶白的年纪摆在那里……不过二十岁左右的玄宗级强者，足以震惊世界，未来前途，不可限量。

　　但是……却绝不是现在，一个顶级玄师初段的人，想要进阶玄宗境界，还需要经历顶级玄师中段，高段，巅峰，半步宗级，准宗级……一共五个小境界。

　　这五个小境界说起来简单，其实每一步，皆是需要付出相当的努力与代价，才有可能达到，想要跨越这五个小境界，就绝不是短时间内就能够一蹴而就的事情。

　　更不是要说，最后，还要经历一个最难，也是最重要的关卡，也就是准宗级，到真正宗级强者的过渡，俗语说跃龙门，登天阙，这是一个玄修一生，最艰难的三道关卡之一，没有谁能够等闲视之。

　　前面五个小境界，虽然艰难，但时间足够，迟早都能够达到，唯此境界，如果不能突悟，一辈子困在此境之中，也是常事。

　　不成玄宗，无法出关！

　　这也就是说，两人中，只有一个人突破了玄宗境界之后，才能打破这个无垠虚空的囚禁，回归外面的世界。

　　两人中，炎媚自己就压根没有想过，这一辈子能不能突破还是两说，最有希望突破的就是叶白，但也绝不是短时间内能够成功的事情。

　　难道……两人就真的要困在这个莫名其妙的石室之中，一年，甚至两年之久，直到叶白突破到成为玄宗之后吗？

　　那即使叶白没有疯掉，估计炎媚自己，也是要疯掉了，更重要的是……这石室之中，无水无物，又如何生存得下去？

　　叶白倒没有炎媚那么惊慌，如果按正常情况，他要突破玄宗，的确至少需要一两年的时间，但有了滴血紫金丹就不一样了。

　　不过……虽然滴血紫金丹的三味主药已经聚齐，的确是可以开始炼丹了，但按照叶白的想法，那也是得天仙台比试之后，一切准备就绪，才可以开始著手动手。

　　他绝没有想到，此时就要炼丹，如此仓促，在此之前，毫无准备，信心不足。

　　同时，对于没有心理准备的他来说，如果不能保持平心静气，恢复到最佳的心神状态，炼丹之途，就极有可能失败，而他，却是绝对不能容忍失败，也绝对不能失败的。

　　这，也是一个难关。

　　皱了皱眉头之后，叶白将石壁之上关于脱困之法的字体再看了一遍，确认自己没有看错之后，再看到看到这八个字，立即变得六神无主，似乎整个人都已经失掉魂魄一样的炎媚，叶白只有安慰道。

　　“好了，炎姑娘，不用太过担心了，虽然这石壁上是说，不成玄宗，不能出关，但是……这个石室结界，存在只怕有上百年的时间了，结界变弱了也不一定。”

　　“也许，还有其他的办法，可以脱困而出呢，我们不试试，怎么知道结果？”

　　“嗯？”

　　闻听叶白此言，炎媚眼睛立时一亮，脸色也变得好看了许多，惊喜的道：“是啊……谁知道这石壁主人是不是唬人的，我们试试，看能不能打破这个结界，突围出去！”

　　叶白也点了点头道：“嗯，一人之力只怕不足，我们合力吧，找准弱点，尽量一击尽全功。”

　　“好！”

　　闻言，炎媚当即点头，确认了叶白的提议，当即，两人在石室之中，先四处转了转，想看看有没有其他的机关，脱离此困境。

　　但两人最终，却都失望了，此石室空荡荡一片，什么也没有，除了刚才那悬浮于半空中的一支奇天令，以及面前这半片石壁之上的字迹以及那一式不知品阶的越王指越法之外，再无任何其他机关暗道，可以脱离此境。

　　最后，两人无奈，还是只得发力，准备朝著此石室结界，强力破除看看，能不能成。

　　两人寻找了许久，终于，在东南角上，发现了一处显得有些不稳定的结界暗点，两人对视了一眼，再不犹豫，叶白当前，炎媚在后，源源不断的将自己的玄气渡入叶白体内。

　　片刻之后，炎媚一身玄气，尽渡于叶白之身，而叶白体内，玄气充盈激荡，一时之间，竟然风雷滚滚，潮起潮落，有一股摧毁万物的感觉，空前之强大。

　　见此，知道时间已到，叶白再不耽搁，微一凝神，而后，后退半步，聚气于指，登时之间，一股可怕的气浪传出，在叶白的食指指间，一点殷红之色，迅速蔓延，最后，叶白的整支右手食指，变成了血玉一样晶莹。

　　而叶白，犹自不断将体内玄气，源源贯入其中，那根食指，慢慢的，散发著一种妖异的血色，四周的空间，一幕幕血气，扑鼻而来，强大到可怕。

　　在其身后，炎媚目睹此幕，不禁骇然，看向叶白的面色，更是不同，以前虽然也见过叶白出手，但却从来没有这一刻，给他的惊骇之深。

　　他的实力，根本就不是一个普通的顶级玄师初段啊，看这架式，只怕连一般的顶级玄师巅峰强者，都做不到吧，堪与一般的半步玄宗，甚至真正的准宗级强者相媲美。

　　或许，他真的有能力，破除此结界，助两人成功脱困呢！

　　想到这里，炎媚的眼睛大亮，退后一步，静心看叶白施为，眼睛中充满了期待之色。

　　两人都知道，要使力量最为凝实，最有爆破力，唯指法莫属，其他功法，皆不可取，皆因其他功法，虽然强大，但力量分散，唯独指力，聚全身之力于一点，可以达到力之最强，爆破之力，因此最大。

　　因此，要突破此无垠虚空的结界囚笼，其成功率，也是最大。


第二十四章、四个月（三）

　　所以，在众多玄技中，叶白毫无疑问，选择了指法，而凌天血指，就是他现在所修，最为强大的一门指法玄技了，名列绿阶顶级，也是一项不错的指系玄术。

　　再经过炎媚与叶白的玄气加持之后，这门指法，无疑将会变得更加可怕，足与一般的青阶低级功法相媲美了。

　　待到指力凝到最高，隐隐有著不稳之像，就在叶白的指尖即将爆破的刹那，叶白再不怠慢，大喝一声，猛然一扬臂，一指雷霆点出。

　　随著他这一指点出，一道血线，如同惊虹闪电，暴闪而出，一闪即逝，随即，这道血线，狠狠的轰击在这无垠虚空的结界暗点之上。

　　“轰！！！！”

　　一声可怕的巨响，整个结界，猛然爆发出一阵强烈的白光，整个石室，地动天摇，整个的摇晃了起来，那处结界的暗点，先是一暗，接著，整个一亮。

　　“轰！”

　　叶白与炎媚两人，骤不及妨，正好被这道白光击中，登时，两人如受雷击，仿佛断了线的风筝一般，直接被击飞数十丈远，重重的撞在身后的石壁之上。

　　猩红的血迹，沿著两人的嘴角，悄然流下，叶白与炎媚两人这一下，立受重创，脸色变得苍白无比。

　　片刻之后，石室震动停止，恢复原样，结界却是原封不动，根本没有半点被击破的迹像。

　　见到这一幕，叶白与炎媚两人相顾骇然，炎媚更是一下子颓丧了起来，神情变得无比的颓然。

　　这到底是什么样的结界，连两人合力，如此一击，居然都毫发无损，真是太过可怕了。

　　难道，真的像石壁所说的，不成玄宗，就无法击破此石室结界吗，那他们，岂不是真的，困在此石室之中，一直到两之中，其中有一个人，突破到玄宗境界，才能出去？

　　想到这个结果，炎媚在这一瞬间，就差点直接崩溃了。

　　不过，叶白从来不是那么容易放弃的人，他的目光闪烁，盯著那个结界暗点看了半晌，随即，不言不语，努力的盘膝坐起，原地调息起来。

　　连嘴角的那缕血线，也不管不顾。

　　半个时辰之后，叶白再次站起，来到这个结果暗点之前，开始在原地步罡踏斗，布置剑阵。

　　刚才那一击，虽然已尽全力，威力极大，但却并不是他的所有能力，如果加上剑阵，那结果可能就不一样了。

　　叶白布置的，是中级摄灵剑阵，他要以此剑阵，来聚集玄气，贯于已身，试著发动更强的一击，来突破此无垠虚空的结界。

　　随著他不断的走动，一柄柄的长剑，犹如游龙般的从他袖中飞出，随著叶白手指的弹动，这些剑器，就仿佛蝶蝴一样翩然飞舞，散向四面八方。

　　渐渐的，一丝奇古玄奥之意充斥整个无垠结界空间，整个石室之中的空气，骤然变得粘稠起来。

　　隐隐的，竟然有著一种冰凉之意。

　　失魂落魄的炎媚，待在石室一角，连头都没有抬起来，不过，身为一个玄师，对于四周的天地环境的变化，无不十分敏感，所以，石室之中，突然变得粘稠的空气，和那种隐隐的冰凉濡湿之意，如何能逃得过炎媚的感官。

　　她吃惊的抬起头，睁大著眼睛，就看到了，眼前赫然不知何时，已经立起一座横八丈，竖八丈，仿佛一个蓝色祭坛形状的奇特剑阵出来。

　　浓郁的天地灵气，犹如八条巨龙，从四周天地间，猛然向著祭坛上空汇聚，待祭坛吸食完毕之后，整个祭坛上空，无数的灵气，形成各种异兽的形状，奔涌咆哮，一个个活灵活现，给她心中，造成了一种极大的震憾。

　　“这是？”

　　她还没有反应过来，就见到，叶白此时，已经走到这祭坛之旁，伸出双手，一身大喝：“招来！”

　　随著他的这声大喝，那祭坛上空聚成的灵气，又复仿佛有了宣泄口一样，汹涌如同潮水一样向著叶白的双手之上涌来，叶白则催动玄气，不断压缩，最终，所有的玄气，都被他压缩成了一个小小的蓝色光球的模样。

　　炎媚不禁目瞪口呆，她认出了，这是炎爆术，叶白自竹族得到的那门青阶低级功法，两人在赶往隐雾山途中的半个多月时间，闲来无事，都早已把所得功法学会，只是，这还是叶白第一次在她面前施展出来。

　　不过，此时，叶白施展的，虽然和炎爆术原理一样，但却绝对称不上是一个炎字，因为叶白所化的，不是大量的炎火之力，而是灵气……或许，现在这门功法，应该改个名字，叫作“灵爆术”。

　　不过，不论是炎爆术，还是灵爆术，一个“爆”字，都说明了它们的威力，将有多么恐怖，除了指法之外，或许，这就是最为强大的攻击之术了。

　　指法讲求的是以点破面，全身攻击，聚于一点，自然强大；而炎爆术，则是讲求将所有攻击，在千分之一个刹那之间，全面爆开。

　　所以，两者虽然性质不同，其实又有共通之处，如果说指法之秘，在于讲求以点破面，这一点，指代的是最小的面积，那么炎爆术讲求的，则是最短的时间，爆发最大的威力，造成可怕的伤害。

　　因此，炎爆术的点，便是时间，无限浓缩的时间，在千分之一，甚至万分之一个刹那，一起爆发出来，其威力，甚至可能比之指术，更加强大，攻击的范围，也更加广泛。

　　尤其是，凌天血指虽然强大，毕竟只是一门绿阶顶级的指法，而炎爆术，却赫然是一门已经达到青阶以上的功法，两者之差，间隔云泥之别。

　　要知道，虽然经过炎媚的玄力强持，凌天血指有所加强，甚至可以媲美一小部份低阶的青阶功法的威力，但无论怎样，逼近还是只能称之为逼近，不能称之为可以取代，甚至超过。

　　在绿阶和青阶之间，相差的一道巨大的鸿沟，即使再形相近，这道巨大的鸿沟，却依然不能跨越，尤其是，经过中级摄灵剑阵加持的炎爆术，也早已不是普通的青阶攻击玄技了。

　　所以，两相一比较，孰强孰弱，不言而喻。


第二十五章、四个月（四）

　　炎媚登时眼睛大亮，复又从地上坐了起来，两眼一眨不眨的，盯向叶白，眼睛中充满了渴望之色。

　　造成她这一切变化的原因，无疑，自是叶白现在所布的这个剑阵，比之原来的那一指威力更强，更大，使她重新看到了希望。

　　同时，她的心中也是十分的复杂，眼前的叶白，浑身上下，似乎充满著无数的秘密，到底还有多少东西是她所不知道的，她不明白。

　　但她可以肯定的是……即使是现在，似乎也不过是叶白隐藏著的种种面目其中的一种而已，这，肯定不是他所有的底牌。

　　不过，她也知道，这些东西，如果叶白不说，她就不能问，每个人，皆有自己的秘密，叶白如是，她亦如是。

　　双目炯炯的盯著叶白在那里布阵，这种剑阵，她前所未见，其强大之处，不问自知，如此强大的灵气，若是一名玄士在其中修炼，修为增涨速度，何止是常人的数倍之多……

　　在这样的情况之下，修为速度想不提升都难。

　　若是她有这样一个剑阵，也许以前花了那么多年才修炼到现在中级玄师的这个地步，也许，只需要用上原来的十分之一，甚至几十分之一的时间，也未始不可能。

　　这中间的差距，简直实在是太大了。

　　如果一些宗门知道了，只怕也要眼红，嫉妒得发狂，甚至不惜一切代价，也要将其弄到手。

　　因为这种剑阵，对于一名玄修，或者一个宗门来说，价值根本是无可估量的，值得用尽一切代价来换取。

　　同时，也正因为如此，所以她才更为震憾，这样的秘密，叶白竟然也舍得在她面前暴露出来，对自己的信任，不问可知。

　　炎媚的心中，一时之间，百般滋味，都上心头，却又问不清楚，到底是些什么。

　　……

　　“炎爆术”叶白初学不久，虽然练成，但掌握的炎火之力，却并不大。

　　而这里，也并没有什么特殊的炎阳之力，无法凝聚炎爆之能，即使能够凝聚，威力也绝不会太大，刚才连两人合力的凌天血指都无法击破这无垠虚空的结界暗点，就更不要提连发挥不出真正威力的“炎爆之术”了。

　　所以，叶白灵机一动，想到了“中级摄灵剑阵”，炎爆与灵爆，用强大的灵气来压缩，进而达到同样的目的，威力并不稍减，甚至，还略有增强。

　　灵气看似柔弱，温顺，但一旦压缩到极限，那种爆发出来的恐怖威力，有的时候是任何其他玄技也比拟不了的。

　　所以，这一招看似行险，实则胜算，比之刚才，却还多上一分，接下来，至于是不是真的能成，就要看老天是不是站在他们这一边了。

　　无穷无尽的天地灵气，从四面八方涌来，全部汇聚入那个八方型的祭坛剑阵之上，而后，又被叶白一一吸收，归纳于两掌之间。

　　一个小小的淡蓝色光球，出现在他双掌之间，慢慢的，这个蓝色光球越来越大，最后竟然有磨盘大小，叶白这才停止了灵气的吸收，开始转而将这个磨盘大的蓝色光球不断的进行压缩起来。

　　从磨盘到，变成人头大，最后，如同碗口大，体积是越来越小，而蓝光，却是越来越盛，从淡蓝，青蓝，到现在的深蓝，颜色在不断的变化，而那种隐隐散发出来的气息，也是越来越恐怖了。

　　但是，叶白却还不满意，继续吸收灵气，再压缩，如此这般，忽大忽小，一共七次之后，最后，整个蓝色光球，被他浓缩到只剩拳头大，里面甚至不断的闪烁著一道道紫色的电光，这个时候，无论叶白怎么努力，也无法再行压缩半分了。

　　叶白知道，已到极限，如果再压缩，估计还没等他将这光球放出去，就会在自己手上爆炸，把自己给炸得一个粉身碎骨了。

　　他已经清晰的感觉到，手中这灵气光球，已经有著一丝不稳的迹像。

　　知道事不宜迟，再迟，估计这光球就要在自己手中爆炸了，现在其威力，正是最大的时候，叶白不敢怠慢，一声大喝：“爆！”

　　双手一推，一送，那蓝色光球，就猛的飞出，在空中发出一声尖锐的啸音，直接著向那个结界暗点之处飞出。

　　几乎只要千分之一个瞬间，蓝色光球就到达那处结界暗点，随后，两者轰然相撞，一声恐怖的轰鸣巨响传来，整个石窒，光芒猛然一暗，如坠末日。

　　一阵剧烈的颤抖，从石室四周传来，炎媚与叶白两立足不稳，双双跌倒在地，抬头再看时，只见前方，一个巴掌大的黑色暗洞出现，不过，几乎只是一瞬间，这个黑色暗洞，就再次消失，整个石室，又恢复了平静。

　　待得叶白与炎媚两人反应过来，却发现，整个石室，如同经历了一场可怕的地震，不少地面，直接崩塌了，乱石纷飞，但是，四周的结界，却半点异状也无，刚才那突然出现的黑洞，就如同只是一个幻境一样，稍现即逝。

　　但两人都知道，那不是幻境，刚才，叶白的确是成功的将这结界暗点击出了一个大洞，可惜的是，洞口太小，根本无法脱离出去，而且形成的时间太短，也根本没有给两人反应过来的时间。

　　除非，刚才那一击的威力，能再提高数倍以上，将那个洞口扩大数倍，存在的时间也延长数倍，两人才有可能从中逃离出去。

　　但是，两人都知道，这是不可能的，不说刚才那一击，已经是叶白所能尽到的，最大的努力，就是他能做到，一击之后，精疲力竭，也再没有余力，能在那千分之一瞬，从那个破开的结界空间，逃脱出去。

　　浑身酸软，似乎连站立都站不住了的叶白，抬起头，向著炎媚苦笑了一下，无奈的摊了摊手，道：“看来，我们真的要被困在此地一段时间，需要等一段时间才能出去了。”

　　炎媚双眼无神，原本满怀希望的眼睛，也在此刻再次黯然下来，听到叶白的话，她勉强的笑了笑，却一句话也说不出来。

　　她知道，她不能责怪叶白，叶白已经尽力了，刚才那一击的威力，明显比之先前两人合力击出的那一记凌天血指，还要强大数倍，而且，也成功的击破了这个结界，可惜的是，仍然不够，仍然差得太远。

　　看来，那石壁之上，遗留的八个大字：“不成玄宗，不能出关”，的确不是开玩笑的，不到玄宗境界，根本就没有办法突破这石壁结界，可是……难道他们就真的要被困在这个暗无天日的地方，不知道什么时候才能出去吗？

　　如果是一天两天，那还好说，一个月两个月，也无所谓……但两人距离玄宗境界都还远，如果真的要一两年，甚至三四年……那别说其他的问题，光是想想，就足够让人发疯了。

　　她双目无神，紧紧的盯著方才叶白轰击的那处地方，此刻，那里的结界，又复恢复到如初，这让她心中，不禁感到一阵深深的绝望，无边的沮丧，吞噬著她的心灵，怎么办？

　　她不知道。

　　……

　　而叶白，看到炎媚的表情，自然知道她在担心什么，不过此时，刚刚玄气消耗一空，精疲力竭的他，似乎连转动一下手指都难，也没有心思去安慰她什么的了。

　　反正眼下的情况，就是如此，虽说叶白如果愿意，还可以冒著一点点危险，尝试著使用三元邪血法的刺激潜能之力，再来尝试一次，但他也知道，即使使用三元邪血法，再加上灵爆术，即使威力能提高一点，但也不可能达到他的要求，把那个缺口扩大到十几倍，时间也延长十几倍的程度，根本不可能出得去，所以干脆也就放弃了，不再打算试了。

　　在哪里修炼不是修炼，正好，就在此地闭关吧，如此安静，没有人打扰的地方，不正是最为适合闭关之地么。

　　也许，这里，就是自己冲击玄宗境界，最佳的地点了，而今，时机，条件，一应俱熟，虽然心理准备略有不足，但眼下，也只有如此了。

　　也许，用不了太久的时间，一切便能水到渠成，和炎媚的担心不同，叶白有著绝对的信心，在短期之内，突破到玄宗境界，那时候，一切都不成问题。

　　当然，现在，叶白自然是不会告诉炎媚的，在一切事情没有明朗化之前，就让她自己猜去吧，如果连这一关都过不了，那么，她也就不值得叶白如此对待了。

　　修炼之路，首重修心，如果连这一点心态都没有，那么……炎媚这一生，所能走到的最后路途，估计，也只能是玄师这个阶段了，叶白相信，终有一天，她能想明白的。

　　而当她明白了这一点之后，对她日后，好处不可估量。

　　所以，当感觉到身体恢复一点之后，叶白当即艰难的盘膝坐起，从怀中掏出几粒丹药，塞入口中，开始恢复起玄气和受创的身体起来，不再理会身外事。


第二十六章、四个月（五）

　　无垠虚界之中，空气都似乎凝固了，人处其中，恍然不知时间之流逝。

　　自那日叶白，炎媚试过无垠虚界的结界是根本打不开之后，也只得认命了，叶白独自在石室一角，闭目打坐，恢复伤势。

　　经过诸多极品伤药的调理和养补之后，第三天，叶白整个人重又恢复到巅峰状态，他没有管依旧还在一边发愣，情绪低迷的炎媚，开始了长时间的闭关。

　　而这闭关的时间，一闭，便是五日。

　　五日之后，叶白伸手从袖中掏出一个黑乎乎，似乎还有点干扁和腥涩的圆球，塞入口中，再度陷入了深度闭关。

　　这一次，他闭得更久，足足一个月的时间，整个人就没有动一下。

　　一个月之后，叶白的身体之中，传来了闷雷和大潮的声音，一浪高过一浪，如同大风过境，虽然表面上看来，叶白依旧只是静静的盘坐在原地，一动不动，可是，他所在之处的空间，却恍惚都震动了起来。

　　这股声音渐渐高昂，到最后，竟然如同琴声一样，如撕烈帛，如斩断弦，令人震惊。

　　一股无形的风暴，自他所在之处，肆卷而出，让整个石室，都开始了再一阵的震荡，甚至，比之那天他用中级摄灵剑阵，摧动炎爆术时，威势更盛。

　　这一个多月之中，炎媚还一直没有从那种低落的心思中回过神来，虽然随著时间的渐渐流逝，表情依旧呆滞，但总算勉强有了一动动静，石室之中就这么大的空间，叶白在一端，她在一端，发生了如此大的事情，她如何能够不知。

　　她诧然抬头，一脸惊异的看向叶白，慢慢的，她脸上的惊异神色，越来越浓。

　　叶白的面上，阵阵红光，忽闪忽隐，照射得整个石室，一片彤红，隐隐的，有一股强大的气息，正在凝聚。

　　叶白的玄气修为，似乎在以一个极快，快到常人不可想像，不能相信的速度，在飞速的提升著。

　　炎媚不明白这是发生了什么事情，小心翼翼的，想要靠近，伸出一只手去，想要探查一下叶白的额头。

　　然而，手只刚一伸出去，一股可怕的劲力传来，直接将她击飞出去，整只右手，直接骨折，人也被这股大力，震得不住倒退，最后飞越过数十丈的距离，“嘭”的一声，重重的摔在背后的石墙上，七晕八素，眼冒金星，一缕殷红，自她的嘴角，悄然流下。

　　她委屈的几乎欲流下泪来，然而，就在此时，叶白身上的变化，却让她暂时忘了身上的伤痛，再一次不可置信的抬头，望向叶白的方向。

　　一股可怕的气势，从叶白的身上传来，在其背后的头顶上空，一条紫色的巨蟒，略隐略现，一声长“嘷”，声震天宇，炸得炎媚的整个人都是一阵晕眩。

　　“这是？”

　　然而，还没有待她反应过来，只见叶白身上，紫光一闪，一道无形的匹练，直接将那头紫色巨蟒，卷入到了叶白的灵台穴之中，直接消失不见，随即，叶白整个人重又恢复了宁静，死灰槁木，再无一点声息。

　　刚才那诡异的一幕，似乎就像从来没有发生过似的。

　　这种现像，一共持续了大约八天左右的时间。

　　八天之后！

　　炎媚这八天之中，因为叶白的异像所困，终于暂时放下了心中的忧虑，开始关心起叶白身上所发生的变故来，她明白，现在两人被困在这个无垠虚界之中，若说两人谁能最先成为玄宗，那也必是叶白，所以叶白就成了她脱困的唯一希望，一根稻草。

　　所以，就算她自己有事，叶白也不能有事。

　　正是因为这样的情况之下，她暂时忘记了可能被困在这里一年两年的悲痛，稍稍从那种低迷的情绪中回过一点神来，关注起叶白的变化。

　　然而，虽然内心忧急，但是八天之前的那一幕，却让她再也不敢靠近叶白身边的数丈范围了，只能是离得远远的，紧张而又迫切的注视著叶白身上所发生的诸多异状。

　　这一担忧，就是八天的时间，幸好炎媚也不是一个无脑之人，在这八天之中，她终于想明白了，现在情况已经是如此，两人已经被困在此地，谁也无法抢先逃脱，如果不齐心协力，被困的时间只会更久。

　　既然如此，那么为什么，不争取将这个时间缩短一些呢，事情已经如此，没有办法，这是他们无法改诀的事情，那么，就只有努力让其中一人成为玄宗，一切才会改变。

　　而且她也明白，若是这一关，她闯不过去，以后别说成为玄宗，便是成为顶级玄师，都很困难，因为心境之关，除了自己，真的没有别人可以帮忙。

　　若心志不坚定，态度不端正，最终，只能是误人误已，徒劳一生。

　　炎媚心气高傲，绝不容许这样的情况发生，所以，终于收拾起自己的心情，从那种忧愁中解脱出来，开始思索脱困之道，以及提升自己实力的方法。

　　一边，则密切关注著叶白身上的变化，可以说，叶白现在所走的每一步，都与两人悉悉相关，万万不能出错。

　　幸好，炎媚也终于想明白了，叶白八天之前的那种变化，未必就一定是发生了什么噩运，自己八天之前，只是因为关心则乱，没有反应过来，现在想来，那种变化，可能反而是一种好事。

　　也许，叶白是在以一种奇特的方法，在急剧的提升著自己的实力，虽然不知道，他这种方法，到底是如何来的，但是……如果这是真的，对于炎媚而言，绝对是一个天大的好消息。

　　最重要的是，刚开始炎媚没有反应过来，现在，经过八天时间的担忧和思绪之后……炎媚却猛然想到了一点，八天之前叶白头顶上出现的那个虚影，貌似是一种凶兽的形状。

　　难道……

　　想到这里，炎媚的眼睛蓦然一亮，之前她因为情绪低迷，所以并没有太关注四周的变化，但叶白吞下那枚黑忽忽圆球的时候，她还是知道的，主要是因为，那种腥涩之气，太过浓厚，那一瞬间的变化，她如何能不察觉，自然抬头看了一眼。

　　不过随即，也就没有什么反应了，重又低下了头，陷入了自己的悲伤之中，没有关注太多。

　　现在想来，那东西，或许就是关健，而能造成这一切因素的，莫非……那枚黑忽忽，看起来毫不起眼，而且似乎保存的时间，有些长了的圆球，竟然是……传说中的凶兽内丹不成？

　　这……怎么可能？叶白身上，怎么可能有凶兽内丹这等珍贵的宝物？

　　而且……那品阶，似乎有一点不对，正常的凶兽内丹，最低也是四阶，但看叶白现在的情况，肯定驾御不了四阶的凶兽内丹，一旦吞服，只怕不但不会提升，反而会将自己炸破，四阶的凶兽内丹，根本不是普通玄师能随便服用的东西。

　　那么……就只有三阶了，可是，三阶凶兽身上出现内丹的几率，更是低得可怜。

　　一般而言，众所周知的，就是，只有达到四周以上的凶兽，体内才会凝结出内丹来，而且，也不是所有的四阶凶兽，都有凝结内丹的能力，只有少数，比较强大，血统比较古老与尊贵的凶兽，有这个能力。

　　而三阶凶兽，除非有什么极其可怕的来头，或者误吞了什么奇怪的天材地宝，不然，不可能凝结出内丹，难道，叶白身上，居然就有这样一枚？

　　炎媚不敢相信，然而，又不得不信，叶白身上现在所发生的变化，似乎正说明了这一点，如果真是如此，那么，叶白身上的变化，无论是对她，还是对自己，似乎都只有好处，没有坏处。

　　如果叶白身上真的有一枚三阶的凶兽内丹的话，那么，他从顶级玄师初段，到顶级玄师巅峰这个距离，或许，就要不了那么久了……

　　一般而言，顶级玄师初段，到顶级玄师巅峰，这个积累，是一个可怕的数字，常人要从这个端口，达到另一个端口，至少也需要五年，到十年左右的时间，但是，如果有一枚凶兽内丹，或许，这个时间，可以缩短到十分之一，二十分之一，甚至更短。

　　这一切，就看那枚凶兽内丹的品质怎么样，和当事人可以吸收它的效率比率几何了？

　　叶白能提前一步达到顶级玄师巅峰，虽然还不足以攻破这无垠虚界的结界囚笼，但毫无疑问，那距离玄宗境界，就又近了一步，虽然这一步，依旧是咫尺天涯，相隔万里，但是，总归是近了一步。

　　只要一步，便有希望。

　　炎媚的眼睛中，重又燃起了脱困的火焰，她把所有的希望，都压到了叶白的身上，但现在，她却也什么也做不了，只能抱著自己的猜测，紧紧的关注著叶白的一举一动，生怕他出现什么意外。

　　叶白，就是她所有的希望，所以，她现在所有的心思，都放在了叶白一个人的身上，叶白喜，她喜，叶白惊，她只会更惊。

　　一举一动，念念牵系，让她不知不觉中，将叶白牢牢的渗入了自己的心中，脑海，而她，一时之间，还恍然不觉。


第二十七章、四个月（六）

　　或许，在叶白这个神秘的人身上，真的出现一颗凶兽内丹，也不是什么不能理解的事情吧。

　　她有些痴痴的想道。

　　就在此时，八天一动没动的叶白身上，忽然再一次发生了异变。

　　一股突而其来，可怕而剧烈的巨变。

　　叶白的身上，传来阵阵龙吟虎啸之声，他的脸容，蓦然扭曲起来，似乎在经历一场剧烈的痛苦，身体开始不断的颤抖。

　　忽然，“咔嚓！”一声闷响，叶白一动不动的身躯，猛然一震，面色一片潮红。

　　随即，嘴角，血线腥然，是那么的醒目。

　　他的肌肤之上，开始不断的撕裂，有细细的血泉涌出，瞬间就将他染红成了一个血人。

　　但这还没完。

　　随即，连续不断的“咔嚓”之声，就像竹节爆发一样，一声一声的传来，一连数声之后，方自寂然。

　　慢慢的，叶白恢复了宁静，身躯不再颤抖，身体之上的龟裂也慢慢停止，血不再流出，不过，随即，他便头一歪，彻底的晕迷了过去，人事不知。

　　炎媚一直在紧密的关注著叶白的一举一动，如此巨大的异像，她如何能不察觉，在叶白第一时间出现异常的时候，她就开始担心起来，不过想到上次的事情，她还是不敢轻易靠近，只能眼睁睁的看著，心中异常的焦急。

　　终于，直到叶白晕迷倒地，她再也忍奈不住，几乎是一个箭步便窜了过去，在叶白尚未栽倒在地面上之时，便将其接到了怀中，这一次没有任何意外，叶白身上并没有露出任何攻击型的气劲出来，炎媚成功稳稳当当的将叶白抱到了怀中。

　　随即，她伸出手，探向叶白的脉门，打算看看叶白现在的身体到底怎么样了，刚才的变故，有没有造成什么大的伤害。

　　然而，下一刻，她整个人都愣住了，嘴巴无声的张大，彻底一句话也说不出来了，脸上全是惊容。

　　……顶级玄师，巅峰！

　　这……这怎么可能，炎媚的嘴唇，无声的啰嗦起来，俯头看著怀中叶白的面颊，一时之间，竟然怔得呆住了，一动不动。

　　在她握住叶白的手腕时，一股汹涌澎湃，如同山海浪潮一样强大的气劲，滚滚荡荡，是那样的强大，如果说，她身体里的玄气经脉，只是河流，那叶白体内，现在就是江海。

　　真正的，江海！

　　顶级玄师巅峰境界，区区一个半月不到的时间，叶白就从一名不过顶级玄师初段的人，连跨三阶，突破了中段，高段，直到巅峰这个境界，仅差一步，就能成为半步玄宗级的存在。

　　半步玄宗级，和准宗级，在玄气的要求上，其实没有任何区别，只是心性，和经验的积累而来，所以，也可以说，叶白几乎已经是半只脚，踏在了通往玄宗境界的大门之上。

　　这个变化，是可喜的，但更是惊人的，任何人，都几乎不可能做到，区区不过一个多月的时间，炎媚在这一个月之中，什么也没做，该是中级玄师还是中级玄师……然而，从叶白的身上，却发生了如此的巨变。

　　同样是一个月的时间，为什么，两人的差别，如此之大。

　　或许，是因为那枚黑忽忽的凶兽内丹，但是，真的只是因为一枚内丹么？炎媚忽然之间，就呆滞了。

　　她忽然想到了许多，她这一个月之中，从不曾想，也不愿想的问题……叶白，和她同样的年龄，为什么……会超越她这么多？

　　难道，真的只是因为他出身高贵，获得的培养惊人吗，但这一切，其实，都是谜，一切不过是她的猜测。

　　直到这时，她才猛然发现，眼前这个人，到底是谁，来自哪里，出身如何，她根本就是一无所知。

　　他真的出身高贵，所获得的培养惊人吗？

　　炎媚不知道，她忽然怀疑，或许，自己一直都错了，如果叶白真是如此，那么，他又何必，冒如此大险，尽心尽力，要寻一株不过四阶的蛟伏黄泉芝？

　　如果，他真的有那样强大的身份和家世，他又怎么会，还会为了区区不过一部青阶低级的秘笈而心动，而激潮澎湃？

　　论秘笈，万兽宗的少主薛阎山，银血教的少主吴蛇，修炼的都是青阶中级秘笈，而太阳圣殿的萧鸣雁，梨花宫的王梨花，修炼的，都至少是青阶高级，甚至，青阶顶级的秘笈。

　　他们又岂会为了一部青阶低级的秘笈，而青眼？而看一眼？就算放到他们面前，他们也不会投注半分目光。

　　更不要谈，区区一株四阶灵药了，这四大教派，每一个门派里面，四品灵药虽然不说堆积如山，要多少有多少，但也绝对不会缺少，身为这四派中的后起之秀，要一株四品灵药，绝对只是一句话的事情。

　　就是五品灵药，这四宗之中，也有几株，又岂会为了区区一株蛟伏黄泉芝，来陪自己闯一闯如此凶险的地带？

　　炎媚忽然发现，她或许错了，她只是因为叶白强大的实力，而猜测他的出身，却从来也没有真正想过，叶白为什么会比她强那么许多。

　　真的只是因为身份的关系吗？

　　她忽然发现，自己其实，从来不曾了解过现在这个晕迷在自己怀中的男子。

　　这一发现，让她瞬间一阵茫然。

　　或许，只是因为，他比自己更努力吧？这个发现，让得炎媚的身子，猛然一震，眼睛中，出现了一瞬间的迷茫。

　　她就那么呆呆的抱著叶白，坐在冰冷的石面上，一动不动，就像一座雕塑。

　　在这一瞬间，她想到了很多，也悟到了很多，或许，这对她，也未尝不是一件好事。

　　不过毫无疑问，叶白的提升，虽然对她造成的冲激够大，或许，没有人在面对这样的情况的时候，能够不受冲激，但她心中，更多的是喜悦和欢欣，却绝无嫉妒和排斥之意。

　　因为无论如何，叶白能快速的提升，两人早日脱困而出的概率，便又要大得多，尤其是，叶白一进便是三阶，直接达到顶级玄师巅峰，准半步玄宗的层次，距离真正的宗级境界，真的已经只有一步之遥了。

　　或许，哪一天，他突然顿悟，也许，就此突破了呢？

　　当然，炎媚这也只能是想想，也许，在旁人之中，这或许的某一天，那份突然顿悟，会是以十年，二十年，甚至五十年，一辈子来衡量。

　　当然，在炎媚的心中，怀中的这个男子，绝对要不了那么多的时间，或许是一个月，两个月，也或许是一年，两年，但绝对，要不了三年，甚至更久的时间。

　　在此期间，她只有等待，除了等待，或许，她也可以和叶白一起努力，虽然她不认为，自己能超越叶白，更快一步的突破到玄宗境界，但是……在这不知何处，不知时间的密闭空间中，如果只是沉浸在自己的低落悲伤之中，只会永不进步，甚至倒退吧。

　　而那个结果，便是被眼前怀中的这个看起来也不过普通的青年男子，越拉，越远。

　　而这，却是她一瞬间，突然有些无法接受的事实，她不想，看著叶白一步步走远，而她，却还在原地踏步，不但跟不上对方的节奏，反而，将两人的距离，更进一步拉大。

　　她不知道这个念头是怎么升起的，突然一瞬间就占据了她的脑海，而后，更是牢牢的生根发芽，再也不可拔去。

　　她知道，或许自己也该要努力了，振奋精神，或许，两人能独处这样一处密室，也并不是什么不能接受的事实。

　　如果……当某一天，两人突破出去之后，再相见，却是无期了吧。

　　蓦然间，原本一心想要早点脱困而出的炎媚，却忽然之间，一阵心惊肉跳起来，不过，慢慢的，她又重新安静起来，虽然叶白现在已经达到顶级玄师巅峰境界，距离宗级境界，只不过一步之遥，但这一步，她知道，还很遥远。

　　如果需要一年，两年，这个时间，距离她们脱困，还有很长的一段时间，有这时间，或许也够了。

　　只是她不知道，计划，总赶不上变化快，有些侯，单纯的想法，也可能很难实现，很快，她就明白自己错了。只是现在，她还不知道而已。

　　她慢慢的，沉浸在了自己的世界之中，恍惚，不知身在何处，外界，一日一夜的时间，又已悄然交替。

　　金乌西埋，银鸦坠地，黑暗吞噬大地，时间轮转，到朝阳初升，白露横空，新的一天，又已来临！

　　……

　　三日之后，叶白恍惚醒转。

　　自因为意外，被困这无垠虚界的囚笼之后，连著两次，分别使用凌天血指，和炎爆术来攻击这空间的结界暗点，俱是失败之后，他就知道，石壁之上说的是对的，除非自己达到玄宗境界，否则不可能成功的破开这结界暗点，脱困而出。

　　所以，他干脆不想更多，一心闭关，想早一日达到玄宗境界，脱困出去，外面，天仙台比试的时间，越来越紧了，留给他的时间，真的不多了。

　　他的心中，也有一份急切。

　　所以，在伤势痊愈之后，他闭关了五天之后，终于下定了诀定。

　　他掏出了深埋怀中已久，那枚还在叶家之时，自火云城外，连云山脉中所得到的，那枚三阶低级凶兽，紫角巨蟒的凶兽内丹。

　　而后，他毫不犹豫的将其服下，他要尽快的，将自己推到一个可以服用滴血紫金丹的层次，而后，他才好放心炼丹，准备冲击玄宗境界。

　　这枚凶兽内丹在他身上已经很长很长一段时间了，以前是准备用来冲击玄师境界所用的，但是后来没有用上，现在，正是时候。

　　此时不用，还待何时？

　　和他所预料的一样，凶兽内丹体内的庞大精元，确实可怖，只是一吞下，几乎就瞬间将他淹没，如果不是他经历了七变强身诀，极品换血，洗骨等丹的不断煅炼，身体素质，早超常人，只怕也经历不住。

　　其实服用凶兽内丹，很少有像他这样，直接整颗吞服的，多是切割成末，或炼制成丹，一次一次，慢慢吞服，慢慢提升。

　　但他等不及了，现在也没有时间，所以，直接整颗吞服，幸好这只是一枚三阶低级的凶兽内丹，如果更高，只怕他一下就要被涨爆。

　　最终，他还是以自己强大的体魄，稳固住了，慢慢的吸收，就在他以为，一切已经进入正轨的时候，又一件意外发生，他才知道，自己还是小瞧了凶兽内丹的可怕之处。

　　这毕竟，也是他第一次吞服凶兽内丹，在罗林，在无霜，甚至在整个蓝月公国，有机会吞服凶兽内丹的，都没有几人，所以，这方面的记载，自己也少得加怜，就算有，也不是叶白能接触到的。

　　他只能靠自己的方法，盲人摸象，根本不清楚，吞服之后，有什么变化。

　　他更不知道，这凶兽内丹，居然会反噬，其中的紫色飞蟒的兽灵，居然差点脱困而出，反而夺去他的精神识海，幸好，他除了是一名玄师，还是一名四阶剑阵师。

　　他的精神意志，十分之强大，经历了种种煅炼，磨难之后，他的精神力，早已远超常人，足以与一般的玄宗级强者相媲美。

　　显然，那条紫色飞蟒的兽灵，也没有想到，叶白的精神力，会如此强大，最终，还是被叶白击败，拉入了自己的灵台穴之中，化为了提升叶白实力的能量。

　　而后，一切终于步入了正轨。

　　叶白在经历过此两事之后，变得谨慎起来，吸收也更加小心，所幸，再也没有出什么意外，这枚紫角飞蟒的凶兽内丹精元，被他源源不断的吸收，变成了冲击玄师关卡的养料。

　　这个过程，因为叶白刻意放缓，虽然只不过是一枚三阶低级的凶兽内丹，但也足足持续了一个多月的时间。

　　一个多月的时间之后，整个凶兽内丹体内的精元，终于被叶白吸收一空，而叶白也终于尝到了凶兽内丹的巨大好处，方才知道，外界传闻，凶兽内丹之珍贵之处，没有半分夸大。

　　他一举从顶级玄师初段，步入了顶级玄师巅峰境界，距离半步玄宗，也只是一步之遥。


第二十八章、四个月（七）

　　将别人需要几年，甚至十几年才能完成的积累时间，一下子浓缩到了一个月，这不是几倍，几十倍的差距，这是一名玄修一生，最为珍贵的光阴。

　　也是能不能踏入更高境界的，基础。

　　毫无疑问，一名玄修，在年轻时，踏入的境界越高，以后的成就，肯定越大，最重要的是，别人只有几年，甚至十几年来冲击的关卡，而他们，可能有几十年，甚至更久的时间，成功率，当然要大得多。

　　最重要的是，越年轻时，气血越盛，身体素质越好，冲关的成功率也就越高，这才是最重要的。

　　这也是为什么那些大宗门的人，往往走得比较远，而得不到培养的人，如果没有什么大的机缘，就算天赋再高，一辈子也很难有什么大的成就一样。

　　因为有些东西，个人和宗门之间，是真的无法相比的，功法，丹药，材料，秘诀等等，俱是如此。

　　至于最后，身上出现的异变，却只不过是进阶完成，正常的现像而已，这点痛苦，叶白早已经历过许多次，根本毫不在乎。

　　他之所以晕迷过去，也不过是因为心力耗尽，一个多月的连续高强度吸收，修炼，精神一直处在一个紧绷的状态，丝毫不敢放松，一旦成功，心中担忧一去，自然的陷入晕迷而已。

　　不过，他在晕迷之时，最后意识残留的时刻，却觉得自己的头脑似乎栽到了一个柔和温软的所在，隐隐的还有一阵清幽的香气，不过他随即便什么也不知道了。

　　不过，当他醒来的那一刻，他发现那并不是梦，因为此刻，他清晰的感觉到了那种温柔的触感，他有些奇怪的抬起头，额头顿时碰到了一个有些奇怪的凸起。

　　一股有些奇怪，甚至有些让人沉醉的甜香，直冲入他的脑海之中，让他有些晕眩。

　　摇了摇头，他将头偏开，登时，对上了一双似喜似嗔，面色还有些潮红的倾城面容。

　　而后，他终于知道自己是躺在了什么地方了。

　　……

　　“你这是干什么？”

　　石室之中，叶白，炎媚相对而坐，叶白坐于石壁一角，手一挥，地面上登时出现了一堆的东西，他在里面开始挑挑捡捡起来。

　　炎媚则一脸好奇，坐在他面前，眨巴眨巴著眼睛，望著他的动作，奇怪的问道。

　　叶白闻言，微微的笑了笑，道：“等会你就知道了，看著吧。”说完，便不再说话，继续专注的做著自己手中的事情。

　　这是叶白醒过来的第二天，刚醒来时，在那样的情况下，两人都有些尴尬，炎媚也才发现，自己居然抱著叶白，一直三天的时间，没有放下过，连手臂都酸了，居然都不知道。

　　直到他醒来，对上他的眼睛，才感觉有些心慌，慌不迭的放下，差点又把叶白摔了一次，幸好她又急时反应了过来，重新抱住，待他起身之后，这才红著脸，退到一边。

　　而后，两人一直没有说话，叶白干脆也不管她，闭目养神，并且内视起自己体内的情况起来。

　　在发现果然不是一场梦境，自己的的确确，已经进阶到顶级玄师巅峰境界之后，叶白也是不禁展颜一笑，这一番过程，总算没有白废。

　　眼下，就只差最后一步了。

　　一夜无话，两人都没有交谈，而叶白，也需要时间，整理一下自己这段时间的收获，以及准备接下来的事情。

　　所以，第二天一早，叶白便开始从三蟒雪戒中往外掏东西，时机已到，他已经准备开始炼制滴血紫金丹了。

　　炼制滴血紫金丹，三大主药，紫气人形花，天岚雪草，蛟伏黄泉芝，俱已聚集，其余的几味辅药，早在紫境谷之时，他就已经准备好了，有些还是他自己从山中采到的，直接留了下来，现在正是用的时候。

　　不过这个时候，他才发现，自己缺少了最为重要的一样东西，丹炉。

　　所有药材都准备好了，炼制之法也明明白白，精精确确的写在了那卷滴血紫金丹的丹方之上，但如果没有丹炉，让他拿什么来炼丹。

　　他身上，可是没有准备好丹炉的，因为之前，他并没有想到这么快便会开始炼制，而且也不认为，自己会处在如此一个密闭的空间之中，以为自己想要炼制的时候，再随便去买一个便是了。

　　然而，计划总是不如变化快，就如他之前，怎么也没有想到，自己这么快，便要开始尝试，冲击玄宗瓶颈的关卡一样。

　　有些事情，只有到头来的时候，才知道，有此之前，谁也预料不到。

　　幸好，叶白忽然想到了一件事情。

　　当初，在进入火媚宫的地下宝库的时候，在这火媚宫地下宝库的兵器架上，不知是谁，陈列了一个丹炉在其上。

　　当时，叶白也没有在意，只看了一眼，便将其和那些兵器一样，收入了三蟒雪戒之中。

　　因为这个丹炉有些奇怪，因为它太小了，不过比人的巴掌大稍许，显得玲珑小巧之极，而且通体是由一种奇怪的红晶制成，晶莹剔透，七彩生霞，当时叶白还以为，这只是一件工艺品，是拿来当玩物摆放的。

　　只不过，现在没有办法了，才偶然想起来，虽然不知道这到底是不是真的是一个丹炉，但眼下，也只有先找出来，试一下了。

　　在他一挥手之时，一堆的兵器，就从他的衣袖中抖落了出来，洒满一地，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，晶莹梦幻，华光溢彩，真是让人睁不开眼睛。

　　东西并不多，不过十来样，但每一样，其散发的气息，却让人不敢忽视。

　　这十几样东西，能收在火媚宫的地下宝库中，珍而重之的收藏起来，不用问，也知道必都不是凡物，每一样，没有低于三阶高级以下的，更多的，全是三阶顶级玄兵。

　　虽然没有出现四阶玄兵，但光这十来柄三阶玄兵，其价值加在一起，简直就是一个能让人瞠目结舌的数字，这也是当初叶白和炎媚两人看到这个兵器架时，没有关注那个红晶小丹炉，而只看到那些光芒绚目的兵器的原因。

　　“奇物尺，寒光弩，火凤扇，生死环，通天宝剑，南皇指！……每一样，都不是凡物，是稀世之宝。”

　　就像其中的寒光弩，名列三阶顶级，通体是用万年白玉铁所制，寒冷无比，凝气成箭，如果持在强者手中，足可以一箭洞穿十里之外的一座大山。

　　这件手弩的威力，可是比之当初叶白，唐血柔两人，在邪王墓中，发现的那张紫弓更为强大，更为珍贵的存在。

　　而火凤扇，则是采用十四头四阶凶兽烈火凤的尾羽所制之扇，一扇挥出，催气成浪，聚气成墙，万丈平地，刹那间化为火海，非三阶顶级玄兵不能挡。

　　普通铁物，若是碰上这火凤扇，几乎是触之即融，可怕之极，也是一件威力十分强大的三阶顶级玄兵。

　　至于奇物尺，生死环，通天宝剑等，就更不用说了，每一样，俱是神奇无比，同时，这些东西，也都有同一个特征，那就是，外观十分漂亮，光彩夺目，摄人魂魄。

　　比如奇物尺，就是一件通体白玉，不过巴掌长的小尺，光润洁白，看起来十分可喜，毫无兵器的感觉，如果不是望气诀，叶白也不会知道这居然是一件三阶顶级玄兵。

　　另外，生死环，也是两个巴掌大的黑色圆环，不过其中一个之上，有著星星点点的白点，如同星星一样，从里面透出幽幽的蓝光，让两个圆环，透上了一层神秘的色彩。

　　两者一碰，叮叮咚咚的声音，敲击出来，甚至如同流泉一样，如同音乐。

　　南皇指套，更是一枚紫色，缕成龙形的指套，上面的龙形栩栩如生，紫色幽光，一闪一闪，让人几乎看了一眼就放不下了……

　　所以说，这里的每一样宝物，几乎都是一件艺术品，不光本质强大，外观更是无可挑剔，让人沉迷。

　　如果不是这样，只怕那件红晶丹炉，也不会收在这兵器架上了，或许，这就是火媚宫的主人，之所以选择这些玄兵，而不是其他玄兵，收于此处的原因吧。

　　火媚宫，是一个全由女子组成的门派，会这么选择，倒是并不意外。

　　不过，面对这一地的光彩夺目，叶白因为看过一次，却是没有之前那么激动了，直接将上面的几件挑开，寻找那件红玉小丹炉的下落。

　　反而是炎媚，一下子跳了过来，看著面前这堆东西，几乎眼睛都睁不开了，毫无疑问，这里的每一样玄兵，就算不论其品阶，光是外貌，也足以让人沉迷了。

　　尤其是，炎媚这样的女性，她几乎只看了一眼，就睁不开眼睛了，凑到叶白身边，伸手拿起其中的一件，把玩了起来。

　　上次虽然在地下宝库中见过一次，但是，因为担心王梨花，萧鸣雁等人赶到，所以两人根本没有时间细看，就转到了另外一边，随手收了起来，像这样靠近，细致的观看，两人其实都还是第一次。


第二十九章、四个月（八）

　　不多时，炎媚的目光，就从这些东西里面跳过，最后，目光落到了那一片火彩缤纷，点点红芒不断闪过的奇宝，火凤扇之上，只看了一眼，她就再也移不开目光，手也直接伸到了其上。

　　手中微微一沉，这枚火凤扇就到了她的手中，入手奇热无比，不过过了片刻之后，这份奇热却又消失了，变得和常物无二。

　　只一到手，炎媚就再也放不下了，这枚火凤扇，的确是最为适合她使用的武器之一，地下的这十几件玄兵中，也唯有这一件火系玄兵，与她修炼的火系功法正好相配。

　　炎媚心中暗暗激动，走到一边，伸手拿出这火凤扇，重重一扇。

　　她心下只是想试试这火凤扇的威力，所以并没有运用玄功，但饶是如此，因为火凤扇是用十四头四阶凶兽烈火凤的尾羽所制，其威力，依旧让其咋舌不已。

　　只见随著一道红光飞出，扇浪排开，所过之处，空气都变得扭曲，模糊，滚烫起来，整个石室，都被笼罩在了一片红光之中，吓得她赶紧收手，再也不敢随意乱扇。

　　她将其收在手中，爱不释手，目光一转，来到叶白身边，扭捏了半晌，终于忍耐不住，低声向著叶白道：“叶大哥……”

　　“嗯？怎么了？”

　　叶白一抬头，就看到炎媚踌蹰的样子，不由一阵奇怪，但还是随口问道。

　　炎媚一咬牙，双手紧紧的握著手中的火凤扇，期期艾艾地道：“叶大哥……这件火凤扇，媚儿好喜欢，能给我吗？”

　　叶白一怔，随即目光落到炎媚握住的火凤扇上，先是呆了一下，不过片刻，便即明白过来，他看著炎媚踟躇的样子，不禁笑道：“这有什么不可以的，这件火凤扇，在这十四件玄兵里面，也算比较珍贵的一件了，威力还不错，正好你没有什么适合的兵器，便拿去吧！”

　　顿了顿，他目光落到地上的这十几件玄兵上，再次一笑，道：“对了，这地上的玄兵，你再挑六件吧，凑齐七件，一人一半，现在就分了吧。”

　　“以前是因为担心危险，所以收我先收了起来，现在反正在这里也没有敌人能进来，你就收在自己身边带著吧。挑完剩下的再给我就好了。”

　　炎媚闻言，先是一呆，接著，便是不禁一阵狂喜，大喜道：“真的吗，叶大哥，现在就分掉？”

　　“嗯！”

　　闻言，叶白自然知道对方的迫不及待，毕竟这些东西，哪怕就是拿在手中把玩，那也是爱不释手的，炎媚此举，倒是令他毫不意外。

　　这些东西里面，适合叶白使用的，也就一件通天剑，其他的，他倒是真的无所谓，所以让炎媚先挑，其余的，与他也不过是一堆玄晶而已，出去之后，肯定要变卖换取晶石的，所以并不在乎留下的是哪几件。

　　“谢谢叶大哥！”

　　炎媚闻言，倒也不矫情，当即就在地上挑捡了起来，不过她是一个十分有分寸的人，知道哪些东西该拿，哪些东西不该拿，比如这地上，一共十四件东西，她拿的那件火凤扇，就是排名前五的宝物，叶白让她先拿，她完全可以把另外几件也一并拿了。

　　毕竟，这里面还有几件，稍逊一筹，只有三阶高级，两者之间，相差距大的。

　　但是，她却并没有这么做，只挑自己喜欢，价值相当的东西，最后，挑了三件三阶顶级，三件三阶高级的，留给叶白的，反而是五件三阶顶级，两件三阶高级，等于是她略略吃亏了一点。

　　而且，剩下的七件东西之中，寒光弩，通天剑，奇物尺，生死环，南皇指……以及那个红晶丹炉，赫然在目，一件没动。

　　不过，她手中的七件东西，倒也并不亏多少，毕竟，能入得火媚宫地下宝库的东西，没有一件是简单的。

　　叶白简单的抬起头看了她一眼，笑了笑，自然看出了她的想法，不过却没有说什么。

　　他既然肯让炎媚先挑，其实就并没有在乎留下的东西是好是坏，但炎媚既然如此做，他也不会故意推辞，作出什么矫情之举。

　　炎媚抱著获得的那七件东西，跑到一角玩去了，而叶白也顾不上她了，因为东西少了一半，所以剩下的就简单了。

　　叶白手一挥，剩下的六件东西便都消失不见，最后，只遗下正中留下来的一个赤彤彤，晶莹剔透，巴掌大的玲珑小鼎。

　　正是那件火玉玄珑鼎。

　　这件奇怪的红晶小鼎，因为之前叶白与炎媚都没有太过在乎，所以没有细看，现在因为可能要用到它来炼制滴血紫金丹这样的宗级圣药，叶白自然不会让它出任何的意外。

　　任何一点的意外，都是叶白不能承受之重。

　　所以，为了确保万无一失，他运起“望气诀”，像著手中的这尊红晶小鼎上望去，想看看它具体的功用以及来历。

　　随著望气诀的启动，叶白的眼睛中，一片紫气蒸腾，隐隐的，有两条金色的闪电，在里面不断的跳动，显然，进入望气诀第三重，凭生紫电之后，叶白的望气诀，明显强大了许多，功能也强大了许多，所能看到的信息，也远非以前可比。

　　然而，看了一眼之后，叶白却整个的都呆住了，眼睛中露出了不可置信之色。

　　在他的眼中，经过望气诀的过漏之后，地上的那件火玉玄珑鼎，落入他的眼中，却完全变了模样。

　　只见眼前的火玉玄珑鼎，高约一丈，宽约半尺，浑身上下，晶莹剔透，玲珑古朴，四壁之上，竟然各爬著两条栩栩如生的金色小龙，在不断的上下游动，鼎底之上，一个蓝色的阵图，正散发著奇怪的光茫，如同六角星的形状。

　　这，这是……

　　叶白还没有来得及震惊，一行字就跳入他的眼帘，让他震得瞬间呆滞住了。

　　“火玉玄珑鼎，炼药鼎，品阶：四阶中品！药王谷第一代谷主药王千药尊者之物，药王谷传承三百年之久的镇宗之宝！”

　　“赤火八诀，大小由心，沟通天地，紫气龙腾！”

　　随著这最后十六个字出现，顿时，一行密诀，通过望气诀的牵引，瞬间进入叶白的脑海，化为了他的记忆，再也不可能磨灭。

　　只一瞬间，叶白就知道这“赤火八诀”是什么了，这竟然是一门十分高妙的控火法诀，也可以说是炼丹手法，是药王谷的至高不传之密。

　　不过，据说自从三百多年前，药王谷的这“赤火八诀”之法，就已经失传了，他们的镇宗之宝，火玉玄珑鼎，也是如此，不知下落，踪迹难寻。

　　现在，药王谷的第一炼丹鼎，名为“赤雁八字鼎”，虽然也是一件四阶低级的炼丹炉鼎，但与“火玉玄珑鼎”一比，却是相差了十万八千里了。

　　若是再加上这篇雕刻在“火玉玄珑鼎”之上的“赤火八诀”炼丹手法，就是一百尊“赤雁八字鼎”，也不可能比得上这尊“火玉玄珑鼎”珍贵。

　　叶白，炎媚之前都以为这不过是一件三阶高级的药鼎，若是知道，炎媚就不会选那七件东西了，必定要再取一两件三阶顶级的宝物，因为……四阶中品的炼药鼎，和三阶高级，这相差也太大了。

　　可以说，这一个药鼎，比在场的那另外十三件东西，全部加起来都要珍贵。

　　叶白也正是因为如此，才一下子震得傻了，就是他，之前也没有想到，这尊火玉玄珑，竟然高达四品中阶，而且居然是药王谷的镇谷之宝，早已消失了三百多年。

　　不知道怎么，竟然落到了火媚宫的手中，而外人居然从无人得知。

　　这件东西，价值简直是无可估量的。

　　幸好，叶白心性还算坚定，知道自己看走眼了，当初初见到的时候，因为这不是玄兵，所以并没有用望气诀观看，只是纯以意念猜测，不过，现在，既然确定了它是一件炼丹炉鼎，而且还是一件不错的炼丹炉鼎，那也就足够了。

　　药鼎，材料，口诀，丹方……全部齐全了，是时候可以开始，炼丹了。

　　叶白尝试著，按照脑海中刚刚接收到的那“赤火八诀”的法门，打出了几个手印，随著这几个手印的打出，几道红光没入面前地面上的那尊不过巴掌大的火玉小鼎之上，那尊小鼎先是猛然一震，然后竟然真的在叶白震憾的目光下，慢慢的变大起来，最后，变成了刚才他使用望气诀观看中的样子。

　　一瞬间，火玉玄珑鼎中，八龙沉浮，紫气蒸腾，底下的那个蓝色阵图，吞吐出两个龙眼，不断的吞吐出黑白二色，显得玄妙无比。

　　另一边，炎媚本来正在兴致勃勃的观看著自己刚到手的七件玄兵，然而，火玉玄珑鼎如此巨大的变化，她如果再不知，那也不算人了，所以，当她听到动静，回过头来之后，就看到了如此惊异，震惊的一幕。

　　她的嘴巴无声的张大，手中，一管绿色，雕刻著三尾翠叶的碧玉古笛，无声的掉落在地，发出“叮”的一声脆响，而她都没有时间去管。


第三十章、四个月（九）

　　“这，这是……”

　　眼前的这一幕巨变，让得炎媚彻底震惊得说不出话来，嘴巴张大，都可以塞进去一个鸡蛋。

　　不过这个时候，叶白却没有时间却管她了，时机已至，再不迟疑，叶白深吸了一口气，打量了身周一眼，见没有什么捣乱的东西之后，当即再次大袖一挥，一大堆的药材就出现在他面前，炼霓花，仙人草，无烟结，乱尘尖，寒心果，赤蛇花，忘川根，银龙叶……等等，一共二十六味辅药。

　　不过，这些辅助虽然也不乏珍贵之物，但却没有一样超过四阶，很明显，这所有物品里面，最珍贵的，只是被叶白放置在最前面的那三个方形玉盒。

　　这三个玉盒，冒著淡淡的寒气，毫无疑问，分别是炼制“滴血紫金丹”的三味主药之“紫气人形花”，“天岚雪草”，以及最后一样“蛟伏黄泉芝”。

　　这三样药物，每一样俱是四阶以上，可以说价值惊人，三样合一，用来炼丹，也足见“滴血紫金丹”之珍贵。

　　不过，如果知道“滴血紫金丹”的作用是帮助人进阶玄宗，别说四阶灵药，便是五阶，只怕也没有人觉得过份了。

　　所有炼丹的辅药，以及三味主药都放置好位置，确定自己在第一时间便可以取到手中之后，叶白再次一探手，从三蟒雪戒中将那卷记载有“滴血紫金丹”的丹方取了出来。

　　随著他的探手，一卷三寸长，暗金色，上面雕满无数古朴，繁复花纹的卷轴，登时出现在他的掌心之中。

　　丹方触手冰凉，一直呈放在三蟒雪戒的角落中，如果不是这次，只怕也不知道还有多久才能再现人世间了。

　　炎媚不知道叶白在做什么，不过也猜到肯定是有重要的事情，不敢打扰，走到一边，静静的观看起来。

　　看到叶白拿出一堆的灵药，玉盒，其中就有著那件他甘冒大险，来这火媚宫地下宝库中取得的四阶高级蛟伏黄泉芝，再看看面前流光溢彩，紫气蒸腾的四品中阶炼药鼎，火玉玄珑鼎，炎媚眨了眨眼睛，也不难猜出叶白是要做什么了。

　　不过，看到地面上出现的那一堆珍贵灵药，甚至还有两件，不输于蛟伏黄泉芝多少的四阶灵药，饶是炎媚，也是不由得一怔，直到叶白手中，出现那卷三寸长的暗金色卷轴，她虽然不知道那是四阶低级灵药，滴血紫金丹的丹方，但也知道，绝对不同凡晌。

　　这是叶白的秘密，她不敢随意窥视，所以虽然好奇，但并没有凑过去观看，而叶白，却似已完全忘了身边还有她这样一个人，目光紧紧的落在了摊开的这张卷轴上。

　　“滴血紫金丹，四品金丹，玄宗水邪天一生炼丹的精华之所在，当初‘酒公’裴武天干冒奇险，就是为了这卷丹方来的，最后却只记录了一下，反而将这份原方送给了叶白。”

　　这份情意之珍贵，可以想像，叶白一直小心翼翼的收在三蟒雪戒之中，直到现在，终于到了需要用到它的时候了。

　　一切努力，都在此刻。

　　目光快速的从滴血紫金丹的丹方之上掠过，虽然早已看过一遍，甚至里面的每一字每一句，其实都已经刻在了他的脑海之中，但因为事关重大，他还是不得不重新观看了一字，以防因为时日久远，自己有些淡忘，一旦影响到接下来的炼丹之举，那后果可就严重了。

　　一连看了三遍，再闭上眼睛，细细思虑，确定没有任何错漏，遗误之处之后，叶白这才放下心来，一挥手，这卷滴血紫金丹的丹方，重新回到三蟒雪戒之中，而他，也开始了正式的炼丹之旅。

　　先是一挥手，登时，地面上出现了成方成方的晶石，全是从火媚宫地下宝库得到的那数百万玄晶中的一部份，整整五十方，每一方是一万晶。

　　也就是说，叶白这一下，就足足拿出了五十万的晶石。

　　另一边的炎媚，早已看得呆住了，不过却不敢打扰，心中的疑惑越来越深，完全搞不明白叶白在干什么。

　　叶白一伸手，便拿起一大堆的玄晶，扔入了火玉玄珑鼎中，直接将火玉玄珑鼎底部，完全垫满之后，这才双掌一搓，一扬，玄气微吐，登时，掌心之中，猛然窜出一一缕淡红色的火苗，中心隐隐现出一抹紫色。

　　叶白手一伸，将这抹火焰，挑入了药鼎之中。

　　火苗一进入药鼎，便仿佛进入了滚油之中，登时，“嘭”的一声轻响，整个火玉玄珑鼎，一瞬间升腾了起来，那底下的数千块人头大的玄晶，一瞬间燃烧了起来，蒸腾而起的巨焰，将整个火玉玄珑鼎映得一片透明。

　　整个石室之中的温度，一下子热了起来。

　　炎媚直到这个时候，才知道叶白拿出那些玄晶，竟然是要用来当作取火之用，用玄晶取火，如此奢移的行为，若是被人知道，只怕不大骂败家仔才对吧，多少人要气得吐血。

　　炎媚张了张口，看著地上那排列得整整齐齐，足足数十万的玄晶数量，然而看到叶白那认真的表情之后，嘴巴动了动，最终却硬是一句话都说不出来。

　　最后，她只有无奈的叹了一口气，算了，这玄晶里面，也有他的一部份，只要他不把自己的也全部用掉，那就由得他吧，反正他用的也是自己的玄晶。

　　不可否认，玄晶这东西，是天下最为纯粹的玄气经过成千上万年的时间方才凝结而成，每一枚玄晶一旦爆开，那化成的玄气都是惊人的，这样精纯，纯粹的玄气，用来炼丹，能极大的提高炼丹的成功率，只是这样做，也太过奢移了一点而已，没有多少人舍得这样炼丹。

　　不然，只怕炼丹成功，所获得的丹药，还比不上燃烧的玄晶的价值吧。

　　当然，如果是极其珍贵的灵丹，那就是另说了，哪怕能增加哪怕一分的成功率，也是值得的，滴血紫金丹就是其中之一。

　　只可惜，炎媚并不知道，但因为知道叶白的分寸，再加上想到这件事，她的确是没有多少置喙的余地，也就并不开口。

　　而叶白，这个时候却早已心神凝一，完全忘记了外界的一切，根本不管在那一瞬间，蒸发了他多少的玄晶，见到此状之后，眼睛一动，手指一招，地面之上的一枚灵药便跳入他的掌中。

　　这是一株淡粉色，形如霓裳的指长奇花，此物名为炼霓花，三阶中级，价值不扉，但此时，却只不过是一味辅药而已，是叶白在冰雾大峡谷中寻得，却并没有卖去，直接留了下来，此时正好用得上。

　　随著他的双掌一搓，这株炼霓花，在他的指掌中间，瞬间化为一团粉雾，而后，叶白再次一招手，又一株药炼凭空飞起，在半空中，同样“嘭”的一声，轻轻的化为一团绿雾，融入了这团粉雾之中。

　　一连七株，仙人草，无烟结，乱尘尖，寒心果，俱是如此，面前已经是一乱完全看不出颜色的汁液，叶白才双手一扬，将这团汁液，瞬间用一团玄气包裹，送入了火玉玄珑鼎的底部。

　　“噗”一声轻响传来，整个汁液，瞬间蒸干，只留下一点粉末，而后，这点粉末，被一层玄气包裹著，在其中不断的融合，滚动，最后，化为一团五色的粉末。

　　叶白一招手，这团五色粉末，猛然一凝，最后化为一枚晶莹的五彩珠子，滚入了底下的那两个龙眼其中之一，消失不见。

　　而后，叶白双掌连扬，一连串模糊到看不清的手势之后，“赤火八诀”已经彻底被他运用得出神入化起来，剩下的另外几味辅药，银龙叶，赤蛇花，忘川根，左宁香，千里雪……等等，又被他以同样的步骤，同样的手法，凝炼成了另一颗有些银灰色的珠子，滚入了另一个龙眼之中，消失不见。

　　这个时候，叶白方才松了一口气，擦了擦额头之上的冷汗，第一次尝试炼药，虽然早已熟知每一个步骤，但依旧是十分紧张，所幸并没有出现什么变故。

　　微微休息了片刻之后，待体内玄气完全恢复，叶白这才再次一扬手，又扔进去一大堆的玄晶，这一次比上次多得多，足有两方之多，也就是足足两万玄晶，被他一下子扔了进去。

　　随后，他才打开第一个玉盒，从里面拿出一株紫色，仿佛人形，但却缺了一小片的紫色奇花出来。

　　“紫气人形花，四阶低级灵药，炼制滴血紫金丹的三味主药之一！”

　　当初，在邪王墓之中时，因为受伤，叶白曾经撕下过一点用来恢复经脉血气，但现在，却是用不上了，自然全部拿出。

　　随著紫气人形花的拿出，叶白的手，也不由得微微一紧，因为他知道，如果说先前，只是前奏的话，现在，才是正戏。

　　前面的都失败了也没有什么，那些辅助，虽然珍贵，但只要时间，随便就能收集到，但这三样主药，只要损失一株，短时间内，都是再也寻找不到的。


第三十一章、四个月（十）

　　所以，这三株灵药，只要任意损失一株，滴血紫金丹的炼制，毫无疑问，都会陷入僵持，到时候，叶白进阶玄宗之境，就再次遥遥无期。

　　最重要的，想短时间内脱离这里，便变得更加不可能。

　　所以，叶白更要小心翼翼，不容出一点差错，因为一点差错，都是他所承担不起的。

　　再次深吸了一口气，叶白这才将其，扔入了火玉玄珑鼎中，双目紧紧的盯著其中的药物沉浮，一瞬不瞬。

　　所幸，因为叶白的小心，这一次炼制紫气人形花的过程，没有出现任何的意外。

　　最后，整株紫气人形花，被叶白提炼成了一堆的紫色液体，从一个出丹口流出，收入到一个白色玉瓶之中。

　　随后，叶白再次往火玉玄珑鼎中扔下了四方玄晶，这才拿起第二个玉盒。

　　叶白轻轻将其打开，伸手从里面挟出一枚仅有一指长，通体淡蓝，不断散发著一股沁人寒气的幽蓝奇草，在目光下，闪烁著莹莹宝光，显得极是特异。

　　毫无疑问，这第二个方形玉盒中所装的，便是炼制滴血紫金丹的第二味主药，四阶中级灵药，天岚雪草。

　　叶白如法刨制，继续炼制，足足一个时辰之后，直到叶白满头大汗，这第二味方药天岚雪草才被炼制成功，变成了一团晶莹的液体，同样被叶白装入另一个玉瓶之中。

　　最后，就是最后一味，也是最为重要的一味主药，四阶高级灵药，蛟伏黄泉芝。

　　可以说，炼药至此，已经到最后最为关健的一步了，这一步走好，接下来就好办了，如果这一步没有办好，前面的一切努力，其实也就都白废了。

　　叶白双目微微动了一下，努力镇定了下心神，这才开始往面前的火玉玄珑鼎中，重新装填玄晶。

　　这一次，为了确保万无一失，他一下子扔了十方玄晶进去，也就是为了这一举，他一下子消耗掉了十万玄晶，不论成败，这都是一个巨大的损失。

　　但他现在，也顾不了这许多了。

　　深深的吸了一口气，叶白手掌一吸，终于将最后一个玉盒也取到了手中，打开，将里面那株，形如青蛇，充满著灵气，灵芝表面，生满道道黄色如同水痕一样细线的三角形灵芝取了出来。

　　望著手中这株看起来面积不大，但却至关重要的四阶高级灵药，蛟伏黄泉芝，叶白也不禁感慨万千。

　　曾几何时，他何曾想过，自己手中，也有接触这等珍贵灵药的一天，又曾几何时，他为了这株灵药，跋山涉水，不惜艰难，最终，苍天不负有心人，这株灵药，终是到了他的手中。

　　只是现在，便是它发挥作用的时候了，是成是败，全看现在一举。

　　在原地静默了半晌，叶白终于一扬手，手中的蛟伏黄泉芝，化为一道青虹，没入了火玉玄珑鼎之中。

　　蛟伏黄泉芝刚一入鼎，那猛烈的高温，就几乎将它融化，就在此时，那蛟伏黄泉芝竟然化作一条三角形的小小青蛟，在里面急剧的翻腾了起来，猛然一冲，竟然就要冲出火玉玄珑鼎的出口。

　　见状，叶白先是一惊，继而一喜。

　　传说中，灵药品阶越高，灵性越足，一些品质极高的灵药，甚至能通灵幻化，具有人形鸟兽体态，可以自动感知危险，不过一直以来，叶白接触的，大多不过二阶，三阶的灵药，四阶的总共也没有几株，这还是他第一次亲眼见识到这样神奇的灵药。

　　叶白的眼睛也不禁紧紧的盯著那条小小的青蛟，眼看它就要从那片紫雾之中冲出，花费了那么多的力气，叶白自然不可能让它真的逃脱，见状之后，左手一拍，整个左手一晃之下，变作薄团大小，猛然一盖，便将其重新压回了鼎中。

　　而后，他更是一不作二不休，十指交错，在火玉玄珑鼎上连续穿梭，仿佛飞针引钱一般，划出一道道紫色的光线，最后，这些紫色细线，在火玉玄珑上，交织成一张大网，将整个火玉玄珑鼎包围起来。

　　这样，无论这蛟伏黄泉芝灵性如何足，也绝对冲不出他布置的这张灵线之网了。

　　见状，叶白这才放下心来，开始催动里面的玄晶，爆发出最大的火力了。

　　随著他不断的催动，整个火玉玄珑鼎中，气温急剧升高，腾起的火焰，都烧到了他布置的那些灵气细线上，幸好这些细线虽然细小，但经叶白玄气加持，却是怎么也烧不毁的。

　　透明的红色玉鼎之中，火焰化作一片紫雾，里面，不时闪过一两道闪电，那蛟伏黄泉芝所化的青色小蛟，在冲了几次鼎口，发现冲不出来之后，只能在里面不住乱窜，化为一道青色光芒，在里面不断穿梭。

　　不过，很明显，只要它逃不掉，它终有一日会被融化，毕竟，这火焰之力越来越大，它虽然神奇，但每穿过那些紫雾一次，它身上的青光就消减三分，最后，彻底暗淡起来，火玉玄珑中，竟然传出了蛟鸣之声，如泣如诉，似在告饶。

　　叶白心定如铁，并不为这外相所扰，依旧紧紧护住鼎口，不让它逃出，终于，其声渐小，最后，这蛟伏黄泉芝终于力气用尽，“啪”的一声，掉落鼎底，瞬间被腾腾紫焰淹没。

　　一个时辰过去了。

　　两个时辰过去了……

　　一连五个时辰之后，火玉玄珑鼎里面的十万玄晶，早已消耗一空，叶白不得不重新加填了一次，终于，蛟伏黄泉芝开始融化，最后，化作一团黄色的液体，隐隐带著紫红之色，滚出出丹口，被叶白眼急手快的收入最后一个玉瓶之中。

　　见状，忙碌了整整接近十个时辰的叶白，终于有空喘息一下了，不知不觉间，这才发现，自己浑身上下的衣衫，早已湿透，而眼前原本排放一堆的所有灵药，也全部消失不见，化为了三个玉瓶，以及两粒不同颜色的珠子，在火玉玄珑鼎底部的蓝色阵眼中，不断沉浮。

　　而那些堆砌得整整齐齐，足足五十方的晶石，也在叶白的消耗之下，在这短短不到十个时辰的过程之中，消耗了一半之巨，足足二十五万玄晶左右。

　　这个数字，简直是惊人的，所幸，成果欣然，倒也不觉肉痛。

　　叶白长长的吐出一口气，一屁股坐倒在地，手中拿著三个白色玉瓶，眼睛中露出了欣慰之色。

　　一个时辰之后，叶白恢复过来，开始了滴血紫金丹的最后炼制阶段，诸药合一！

　　他再次扔入了十万玄晶放入火玉玄珑鼎鼎底，随后，开始按照比例，先后顺序，将紫气人形花，天岚雪草，蛟伏黄泉芝三味主药的药液倾倒入药鼎之中，开始了滴血紫金丹的最后炼制。

　　这个过程是枯燥的，要足足持续一个月的时间，期间，并没有什么值得担心的事情，只要保持鼎内的灵火不断，温度适中就可以了，其余的，随著时间的消逝，它们自然会慢慢融合，所难的，不过是最后凝丹一途而已。

　　现在，却是粹炼合一的最后阶段，要文水慢烹，急不来的，所以叶白并没有太过担心，将那二十六味辅药炼制成的两枚株子再次震碎，化为一堆五颜六色的药粉，将三味主药的药液包裹其中，不断的粹炼，翻滚。

　　而他，除了时不时的照看一下里面的玄晶数量，和灵火火侯之外，就再不用管其他的了。

　　叶白也一下子空闲了起来。

　　而炎媚，早已看得累了，在一边晕晕欲睡，此时已经不知道神游各处去了。

　　不过，叶白可不能睡，这个时候他也不能走开，也不能闭关，因为虽然这个阶段，对人的要求并不高，但却要时时关注，调节里面的灵火火侯，不能太高，也不能太低。

　　高了的时候要压下来的，低了的时候就要蓬上去，灵石少了就要随时添加，所以，必须要随时保持著一分心神在这炼丹鼎之上。

　　但这样一来，叶白就有些无所事事，闲得发慌了，最后，叶白开始将目光，放到了石室石壁之上，那一招奇怪的指法，“越王指”之上。

　　这记指法，只看了一眼，便觉得奇特，强大，现在又不适合闭关，那么，一边修炼这记指法，一边照看火侯，或许是最好的事情了。

　　任何一名玄修在这里，面对如此神奇，强大的指法，都无法不动心，叶白自然也是如此，自然不可能白来这里一趟，白白将这记指法错过。

　　然而，本来以为，这记“越王指”再强大，也不过一招，难又能难到哪里去，不想，一上手之后，叶白才发现，看起来简单，学起来难。

　　这记指法，看似只有一招，普普通通，简简单单，但气势却是极为厉烈，霸道十足，真要练起来，繁复异常，而且很多地方，十分艰涩，没有长时间的参悟和苦修，根本不可能练成。


第三十二章、四个月（十一）

　　不过叶白自然不是见到一点困难就被难倒的人，面对如此一记精妙神奇的指法，他自然不会舍得放过。

　　所以，自这一天开始，叶白开始在空闲时间，修炼“越王指”，一边，则照顾著火玉玄珑鼎里面的灵火。

　　在这样的过程中，时间一天一天流逝，然而，叶白除了对“越王指”的修炼方法稍微熟悉了一点之外，竟然连入门都不能，更不要谈施展了。

　　这一记指法的确是精妙深奥异常，难怪能被这石室主人特意刻在这石壁之上，留待后人参悟，真不知道如果十式齐聚，想要练成，更要花费什么样的代价。

　　至少，现在光这一式，就弄得叶白有些焦头烂额，苦不堪言了。

　　难怪这石室主人，曾自傲的自言，当年曾凭这一记指法，横行天下，少有敌手，甚至，可与一般的半王境强者争锋，这记指法的强大，可以想见。

　　就是不知道，它到底是什么品阶的，青阶高级，青阶顶级，还是……蓝阶低级？

　　……

　　半个月之后。

　　这些天，因为看到了叶白的努力，所以也开始修炼了起来的炎媚，正式开始修炼自火媚宫地下宝库获得的那五本秘笈。

　　火媚功，火媚术，火灵罡甲，玄火步，剑心通明。

　　这是火媚宫的传承，整整一套，除了那本辅助玄技剑心通明之外，其余四本，全是火系玄功，心法，攻击玄技，防御玄技，身法玄技，俱是如此。

　　每一门，皆是青阶中级，就是叶白，也不禁看得眼红，但可惜，这些秘笈，他大多修炼不了，所以也只能看著了。

　　不过，这些青阶中级秘笈，并不是那么好修炼的，炎媚首先修炼的，便是心法玄技，因为心法是一切之基础，没有心法，其他的都不过是镜中花，水中月，梦幻空花一场而已，所以，她首先所选，自然便是火媚功。

　　但她虽然资质过人，这火媚功，却也繁复已极，足足半个月过去，炎媚也不过是刚刚入主门，踏入了第一层的初步境界而已，而这火媚功，却一共足足有著十二重之多，前面三重，仅仅都只是打基础的东西，可以说是最为简单的部份。

　　最简单的部份便尚且如此，后面的部份就更不用说了，不过反正她也不著急，叶白也帮不了她什么，由得她自己随意摸索，独自一人在那里修炼。

　　半个月中，两人虽然数次目光相对，但一个修炼火媚功，一个修炼越王指，各有心事，各有牵挂，却竟然连一句话也没有说过。

　　直到这一天，终于有些倦了，叶白在给火玉玄珑鼎中添加过一次玄晶过后，便走到一边的石壁之上，坐了下来，怔怔的望著头顶上的那记指法的画像。

　　石壁之上，他这半个月以来，不知道已经看过多少次，然而，石壁还是那面石壁，指法画像还是那记指法画像，没有一丝变化，他现在的举动，也不过是这半个月以来形成的习惯而已。

　　无所事事之时，他便坐在这面石壁之下，望著这记指法画像发呆。

　　然而，足足半个月的时间，一无所获，便是叶白，也不禁有些心浮气躁起来，幸好每次出现这样的情况时，他又强自把它压下，但这样，终究不是长久之策，如果一直如此，等他真的想把这记指法修炼成功，不知道得等到什么样的时候。

　　或许，他习惯于这么做，也不过是一种下意识中的举动而已，早已形成了习惯。

　　不过，这一次，却似乎有些不同。

　　当他坐在这个角度的时候，看过去，那记指法，竟然似乎会动，叶白一惊，下意识的站起，来到另一个角度看过去的时候，却发现它又恢复了平静，刚才似乎只不过是自己的一个错觉。

　　指法还是那记指法，斜斜的指向天空，厉热，霸道，似乎可以一指破苍天，一指灭鬼神，痛快淋漓，张狂霸气。

　　虽然著墨不多，寥寥几笔，但却的确画得是栩栩如生，百看不厌。

　　叶白不信邪，再度换了几个角度，然而，的确是如此，无论他如何看，那种会动的感觉，再也没有出现。

　　就算他恢复到原来坐著的那个地方，恢复同样的姿式时，也是如此。

　　使得他只能怀疑，或许，刚才那一下，的确是自己眼花了，是自己的错觉吧。

　　就在这个时候，半个月都没有跟他说过一句知的炎媚，却不知何时，竟已走到她的身边，探头探脑。

　　叶白从沉思中回过神来，一眼就看到了炎媚的异常，不禁好笑道：“好了，怎么了，你想知道什么？”

　　不用问，只看炎媚的表情，叶白也知道，对方必定是有什么问题，想要询问自己，不然绝不会这样。

　　只是，她这半个月以来，终于将火媚功第一层练到小成，也算有了一点成就，自己的越王指却连一点影子都摸不著，难道说自己的资质还不如炎媚不成，这让叶白也不禁有一点郁闷。

　　当然，也只是一笑而过，越王指，明显比火媚功艰涩不知道多少倍，叶白相信，就是换炎媚来修炼，结果也只会是一样的。

　　当然，如果真不一样，叶白估计就只有真的去怀疑自己是不是资质有问题了，虽然他向来不认为，自己的资质有多好，但至少也是中上之姿，不算太强，却也绝不落于人后。

　　炎媚见到叶白已经发现了自己，有心想要掩饰，却终于是忍不住，还是忍不住向叶白问道：“你……你这半个月都在炼什么？”

　　这个疑问，已经埋在她的心中半个多月的时间了，一直像一只猫一样抓在她的心上，不弄清楚，吃不好睡不好，不连修炼的时候都不能如正常一样静心，她直接将自己足足用了半个月才将火媚功第一层初段练成，怪到了叶白的身上。

　　只是那几日，叶白一直在忙，也没有功夫搭理她，她几次想问，动了动嘴唇，最终还是放弃了。

　　今日总算找到机会，虽然有些期期艾艾，终究还是问了出来。

　　这个问题，困扰得她寝食难安，不弄清楚就不舒服，不过这也正常，这石室中就他们两个人，一个在那里神神秘秘，奇奇怪怪的鼓捣了半个月之久，光投入的晶石就超过了五十万，还有无数的珍稀灵药，各种珍宝，如果说炎媚不好奇，这是不可能的。

　　叶白自然也明白这个道理，不过看到炎媚的表情，他还是笑了笑，道：“炼丹！”

　　炎媚气愤的道：“我难道不知道你在炼丹吗，我是在问你在炼什么丹，这么神秘？”

　　叶白一笑，道：“到时候你不就知道了。”

　　眼见炎媚就欲抓狂，他想了想，笑道：“好了，到时候，出丹的时候，送你两粒，你自然会明白，那是什么。”

　　“哦？”

　　炎媚眨了眨眼睛，动了动唇，有心开口，但看到叶白的神色，终于没有开口动问。

　　她以为叶白所言，送她两粒丹药，是拿给她玩的，却没有听出，叶白说这两个字的时候，语气有多郑重。

　　如果她知道，叶白要赠她的，居然是宗级圣药，滴血紫金丹，不知道她心中作何感想了。

　　叶白说过，炎媚送他奇天之令之情，一定会还，而且还的，还是不输于奇天之令的宝物，炎媚一直不知道是什么，并且觉得不太可能，还曾好奇的询问，不过叶白当时却没有回答。

　　其实叶白的意思，便是送她两粒滴血紫金丹。

　　奇天之令，虽然珍贵，号称是“通向王境的钥匙”，但是，却要冒著生命的危险，去跟众多大陆之上的各种强者，争夺，期间不知多少凶险，而且也并不一定能成功。

　　但是，滴血紫金丹，进阶宗级，几率却极大，这个恩，还得可就重了，而且最重要的是，叶白已经将它炼制好，炎媚只有吞服就可，并没有多少危险。

　　如果真是如此，炎媚送他奇天之令之情，毫无疑问，肯定能还清，甚至还绰绰有余。

　　炎媚这一生，最大的梦想，便是进阶宗级，所以，送她两粒滴血紫金丹，让她有这个机会，等于是一份天大的恩惠。

　　而叶白，获得奇天之令，却要冒著奇险，最终能不能成，甚至会不会因此送命，都是两说，但奇天之令的价值，毫无疑问，同样是珍贵无比的，这份交易，叶白并不亏。

　　只是现在，丹未炼成，一切都是未知之数，叶白向来不喜欢用还没有达成的事情来作为承诺，所以，只是笑笑，并没有开口说明。

　　而炎媚，也只是以为是一种普通的丹药，即使珍贵一些，也到不了哪里去，根本想不到，叶白此言，便是偿她此情之意，而送她的东西，更是珍贵若斯。

　　两人没有再开口谈炼丹的事，反而，炎媚眼睛一转，目光忽然就落到了石室正中，那个巨大的炼丹炉，以及炼丹炉旁，那堆砌得整整齐齐，堆积如山的晶石上面。

　　炎媚忽然想到一个问题，而且一直是她非常想问的，不过因为当时时间紧急，没来得及，现在看到，终于忍不住问了出来。


第三十三章、四个月（十二）

　　“对了，你把那些晶石，是收到哪里去了，又是从哪里拿出来的？”

　　这个问题，困扰她心结好久了，一直没来得及问，现在终于忍不住了。

　　“这个！”闻言，叶白摸了摸鼻子，不禁一笑，却没有回答。

　　其实当初，他也不知道能不能收走的，那么多的晶石，若是全部放弃，估计没有人舍得，但是，又无法带走，就算有三蟒雪戒，空间也就那么大，能收一部份，但绝对要放弃更大的一部份。

　　这自然是叶白也不愿见到的事。

　　只是后来，他却忽然想到一事，剑石可以收取有灵性的东西，里面的空间应该是无垠大的，别说只是几百万晶石，就是再多一倍，十倍，也完全可以放得下。

　　像花草镜，灵气火莲等，都可以收入其中，这晶石，应该也是属于有灵气的物品之一，不知道，可不可以收进去。

　　所以他让炎媚闭上眼睛，先行用一枚晶石试了一试，结果居然真的可行，自然大喜，大袖一卷，便全部让它们进入了剑石中心。

　　只是这件事情，涉及到他的秘密，剑石至关重大，便是以叶白与炎媚的关系，却也不能随便透露，因此，闻听炎媚此言，叶白只是笑笑，没有回答。

　　见状，炎媚就知道结果，气嘟嘟的，狠狠的望了叶白一眼，转到一边去了。

　　她知道叶白既然不愿意回答，肯定是有自己的难处，虽然心中十分不满，倒底没有追问。

　　石室之中，一时又恢复了平静，只是两人之间，却多了一丝尴尬。

　　这一天，就又在这种平静无波中过去。

　　接下来的日子，单调而枯燥，叶白炼丹，参悟越王指；炎媚就自在另一边闭目盘坐，修炼“火媚功”，两人各不干扰，但也不互相说话，时间就这样一天一天的过去。

　　这一天，叶白又坐在画有“越王指”画像石壁之下，抬头向著头上的指法画像之上望去。

　　蓦然之间，石壁之上的这根手指，竟然再次微微一动，似乎有了什么变化，但当叶白再次定睛看去时，又全然没有这事。

　　而后，随便他换什么角度，以什么样的心情中去看，这记指法，依旧是一动不动，斜指向天，毫无变化。

　　第一天如此，第二天依旧如此，但第三天，同样的情况再次发生了。

　　这一次，叶白的目光，就没有移开过，那手指的微微一动，被他直接印入了脑海深处，虽然随后就似乎再无动静，但叶白却已经闭上了眼睛，顺著那记指法的变化方向，开始自行延伸起来。

　　慢慢的，叶白脑海中，也出现了一根手指，正是石壁上所画的那支，不过，它却不是定在那里的，而是缓缓移动的，除了石壁上原有的那个变化之后，在这里，它后面，竟然又复衍生出了三个变化。

　　而后，四式合一，在叶白的脑海中定型！

　　叶白猛然睁开双目，两道紫芒，一闪即逝，他一纵而起，右手一扬，一缩，再猛然一屈指，手指弹出。

　　“噗！”

　　一道紫色指劲，如风如雷，如火如电，挟带著一股厉烈，可怕，张扬，霸道的气势，狠狠的轰在了石壁结界之上。

　　“砰！”的一声巨响，整个石室，天摇地晃，无数碎石乱飞，一个比之前使用炎爆术，还要大上数倍的黑洞，出现在叶白面前，虽然很快就消失了，但那一瞬间的惊憾，还是让叶白差点瞠目结舌。

　　“这……难道就是越王指的威力吗？”

　　自己不过刚刚有了一点头绪，意外之下，偶然施展而出，其威力之大，竟让叶白也不禁为之失色。

　　“这还只是一式，如果越王十式，全部合一，那威力，只怕惊天动地，真的可以纵横世间吧。”

　　便是想想，叶白也不禁有一些热血沸腾，可惜，他也知道，如此精妙神奇的武学，能得一式，已是机缘难得，想再寻到剩余九式，却是不太可能的事情了。

　　与其去想这些，还不如想好，怎么把这式“越王指”，练到大成境界再说，到时候，威力比之现在，只怕更要大上数倍。

　　另一边，炎媚正自修炼，听到动静，回过神来，看到那一瞬间出现的巨大黑洞，以及石室四周，如同一片世界末日后景像，整个人瞬间如同石化在了那里一样，眼睛睁得大大的，眼睛中满是不可置信的神色。

　　……

　　一个月的时间，很快的就过去了。

　　修炼中不知日夜，叶白，炎媚各据石室一角，自那一天的变故过后，两人修炼起来，就越发的勤快了。

　　一个就是在一边照看火玉玄珑鼎中的丹炉灵火，确保其不出什么意外的情况下，一边分神不停的琢磨钻研“越王指”的其他变化，想争取早一日将其练至大成。

　　而另一个则是沉浸在自己“火媚功”的世界中，随著时日渐深，她的功力，也在缓慢的提升，“火媚功”第一重，也终于接近大成的地步，正在缓步向著第二重的境界过渡。

　　但是这一天，两人却都没有修炼，因为这一天，是合丹的日子，是成是败，也全部在此一举。

　　两人俱都站到了丹炉之前，不过为了避免打扰叶白，影响到炼制，炎媚故意远离了一段距离，只是在远处静静的看著，她也知道在这件事上，她帮不了叶白什么忙，只要别捣乱就可以了。

　　而叶白，这个时候也心神空前地紧张起来，彻底忘了还有一个炎媚在身边，目光一动不动的盯著丹炉中央的那团五彩液体。

　　这就是经过了整整一个月的炼制，杂质尽出，精华全出的众多灵药的精华之所在，而现在，只等它再转一次色后，就可以正式开始凝丹的过程了。

　　九转成丹，方能名为金丹，这就是它的最后一转，这个过程，不能出现一丁点的意外，不然，一切就将前功尽弃。

　　叶白的双掌汗心，都不由自主的渗出了汗水，能不能成功，在此一举。

　　这可以说是最难，也是最重要的一个过程，前面的一个多月时间，都不过是在准备而已，难度并不大。

　　又添加了一次玄晶之后，火玉玄珑鼎，越发剔透了，红光透鼎而出，流光溢彩，七霞缤纷。

　　鼎中，所有玄晶一起燃烧，使得整个火玉玄珑鼎中的温度，都在急剧的升高，一片紫雾，电光缭绕，就在这个时候，最后一转，正式开始了。

　　只见那团五彩灵液，在不断的旋转之后，开始脱离液体的形态，慢慢融合，向成丹转化，而其颜色，也开始兑变，自五彩至黑白，再至红黄，再至蓝绿，最后，变成了青紫之色。

　　叶白见状，不敢大意，精神力暴涌而出，瞬间笼罩整个火玉玄珑鼎，而后，手诀连开，赤火八诀一式一式打出，按照其中的口诀，控制著丹火的温度，以及合丹的时间。

　　终于，随著他的精神力不断挤压，以及丹火的不断炙烤，终于，这团青紫色的灵液，开始了凝丹的过程。

　　慢慢的，一枚晶莹剔透，中心似有一条小蛟在不断奔腾咆哮，紫金色，隐隐透出一股红光的灵丹，开始成形，并且慢慢的透出一股真正的药香，即使是炎媚远隔著那样远的距离，也清晰可闻，露出了迷醉之色。

　　叶白眼睛登时一缩：“是时候了，分丹！”

　　随著他的一声大喝，这枚即将成形的紫金色灵丹，猛然分开，化为六枚，同时在火中急剧的旋转了起来，而同时，叶白再一次扔入了十万块的玄晶，火玉玄珑鼎中，温度再一次升高，就是叶白，玄功惊人，在此刻，也不禁有一种炙热的感觉。

　　叶白松了一口气，正要开始最后一个步骤，凝丹，但就在此刻，他脸色猛然大变。

　　只见就在他松了这一口气的时间，那六枚灵丹，竟然同时猛然龟裂起来，其中一枚，更是直接爆开了，化为一团粉末，消散在紫火间，瞬间连一点渣滓都没有剩下，其余的五枚，也开始出现了分裂的迹像。

　　“什么，这怎么可能？”

　　叶白的心一下子揪紧，瞬间，他的脸色就白了，不敢怠慢，双手连动，仿佛在琴健上飞过一样，快速，跳动，十指翻飞间，一系列的指诀打了出来。

　　最后，所有的指诀合一，叶白一声大喝：“赤火八诀，丹烧九重！”

　　随著他的这声大喝，在他的指间，一条紫光，如同一条小龙一样，迅速的冲入了丹炉之中，将那五枚尚未完全龟裂的灵丹护住。

　　同时，叶白的脑海中，猛然一凝，一片精神之网，直接出现，同样飞入到丹炉之中，叶白一咬舌尖，喷出一口精血，洒入紫火之上，登时，“嘭”的一声，随著清脆的五声清响，“叮叮叮叮……”

　　五枚灵丹，终于成形，同一时间，紫火熄灭，火玉玄珑鼎打开，奇异的药香，飘飞十里，远近可闻，五枚灵丹，同时飞出，被叶白接入一个玉瓶中，赶紧封好。

　　“丹成！”


第三十四章、四个月（十三）

　　看着手中玉瓶中的五枚灵丹，叶白一瞬间，不禁感慨万千。

　　虽然经历了一点意外，终于成形，总算不负自己为之付出这些努力，想起从“酒公”裴武天手中接过这“滴血紫金丹”的丹方时，虽然也有想过今日，但绝对没有想到这一天，会来的这样快，这样迅速。

　　阴蛇峡谷之战，自魔神谷弟子黑魔王手中，意外巧得第一株主药，“紫气人形花”；紫境谷年终拍卖会上，以四十余万贡献点的高价，从众多争夺者中，竞得第二株主药“天岚雪草”。

　　而最后一株“蛟伏黄泉芝”，更是让自己从蓝月不远千里，赶到这里，经历种种磨难，但当看到手中的这五枚灵丹时，一切都值了。

　　所有的付出，都得到了回报，所有的努力，都有了价值，中间虽经历了一些磨难，但所获得也是巨大的。

　　谁能想到，天下间无数顶级玄师梦寐以求的宗级圣药，滴血紫金丹，为夺一粒而不可得，而现在，自己手中，居然一共有着五粒，这要是传出去，只怕会引起整个玄师界的震荡吧，不知多少人，欲夺其一而后快。

　　但是……自己，不可能给他们这个机会。

　　想到这里，叶白又不禁转头朝着炎媚看去，既然答应过，丹成之后，给她两粒，现在，终于不负所望，也是时候该兑现诺言的时候了。

　　自己有三枚，已是足够，完全能够直接冲上玄宗境界，剩余两枚，给她也没有什么，世间最难偿的，便是恩义，奇天之令的事，一天压在自己心头，便成一桩心病，如今能以两粒滴血紫金丹来了结，虽然代价有些大了，但终究也是值得的。

　　最重要的是，奇天之令，有更重的另一层意义，终究，自己也是要向王境靠近的，而这个时候，没有背景，没有靠山的他，奇天之令，便成为了一桩重要的砝码，甚至，也可能是他唯一的机会。

　　一挥手，将地上剩余的玄晶，丹炉都收起来之后，火玉玄珑鼎重新变得巴掌大小，被他收入了三蟒雪戒之中。

　　而后，叶白这才来得炎媚面前，掏出另一个玉瓶，将两粒滴血紫金丹放入其中，递给了炎媚。

　　“给你，事先答应你的。”

　　“这……”

　　看着叶白塞到手中的丹瓶，丹瓶中那两粒紫光隐隐，中间还有两条张牙舞爪，似乎在仰天咆哮的青色小蛟灵丹，炎媚纵然再迟钝，此时也能明白这两粒丹药的可贵了，尤其是，其中还有着三样四品灵药以及众多三阶辅助灵药，不问自知，也知此丹的珍贵。

　　现在叶白却一下子塞给了她两枚，几乎是分了一半，这让她如何能够静得下心来，原本以为，叶白那日的话，不过是随口一说而已，她自己并没有在意，不想，成丹之后，叶白竟然真的要分她一半。

　　“这个不行，太贵重了，我不能收！”

　　终于，炎媚还是压下了内心的诱惑，知道既然叶白如此看重此丹，必然对他有大用，如果他三粒不够，却给了自己，到时候又不好要回去，那就麻烦了，所以虽然心中极为好奇，但终究还是出口婉拒了。

　　“呵呵！”

　　见状，叶白一笑，自是猜出了炎媚心中的想法，不过他还是不由分说的，再次将丹瓶塞到了炎媚手中，笑道：“放心吧，我手中的三枚，已经完全足够了，而且这丹药对每个人，也只能发挥一次发用，以后就没用了，放心收着吧。”

　　顿了一顿，见炎媚还是有些踌蹰的样子，他不禁笑道：“这可是还你那奇天之令恩情的，我不是说过么，三月之内，必有结果，你看，这才两个月多一点，我说的，可有错，所以，为了不让我心中难安，你就收下吧！”

　　“这……”

　　闻言，炎媚终于不好再推拒，只是，听叶白说，这是还她奇天之令恩情之物，当时叶白可是说过，绝对还她一份不低于奇天之令价值的宝物的，这两粒灵丹，虽然珍贵，但是，真的能与奇天之令相比较吗？

　　炎媚心中有些不太相信，不过，她本来就没有指望叶白真的能还给她一份与奇天之令相媲美的宝物，那日之言，也不过是自保而已，所以，虽然心中有些疑惑，但她却识趣的没有动问，默默的将这两粒灵丹收了起来。

　　见到她的样子，叶白就知道她心中的想法，不禁一笑，道：“你可不要小瞧了这两粒灵丹，听我说完，如果你认为这两粒灵丹，比不上你送我的那枚奇天之令，你可以拒绝接受，我日后必再为你寻一物回来，如何？”

　　“嗯？”

　　听到叶白此言，炎媚自是素知叶白既然出言，必然无虚，不是一个空说大话的人，而且他既然如此郑重的向自己言明，那这两粒丹药，必有不凡了。

　　因此，炎媚终于提起了兴趣，忍不住动问道：“那……这两粒丹药，到底是什么，如此珍贵？”

　　心中虽然已经相信了泰半，但终究，还是觉得有些不太真实。

　　闻言，叶白一笑，伸手指了指她手中的丹瓶，道：“你若不信，不妨打开来，闻一闻便知一二了。”

　　“哦！”

　　炎媚闻言，因为心中好奇，于是缓缓拔开瓶塞，将丹瓶凑入鼻底，微微一嗅，猛然间，她的面色顿时变了，先是大惊，继而，又是无边的狂喜，再不敢怠慢，急忙将丹瓶塞上，紧紧的握在手中，生怕跑掉了一般。

　　叶白见状，不禁一笑，道：“如何，有什么感受？”

　　炎媚这才从震惊中回过神来，看向叶白，一脸不可置信的神情，道：“我……我只是闻了一口这丹香，体内……体内的玄气，居然有沸腾的迹像，如果吞服下去，那，那……”

　　她都几乎已经说不出话来了，如此神奇的丹药，她还是第一次听闻，从来不曾见过。

　　说起来，她也只是得到过一部份火媚宫的传承而已，身后并没有什么大势力，所知之物，也是极有限，像滴血紫金丹这种珍贵的灵丹，更是闻所未闻，是以直到此刻，还猜不出来，手中握的，到底是什么。

　　叶白闻言，不禁哈哈一笑，道：“好了，好好收起来吧，不到万不得已，不要拿出来给任何人看见，不然，可能会给你带来滔天大祸的。”

　　听完叶白此言，这个时候，炎媚的心情终于稍稍平复了一些，赶紧珍而重之的将这枚丹瓶收好，却还是忍不住向叶白问道：“那……那这丹药到底叫什么名字，有何用处？”

　　这是她心中自一个月前便有了的疑问了，自打叶白炼丹开始，她心中就十分好奇，不过叶白一直不说，她也无法发问，现在有了结果，自然再也按捺不住。

　　叶白闻言，也不再逗她，面色第一次变得有些郑重起来，缓缓道：“此物名为滴血紫金丹，为曾经的蓝月三宗之首，灵花门天才玄师药宗水邪天所创，功可让人有极大的几率，从顶级玄师巅峰境界，一举突破到玄宗之境，可以说，是无数人为之抢破头皮争抢不休的宝贝，当年为了三粒滴血紫金丹，无数玄师聚集罗林国，大打出手，血流成河，最终，却只有三人得手，所以，我才说，如果被人知道你手中有两粒滴血紫金丹，只怕你未受其利，先受其害，所以一定要好好保存，不要被人知晓，连一点点有关这方面的信息都不能透露。”

　　“等你早日达到顶级玄师巅峰境界，服用之后，自然有一定的几率，突破至玄宗之境，若是运气好，或许，你就能成为火媚宫少有的几位玄宗之一了。”

　　“滴……滴血紫金丹……可以协助人突破宗级境界的圣药……你……你……”

　　炎媚的声音，一下子结巴了起来，望着叶白的表情，就像看到鬼一样，似是根本不敢相信叶白的说话，这样珍贵的灵药，别说是买，任何代价都有人愿意，一旦出世，更是会引发不知多大的动荡，流血，现在，叶白居然将其交给了她。

　　她原本以为，自己这一辈子，最大的目标，便是突破玄宗境界，而这，还不知道得多少年之后，虽有机会，但也渺茫，毕竟，没人指引，想要进阶玄宗，简直只是一个梦境。

　　但现在，当她得知，叶白交给她手中的，竟然是两粒可以协助人突破宗级境界的圣药，滴血紫金丹之后，她心中的震憾，可想而知，心底翻起了惊涛巨浪，怔怔的看着叶白，一时间说不出一句话来。

　　这样珍贵的灵丹，他居然可以炼制？这代表着什么，只要有灵药，他就能源源不断的炼制出滴血紫金丹来，这个含义代表着什么，炎媚焉能不明白，别说叶白的实力，就凭他这一手，到任何一个宗门去，也会被奉为座上宾，贵客，享受至尊一样的待遇。

　　莫非，他手中，竟然有滴血紫金丹的丹方，从何而来，怎么得到的？

　　直到此刻，炎媚发现，自己越来越看不清叶白这个人了。


第三十五章、四个月（十四）

　　他看似神秘，却又十分简单，然而，就在自己以为他真的十分简单的时候，他扔出的这一手，又让炸得人头都晕了，更加看不清，他到底是一个什么人，炎媚之前的认定，似乎又是一个笑话。

　　能拥有“滴血紫金丹”这样珍贵丹方的人，能是普通人么？这样的人，前途不可限量，到哪里，都不愁没有身份，地位。

　　一时之间，炎媚心中思绪翻滚，百味杂阵，怔怔的看著叶白，竟然呆在了原地。

　　至于叶白所说的什么是为了还她赠送奇天之令一情之事，早已被她抛到了九霄云外。

　　如果叶白说的是真，这真的是滴血紫金丹，可以让一名顶级玄师巅峰的人，突破到玄宗境界，别说还情，便是再多一倍，也是足够了。

　　现在就可以看得见的利益，和冒著危险去拼博，最后还不一定能得到的东西，拿来相比，根本就没有可比性。

　　而且，炎媚也明白，奇天之令虽然是两人同时发现，而地图也是她提供的，但在这个世界中，向来只讲求实力，叶白的实力比她强，那么只要叶白想要，本来就可以直接拿走，根本不用问她的意见。

　　如果她的实力比叶白强，同样如此，这就是玄修世界。

　　所以，还情之说，其实称不上，只不过，因为她顶了一个火媚宫隔代传人的名头，所以觉得火媚宫的东西，她更有继承权而已，但这……在这个世间，根本不存在。

　　所以，这两样东西，孰轻孰重，根本不用衡量。

　　而她终于知道，她并没有看错人，叶白，比她想像中的还要慷慨，自己曾经以为的只是一个借口，一句玩笑，现在竟然真的成真，让她都有些怀疑，这是不是真实，还是只是一个梦境。

　　而这个时候，看到她还在发呆，叶白有些理解她的想法，就没有再打扰她，自己回到另一边，他也要安静的想一想，接下来，到底应该怎么办了。

　　滴血紫金丹炼成，毫无疑问，下一步，便是服丹，冲击玄宗瓶颈，现在，自己已经到了顶级玄师巅峰境界，只差一步，便能达到半步玄宗，也就是大圆满的程度。

　　到时候，服用滴血紫金丹，便有极大的概率，一举突破，直达玄宗之境，这个许多人一辈子追求，但却困阻于此的境界。

　　为这一天，他已经等了好久，现在终于来到，说心情不激动，那是假的，不过，在事情还没有到来之前，他的心情，还算平静，并没有多么大的变化。

　　他并没有直接服丹，而是开始了闭关，尽量在服丹之前，让自己的精神，意志，心神状态，都达到最好，最巅峰的状态。

　　这下服丹之时，突破玄宗境界的成功率，也会最大。

　　当然，在此之前，他还有一件事情要做，那便是，将修为推动到顶级玄师巅峰大圆满境界，虽然他只差一步，但这一步，却有可能影响到接下来的服丹成功率，而他，是绝对不容许出错的。

　　想到这里，叶白手指一动，一枚美伦美奂，散发著水晶光泽的水晶紫莲，出现在他的指间。

　　“灵气火莲！”

　　叶白身上，提升修为的东西，还有两样，一样便是这灵气火莲，一样，便是那枚月火玄龟的内丹，不过，因为现在距离巅峰大圆境，并不大，所以就不用浪费那枚内丹了。

　　留待成就玄宗以后再服用，说不定还有意料不到的好处。

　　当然，灵气火莲叶白也不可能全部服掉，他只是折取了紫火莲之上的一小瓣，纳入口中，随即，便再次将其收入剑石中心，再次开始了闭关之途。

　　紫火莲的莲瓣，晶莹剔透，一片通紫，握在手中，照得手掌都成了紫色，而纳入口中之后，瞬间便即融化，顺著叶白的咽喉，滚入腹中。

　　“嗡！”的一声，叶白全身，猛然热了起来，丹田之中，一股热气升起，那枚融化后的紫火莲莲花花瓣，化作无数的精纯精气，开始窜入叶白的四肢八脉，一边改造著他的身体结构，一边提升著他的玄气之力。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，叶白的面上，开始出现一层薄薄的红光，这红光越来越盛，到最后，竟然照得整个石室，一片艳红。

　　“噗！”

　　一声轻响，似乎有什么关口被打破，叶白的身体急剧颤抖了两下，随即恢复了平静。

　　随后，他面上的红光也慢慢消失，整个石室又恢复了原样。

　　片刻之后，叶白抬起头，欣喜的察看了一下体内的玄气，发现果然已经成功达到大圆满之境，功德圆满了。

　　“灵气火莲，果然不愧是天地宝物，能提升一个人的修为境界，如此异宝，如果多上几朵，那简直就是逆天了。”

　　不过，这事叶白也只敢想想，当初只取了一朵，叶家便发生那样大的动荡，几乎倾毁，至今想来，犹令他感觉到一阵惭愧，幸好最终没有发生什么大事。

　　而现在的叶家，已经经不起第二次这样的损失了。

　　“是时候，服用滴血紫金丹，冲击玄宗境界的瓶颈了，是成是败，就看此一举了！”

　　张开眼睛，两抹紫光，如同两条小龙一样，一闪即逝，而后，叶白从身上掏出刚刚收好的丹瓶，打开，取了一粒滴血紫金丹在手。

　　感觉到手心中的沉重，叶白知道，这是他最好的机会，绝不容错过，深吸了一口气之后，叶白闭上眼睛，待心情彻底平复，再不犹豫，一张口，仰头将这枚滴血紫金丹拍入了口中，随即再次闭眼，进入了闭关阶段。

　　滴血紫金丹一入喉，便自动化解，化为一缕甘醇的丹流，散入叶白腹中。

　　随即，无穷无尽的精气，自叶白的身体，经脉，穴位中，一缕一缕生出，越来越多，聚聚成河，滚滚的精气，冲刷过去，叶白的身体，一遍一遍的洗涤，改造，经脉变得更加的宽阔，皮肤变得更加的坚韧，隐隐有一种精铁一般的感觉。

　　而所有的变化，都不及叶白丹田之中的变化巨大，在这一刻，叶白的丹田之中，如同生了一场大风暴，所有的玄气，都在急剧的旋转，压缩，扩张，形成一个如同无底洞般的紫色“漩涡！”

　　无穷无尽的精气，从四面八方，肌肉中，经脉中，穴位中冲出，向著丹田冲来，争先恐靠，一一投入到那个紫色的“漩涡”之中，再从底部渗出，体积就缩小了几十倍，全部变成了浓稠如同牛奶一样的液体。

　　玄士冲击玄师境界，体内一变，名为玄气化液。

　　而玄师冲击玄宗境界，体内再次一变，名为玄液归元。

　　所以玄士体内的玄气，只是气状，名为玄气；而玄师体内的玄气，名为玄力，但到了玄宗，就是玄元。

　　玄元的浓度，要比玄液浓缩几十倍，同比例的玄元，等同于同体积数十倍的玄液，其实力的提升，也是最为显著的。

　　不过，这只是玄师晋玄宗最为简单的变化，不过是提升了玄气的领储量，可以发出更大的招式，战斗更久的时间，与战力并没有什么直接的关系。

　　但是……玄元，不止是储存玄气的数量之增加，而且，其威力，也是成倍的增涨。

　　玄元之力，是从玄液之中产生了质变，每一滴玄元，都拥有可怕的威力，洞金穿石，可以击破虚空，拥有无穷无尽的奥妙，即使穷尽无数玄师一辈子的时间，所能探索到的，也不过千之一二，万之一二。

　　能领悟多少，全看一个人的悟性，而机会，便只有这一次，领悟越多的人，实力越高，所以，同等级的玄宗，若是战斗起来，相差也是巨大的。

　　有的玄宗，完全可以一个人平挑数名同等阶的对手，这就是因为对玄元之力领悟的不同，发挥出来的威力，也就完全不同。

　　当然，叶白现在还没有成为玄宗，这只不过是因为滴血紫金丹之内所蕴含的精气太过庞大，磅礴，让得许多人需要数年，甚至数十年才能慢慢转化的玄元，在一瞬间凝聚，压缩，脱离了出来。

　　但是，一旦他冲击玄宗境界失败，这些玄元，就会重新倒退回去，那时候，带给叶白身体的伤害，几乎是无可估量的，其庞大的精气，甚至能瞬间将一个人体内的经脉完全冲毁，压塌，所以，玄宗境界，不同于其他境界，一旦失败，后果严重，有的，甚至再也没有第二次机会。

　　而其他小境界，即使失败，一般而言，对身体的伤害也并不是太大，只要好好修养，多半都会有第二次，甚至第三次冲关的机会，所以，玄宗之境，被誉为每一名玄修一生之中，三大关卡之一，而且是第一道关卡，不是没有道理的，就是因为其冲关之难，对一名修士一生影响之深，以及，其境界的特殊性。

　　一成玄宗，方能称之为高手，到这个境界，一切，都会变得全然不同，这不止是玄气上，更多的，是心性上，甚至，眼界上。

　　不到这一步，永远也不知道，这一步可以看到的天地，有多广阔，如果说，之前不过是河流，池塘，这一步，就是真正的江河，湖海。


第三十六章、天仙台（一）

　　滴血紫金丹化所成的庞大精气，源源不断的冲刷着叶白的身体，骨格，经脉，血肉，而后，又汇入丹田，不断的从那个紫色的漩涡中穿过，最后体积缩小几十倍之后，变成更加浓厚，更加强大的玄元。

　　这些玄元，又从叶白的丹田中，不断的分流，进入叶白的经脉，将其冲满，这是一个漫长，而枯燥的过程，想要将全身都转化完毕，并且全部充满同等体积的玄元，大需要半个月左右的时间。

　　而这个时间，只有等，除此之外，再无他法。

　　叶白的意识，飘飘荡荡，早已不知身在何处，他进入一种神奇的神游之境，仿佛从另一个地方，另一个空间，默默的俯视着自己的身体，像一个外人一样，观看着自己身体发生的翻天覆地的变化。

　　洗筋伐脉，移经换血，巨大的剧变，在他的身上发生，玄师晋玄宗，这是必然经过的一个过程，叶白并没有任何特意的感觉，甚至，在这一刻，他再也没有半分紧张之意，仿佛现在所发生的这一切，都是顺其自然，再正常不过的事情。

　　仿佛，这一切，都是本来就应该是这个样子的。

　　不需怀疑，当这一切变故都完毕，经脉，肉体，骨格都改造完之后，叶白的身体，必将发生令人瞠目结舌的巨变，而现在，他就只要按步就班的，按照既定计划，一步一步，引导滴血紫金丹的药力，冲刷自身，并进一步转变成玄元而已。

　　时间一分一分的过去，新的一天又已来临。

　　一天，两天，三天……

　　七天，八天……

　　服下滴血紫金丹的第十天，第一枚“滴血紫金丹”的药力消耗怠尽，而叶白体内的转化，也进行了大约百分之七八十左右的地步，只剩下最后一小部份。

　　叶白毫不迟疑，再次取出一枚滴血紫金丹，服了下去，改变仍在继续，一切水到渠成。

　　这一切，顺利得令人吃惊，却又觉得理所当然。

　　……

　　炎媚默默的望着闭关冲击玄宗境界中的叶白，神情颇为复杂。

　　当初初见时，觉得此人也就不过实力强大一些而已，然而，随着接触日久，对叶白的了解愈深，她就发现，愈发觉得自己的渺小。

　　眼看着叶白的身体一天比一天变得强大，体内的玄气一天比一天浓厚，而她虽然在这期间，也在修炼，火媚功也已经成功的进入第二层次，但距离叶白的进度，却无疑是一个天，一个地。

　　掏出一个丹瓶，在手中默默的把玩，而她的神情，第一次不在这个丹瓶上，虽然这个丹瓶，是如此珍贵，里面装的，是两枚不知道多少玄师拼尽一切，也要得到的助人突破宗级境界的圣药，滴血紫金丹。

　　“他真的就要突破到玄宗境界了么，看他的变化，这一天，只怕也要快了。”

　　不过，想到这一点，炎媚心中，却殊无欢悦之意，因为她突然明白，如果叶白现在就成为玄宗了，他们的确是能够很快就脱离这个鬼地方，但是，两人之间的距离，也一下子拉远了。

　　今后，两人将再不是一个天地中的人，还有没有机会再见面，她都不知道。

　　玄宗和玄师的世界，永远是不同的两个世界，她没有办法跟在叶白身边，也跟不上他的脚步。

　　怔怔的望着修炼中的叶白身影，炎媚竟然一瞬间呆在了那里。

　　时间一分一分的过去，她这一坐，就是两天的时间，几乎忘了时间之流逝。

　　这一天，叶白身体中，再次发出“砰”的一声轻响，这是她最近经常听到的声音，她知道，这又代表着叶白体内的一个关卡就打破，也就代表着，叶白的实力又提升了一层，距离玄宗境界，更进了一步。

　　她也预觉到了，叶白进入玄宗的这一天，已经越来越近了。

　　这也代表着，两人距离离开这个地方的时间，也越来越近了。

　　手中的丹瓶，轻轻的落在地上，发出“叮”的一声轻响，炎媚蓦然之间，就惊醒了过来。

　　她捡起地上的丹瓶，收入怀中，再看了叶白一眼，而后不再理会，退回到壁角，盘膝坐下，摒弃一切外在的心念，全力运转火媚功，修炼了起来。

　　“我也要快点修炼到顶级玄师巅峰境界，好服丹突破玄宗境界。”

　　“叶白，我不会让你拉我太远的，一定！”

　　……

　　石室之中，不知日月，外界岁月的轮转，在里面闭目盘坐，只知修炼的两人，似乎也体会不到。

　　但是，不管你能不能察觉，时间总是在过去，该来的，还是会到来。

　　就在叶白与炎媚，摒弃一切心绪，忘记所有时间，闭关修炼的时刻，外界，却已经在这一时刻沸腾了。

　　蓝月公国，由三十四个大大小小的八品，九品，十品宗门组成的五年一度，黄榜之争，也就是俗称的天仙台比试，在蓝月北方第一国，青龙国内，第一宗门，雷宗之中，正式开始。

　　三十多个宗门中，七大八品宗门，雷宗，魔神谷，紫境谷，火枫湖，食魂宗，长剑门，离恨宫，算是最为强大的几个了，既是老牌宗门，也是唯一的七个八品宗门，所以，最受瞩目。

　　而这七个八品宗门中，也不负重望，每一个门内，都有一到好几个种子选手，实力十分惊，一经露面，便即震惊世人。

　　像雷宗雷行空，魔神谷傅星夷，紫境谷燕白袍，火枫湖伏昊，食魂宗高星星，长剑门柳人骨，离恨宫琴紫衣等，俱是老牌选手，众望所归，实力众所周知，没有多少人怀疑。

　　传闻，雷宗雷行空已经进入半步玄宗境界，甚至逼近宗级，不知真假，魔神谷傅星夷，紫境谷燕白袍，则分别进入顶级玄师之境，只是一直没有得到证实，但光只传闻，就足够让人热血沸腾。

　　另外，火枫湖伏昊，食魂宗高星星，长剑门柳人骨，离恨宫琴紫衣，也都至少是中级玄师，或高级玄师，一个个强大无比。

　　不过，除了这些老牌大宗之外，今年，还有另一个大宗崛起，这个大宗，就是蓝月南境七国之一，无霜国东部边境的拜剑谷。

　　原本，拜剑谷只是一个无名小宗，别说整个蓝月公国，便是在无霜国，也算不上多么强大，因为有紫境谷这个龙头在，其他四大宗门，虽说并列，但却黯然失色。

　　而且以往，拜剑谷也很少参加这样的比试，但今次不同。

　　这一次，因为邪王墓出世的消息，拜剑谷成了是非之地，损失惨重，但无疑，因为引出了拜剑谷上一任谷主，“寒光一剑”沈如墨，赫然成为了蓝月公国少有的几位玄宗之一，一下子引起了轰动。

　　虽然“拜剑谷”因此一战，损失惨重，但是，其名头，却进入了所有人的视线，不是其他，就因为其门内，出了一位玄宗。

　　一个宗门内，有没有玄宗，其地位是完全不一样的，像整个蓝月公国，除了三大七品宗门之外，其余的三十四大宗门，除了雷宗，魔神谷，火枫湖，各有一两位玄宗之外，就只有紫境谷谷主宿寒山，在最近突破，成为新的一任玄宗级强者。

　　而其余宗门，无论是八品宗门食魂宗，八品宗门长剑门，八品宗门离恨宫，还是九品宗门圆天阁，九品宗门日月宗，九品宗门流星宗……都没有出过玄宗，最高不过顶级玄师，半步玄宗级别。

　　所以，有没有玄宗，差别才这么大，一个玄宗，完全可以全灭任意一个没有玄宗的八品门派，所以，拜剑谷虽然现在还不算八品，但是，却胜似八品，其威望，地位，完全与雷宗，魔神谷，火枫湖，紫境谷等并立。

　　并且，犹在原来的几大老牌宗门，食魂宗，长剑门，离恨宫之上，可以说后来居上。

　　而这一届，拜剑谷便强势而来，虽然门内弟子，在邪王墓那一战中，多有损伤，宗门元气大伤，但随后的重建，却几乎是在瞬间完成。

　　因为有一位玄宗坐镇，不知多少宗门想要巴结，原本并立，甚至凌驾于其上的几个八品，九品宗门，都送来了大量的贺礼，便是同在无霜境内，实力犹在其上的紫境谷，也不例外。

　　其声势，不减反增，虽然人口有所锐减，但随着名头传了出去，最近人员却是越来越多，广收弟子，声势大增，远不是原来可比，可以说，一跃成为了蓝月南境第二大宗，仅在紫境谷之下了。

　　不过，拜剑谷虽然出了一位玄宗，门派的声望大振，但并不代表，他们门下的弟子也有多杰出，拜剑谷最杰出的两个弟子，其一便是拜剑谷谷主的三弟子，“拜剑公子”燕雨无，一手剑法精深奥妙，深得其师真传，分担了拜剑谷不少的事务。

　　另一个，便是拜剑谷谷主沈傲天的独生女儿，“一叶红霜”沈飞红，但两人虽然强大，也只是在拜剑谷之内而已，在南月南境，就排不上号了，若放在整个蓝月公国三十四宗之内，就更加提不上名字了。


第三十七章、天仙台（二）

　　但是，谁让人家有一位玄宗级强者为靠山呢，为了一扫邪王墓之时造成的颓弱景象，重振“拜剑谷”的声威，拜剑谷上一任谷主，“寒光一剑”沈如墨沈老爷子，硬是奔走各方，弄来了一堆的极品灵药。

　　而后，他不惜代价，用洗髓贯顶之法，将两人的修为，用几个月的时间，硬生生拔高到中级玄师之境，一举拥有了同一代青年弟子中，佼佼者的实力，完全可以在这届的黄榜之争上，露一露脸了。

　　虽然说，这样做的后果，不可能比得上别人几年，甚至十几年的苦修，更不可能与雷行空，傅星夷，燕白袍，伏昊这等各宗的天才弟子相媲美，但是，跟一般的小宗相比，却还是绰绰有余了。

　　拜剑谷也因此一事，而声威大振，不知多少人羡慕燕雨无，沈飞红两人，这是硬生生把别人需要几年，十几年才能修炼而成的修为，塞给了两人，省掉了不知多少的功夫。

　　而别人，即使羡慕，也没有办法，这样做的代价是巨大的，没有强大的后盾，财力，是不可能办到的，而且人数也不可能太多，最重要的是，如果没有一位玄宗级强者不计代价的帮助，也不可能办得到。

　　所以，这种事情，是不可能重复的，便是拜剑谷中，除了这一次是特殊情况之外，以后也不太可能出现这样的事情。

　　但就算如此，这件事情，也轰动一时了，而拜剑谷的这两位天才弟子，“拜剑公子”燕雨无，“一叶红霜”沈飞红，也从原来的藉藉无名，一下子变得人近皆知，声望大振，成了这次天仙台比试中，尚未开始，便轰动一时的明星人物。

　　“九天”雷行空，“玉掌”傅星夷，“公子”燕白袍，“蛇王”伏昊……等人，俱是尚未露面，便先热了起来，毕竟大名在那，如雷贯耳，虽然没有人知道他们如今的真实实力，只是传闻，但已经让其他宗门各个震惊不已。

　　有些宗门甚至戏称，现在已经是年轻人的天下了，他们俱不过二十余岁的年纪，但现在，几乎已经与一些老一辈的强者持平了。

　　不说雷行空半步玄宗这个唬头，把不少老一辈的人物震得几愣几愣的，就是傅星夷，燕白袍，伏昊这几人，都让不少老辈人物汗颜，这么年轻的顶级玄师，前所未见，而且一出就是几个，这可是这几十年来，都少见的盛世啊。

　　不出意外，这一届的天仙台比试，将极为热闹，前所未有的精彩，但同时，也可以想见，如此多的天才同台，众人之间的较量，会有多么的激烈。

　　谁也不能肯定，最后谁能笑到最后，一切全看当时的情况，和特殊的原因，才能作出判断。

　　而除了这些人之外，其实各大宗门，还有不少隐藏的高手，这一次也全都露面了，像雷宗，出现了一个名叫雷天刑的年轻人，据说有著顶级玄师的实力，著实震惊掉了一地人的下巴。

　　而魔神谷，除了“玉掌”傅星夷之外，排名第二的青年高手“黑魔王”燕极山，也出现了，火枫湖中，除了原来的第一俊杰“蛇王”伏昊之外，也多了一名不知名的弟子，一身绝学，震古烁今，让人胆魄皆丧。

　　除此之外，紫境谷少谷主宿枯心，上一届的黄榜之争，并没有上台，这一次也参与了报名，其余，食魂宗，长剑门，离恨宫等，也都有不凡的弟子出世。

　　这些，全都是上一届天仙台没有出现的人，也由此可知，这一届的天仙台，聚集了各大宗门真正的青年高手，远不是上一届可比，而且其中还有没有一些雪藏，尚未露面的人物，尚且不得而知。

　　七月十五日，天仙台比试，第一轮初选，正式开始。

　　所有参与这一届黄榜之争的宗门，全部到齐，济济一堂，足足一千余位各大宗门的弟子，群星汇萃，数量是上一届的五倍还多。

　　不过，这一千多人里面，并不是所有人都是参与比赛的，其中有一半，只是前来看热闹的，真正参与比赛的，不过是五百人左右而已，而且这五百多人里面，也有不少其实是来打酱油，抱著凑凑热闹，看看能不能混出点名气来的，并不是真正要参与。

　　所以初赛其实还是很无趣的，就是为了挑选出真正有实力的人，参与之后的正式比赛，这只是第一轮的选拔赛，将所有不合格的人，剔除出去。

　　整个初赛，进行了三天，最终，胜利的一百多人，终于选出，其余三百多位，全部剔透，最终剩余的总人数，一百是一百七十六位，基本上，这些人里面，最低也有准玄师的实力，大部份，是玄师级强者，少数比较强大的，都进入了中级玄师这个层次。

　　除了老牌的那七大八品宗门，以及这一届突然冒出的拜剑谷之外，另外一些比较强大的九品宗门，同样引起了不少人的瞩目。

　　上一届的黄榜第八，九品宗门小寒山第一青年高手云游，几年过去了，他早已从原来的高级玄士进阶到了玄师之境，并且修炼到如今，距离中级玄师，也只有一步之遥了。

　　他一出手，就惊艳了世人，引起惊呼声一片，因为他所施展的，赫然是一部青阶低级剑诀，九霄环佩剑诀。

　　所有他的对手，几乎就没有一合之力，在青阶剑诀面前，无数人纷纷败下阵来，不少人，实力更不是下他之下，但是，面对青阶剑诀，却也只有饮恨。

　　连一般的八品宗门，都没有青阶剑诀，而小寒山此举，则一下子震动一大片宗门。

　　此时人们才恍惚想到，当年的药宗水邪天墓穴开启之时，除了紫境谷所得的那本青阶中级剑诀，三天剑气诀之外，还另有两本青阶低级秘笈，分被另外两大九品宗门，小寒山和弱水宗夺去，不过没有多少人知道那两部青阶秘笈的名字。

　　如果不是云游这一次施展出来，只怕还没有人知道，小寒山所得的那部青阶低级秘笈，竟然是一部罕见的攻击类玄技，剑诀，而且威力如此惊人。

　　更让人没有想到的是，为了这一届的黄榜之争，小寒山竟然舍得花费如此代价，将如此珍贵，只有掌门等少数几人才能修炼，领悟，参悟的至高剑诀，传给了一名三代弟子，这个魄力和野心，也是让人动容的。

　　至此，虽不过尚是初赛，但小寒山之名，再次大噪一时，成为此次黄榜之争中，出现的第一部青阶剑诀，甚至也是第一部青阶功法，想不引起别人的观注和轰动都难。

　　云游之名，从上一次意外夺得黄榜第八，给小寒山大大长了一次脸之后，再一次名动一时。

　　不过，仿佛是为了唤起众人的记忆，也是不让小寒山专美于前，上一届的黄榜第十，也就是蓝月南境十几个九品宗门之一，弱水宗圣女，兰弱水，也开始展露锋芒，她所施展的，赫然也是一门青阶功法：罗焰指。

　　不出意外，这门罗焰指，就是和小寒山的九霄环佩剑诀一样，从药宗水邪天墓穴中获得的两部青阶低级秘笈之一。

　　可见，为了这一届的黄榜之争，各大宗门下了什么样的诀心，除了小寒山将九霄环佩剑诀传给了他们门下的第一弟子云游之外，弱水宗也同样将这样珍贵的青阶攻击秘笈“罗焰指”传授给了她们门下的第一弟子，兰弱水，让这一届的黄榜之争，尚未正式开始，便引起了连番的轰动。

　　云游，兰弱水之名，也再次被人所知，传得沸沸扬扬。

　　其后，玄气宗，圆天阁，魔衣教，俱有杰出的青年弟子出现，扬名人前，同一时间，日月宗，乾坤门，红粉山庄的弟子，也开始出现在所有人的面前，一一成功晋级。

　　唐血柔，赫然在目，每次跟她对战的对手，俱是一招败敌，从来不用第二招，强势晋级。

　　除此之外，玲珑小筑的白寒雅，流星宗的张流星，火灵城的萧火灵，金雁宫的张道冥等人，也都出现了，这些都是拜剑谷之变时，曾经出现的人员，现在齐聚青龙国，来参加这次的天仙台比试，一出现就惹来众人的瞩目一片。

　　尤其是玲珑小筑的白寒雅，流星宗的张流星，和金雁宫的张道冥三人，更是众人中的佼佼者，每个成为他们对手的人，都有一点痛不欲生的感觉，几招便败下阵来。

　　但是，这所有的宗门，都没有一个宗门令人瞩目，那便是紫境谷。

　　紫境谷是老牌大宗，排名第四，但自从紫境谷谷主宿寒山成为中级玄宗之后，紫境谷的声势，一时无俩，慢慢的，竟有超越火枫湖，成为蓝月第三的架式，隐隐与魔神谷持平。

　　就是这样的一个宗门，本来就会引起不少人的注目，但是别人还是小看了紫境谷，这一届的黄榜之争，紫境谷可以说是人才辈出，精英弟子层出不穷，只是第一天开战，便引起了一大片侧目的目光。


第三十八章、大宗师（一）

　　“公子”燕白袍，“紫境谷少谷主”宿枯心不去说他，众所周知，他们几乎是毫无疑问便能闯进诀赛的人。

　　但除了这两人之外，新冒出来的几人，却更令人吃惊，都惊叹紫境谷怎么有如此多的人才，杰出弟子怎么都跑一个宗门里去了，大叹不公。

　　这些人里面，赤剑张烈，雷眉鸟朱画眉，无空手闵柔然，众人尚且知道一些，知道他们是老牌的紫境谷核心六大弟子之一，强势晋级，还算正常。

　　但伏魔谷心华，月剑澹台紫月，却是最近才冒出来的，而且在这场大会上，一出手，便震惊世人，光华大放……

　　屈指一算，整个紫境谷，光就这几人，便赫然达到了七人，是其他宗门的两倍，三倍还多，令人吃惊，而且还有没有隐藏的高手，不得而知。

　　是以紫境谷一出场，便引起了全场无数人的目光，各大宗门侧目，这个经由其谷主一举晋级玄宗境界，而声威大振的宗门，在这一次，算是在天仙台中引起了轰动。

　　而随著这几人的火热，了解紫境谷的人越来越多，但深入之后，众人才发现，现在露面的这些人里面，似乎还不是紫境谷的全部。

　　紫境谷中，还有一位神秘的青年高手，没有出场，不知道是因为没来，还是因为什么原因，放弃比赛，但是却引得众人猜测纷纷，一时间众说纷芸，说什么的都有，谁也不知道是出了什么情况。

　　毫无疑问，紫境谷经此一事，是彻底声名大震，扶摇直上，隐隐成为了除雷宗之外，第二大宗门，将原来的老牌第二，第三这两大宗门，魔神谷和火枫湖，都隐隐压了下去。

　　然而所有人都知道，这只是暴风雨来临前的宁静，真正的大赛，还没有开始。

　　……

　　在外界因为叶白的缺席而议论纷纷，猜测不已的时候，叶白和炎媚，却依旧静坐无垠虚界石室之中，闭目修炼，不问世事，不知外界之沸腾。

　　世外千年过，山中无岁月。

　　一晃眼间，自叶白服下第二枚滴血紫金丹，又过了五天。

　　这一天，“轰”的一声巨响，叶白体内，滚滚的玄气，全部消失，化为了浓稠无比的玄元，而后，推枯拉朽一般，自叶白的体内，冲撞而过，沿途所经，无数细小的障碍，全部瞬间粉碎，化为虚无。

　　这庞大的精气所过之处，叶白的肌肉，立即疯狂的吞噬，变得更强，更加的晶莹剔透了，叶白的全身，都被改造。

　　叶白只感觉全身都暖洋洋的，如同沐浴在秋日的暖阳中，意识游离，万物尽忘，只按照本能，不断的引动著这股庞大的玄元，从经脉中穿流而过，进行著一系列细微而又巨大的改变。

　　丹田之中，一个紫色的漩涡，并未消失，只是缩小了三分，在不断的缓缓旋转，天地精气，自全身毛窍孔穴之中窜入，而后流入这处涡漩之中，最终化为浓稠无比的精气，进而改化成新一轮的玄元，加入到那玄元大军中去。

　　化液归元，终于大成，玄穴自生，生生不息！

　　以后，叶白只要有足够的精气，便能通过这处玄穴，不断的将其转化成最为精纯的元气，而后进行转化，变成可以供叶白吸收，使用的玄元，他的修为，就会不断的提升，永无止境。

　　滴血紫金丹就是滴血紫金丹，不愧是宗级圣药，果然不凡，现在，虽然叶白还没有真正达到玄宗境界，但也只差最后临门一步了。

　　这最后一步，便是开百会，通武穴，造一方天地，窃诸天造化。

　　玄宗玄宗，宗师之境，就是由此而开。

　　每一名玄宗，有两大奇穴，一天一地，一文一武，文穴就是丹田之中的那个紫色漩涡，又叫玄穴，这里，是每一名玄宗炼化天地精气，转为玄元的地方。

　　有了玄穴，在战斗中，这名玄宗便可以随时可以吸收天地精气，恢复实力，可以说，战力几乎无穷无止，没有尽头，除非碰上极厉害的对手，否则根本不可能被打败。

　　因为处于丹田，身在下方，所以此穴也名为地穴，地气无穷，源源不断，生生不息。

　　而武穴，便是百会，正处于头顶正中上方，传说，这是一个人身上最接近天的地方，所以又名为“天穴”。

　　天穴的作用，是感悟诸天之力，当一个人成为玄宗之后，能微弱的感受到一点造化的力量，对世界的规则稍有涉及，这就是宗师和玄师的不同了，感悟天地，虽然玄师也能做到，但那需要福至心灵，极少数情况下，机缘巧合，才能偶得一见。

　　而天穴不同，只要天穴一开，随时随地，能窃见诸天造化，虽然并不多，但这一点，对于一名玄修而言，却是至关重要的。

　　这也就是玄宗境界，被称之为每一名玄修，一生最大的三道关卡，第一道的原因，因为，踏入此境，便等于进入了一个全新的境界，从此与之前完全不同。

　　这丝感悟，无论是对修炼上，还是对于感悟秘笈，领会一些十分艰深的功法，都十分有帮助，甚至，当一名玄宗强大到一定程度，天穴开得足够大的时候，甚至能微弱的引动一丝天地之力，供已调用。

　　所以玄宗有异相，可以通过自己对天地的这一点领悟，凝聚出自己的灵物来，不过即使是玄宗，能做到这一点的，似乎也不多。

　　不过现在叶白还不用想这么多，他现在只要趁著滴血紫金丹的药力还在，裹挟著那庞大的玄元精气，直冲百会，将武穴打开，这便足够了。

　　武穴一开，宗境自成。

　　这是每一名玄师一生最为艰难的关卡，很多人，其实前面的玄穴都能很容易开出来，但是武穴，却不一样，大多数人，最终都是困于此阶段，从而饮恨，不得突破。

　　要开武穴，并不是只开此一穴便够，因为玄元想要冲到这一步，前面还有数重大关，这便是武穴之前，同一脉上，另外几处大穴。

　　这几处大穴，一共十九处，分别是长强，腰俞，腰阳，命门，悬枢，脊中，中枢，筋缩，至阳，灵台，神道，身柱，陶道，大椎，哑门，风府，脑户，强间，后顶。

　　如果只是只开一穴，即使再难，也不会有那么多人，困于此境了，难就难在，要开武穴，前面十九穴便必须一一打开，而且最痛苦的是，不能一次一次打，只有一股作气，在同一时间，将这十九穴全部打开，才能到达百会，不然，玄元一泄，这十九处穴位，又会重新封闭，下次想再打开，反而更难。

　　所以，玄宗之路，方有难如登天之感慨，从下往上，一股作气，二十大穴，一步一步，最终达到与天最近的地方，天穴，真的就如同在登天梯一般，而这天梯，却不是那么好登的。

　　想要办到这一点，不是一般的玄师便能随便办到的，要不然也不会有那么多玄师困于此境之上，几年，几十年甚至都无法突破。

　　即使很多玄师觉得自己的积累已经够丰厚的了，认为万无一失，作了无数的准备，最终，却还是失败在这一关上。

　　这需要庞大的精气数量，这数量是一个十分可怕的数字，很多顶级玄师，实力已经不错，但有的人，却只能打通一两个穴位，便即无力后继，稍好一点的，五六个穴位，实力比较强的，能通十穴，便属于人中龙凤一级的存在。

　　能一股作气，连通二十穴的，就属于真正的，天之骄子，需要积累无比的丰富，才有可能，所以玄宗之路，难如登天，二十大穴，犹如天梯，人在下方，仰之弥高，望而生畏。

　　有的甚至失败过一次之后，就再也兴不起冲击第二次天梯的勇气。

　　玄宗之路，在很多人口中，最后都只剩下一个字，难，三个字，难，难，难……

　　谁能成功通过天梯，谁才能真正的傲视群伦，瞬间乌鸡变凤凰，一朝名动天下知。

　　叶白心中也没有底，不过，到了这个地步，玄穴都开出来了，他不可能再退缩。

　　确定自己已经准备妥当，一切后果，都能自行承担之后，叶白终于一咬牙，再不犹豫，开始引导著全身的精气，裹挟著滴血紫金丹之力，猛然向著最下面的第一个穴位冲去。

　　“长强穴！”

　　在这股庞大的精气下面，原本那似乎坚不可摧的长强穴，几乎在一瞬间，便被冲破，发出“噗”的一声轻响，这股玄元精气，便从长强穴之中，浩浩荡荡，无穷无尽的，一涌而入，朝著第二处大穴“腰俞穴”冲去。

　　和第一次没有什么两样，只不过稍微阻挡了一下，“腰俞穴”便被打通，其后，一路势如破竹，滴血紫金丹的药力，何其强大，所过之处，几乎都没有遇到什么阻挡。

　　“腰阳关”，“命门”，“悬枢”，“脊中”，“中枢”，“筋缩”，“至阳”……七穴，几乎是同一时间，便被冲破。


第三十九章、大宗师（二）

　　这七处大穴，加上前面的长强，腰俞二穴，一共九穴，对于很多人来说，是难如登天的存在，很多人一辈子，也只能仰望到这几穴的地步，甚至许多人，毕生都没有冲上第九穴者，大有人在。

　　但在这一刻，这九大穴位，却几乎没有花费叶白的什么时间，便被冲破，将许多人一辈子都难以达到的高度，瞬间超越。

　　直到到了第十处大穴，“灵台”之时，才稍稍一滞。

　　这就是滴血紫金丹的强大，如果不是因为拥有滴血紫金丹，只靠叶白自己本身的玄气，叶白现在，只怕能达到第五穴，就算不错的了。

　　药宗水邪天发明的这种宗级圣药，自然有其特殊的作用，如果连这一点效用也没有，也不能被称之为宗级圣药了。

　　不过，因为经过前面五天的消耗，再加上冲击这九穴时，虽然看似是势如破竹，但终究有一定的遗留，甚至，每冲过一个穴位时，都要消耗掉一部份，所以，当到达第十穴时，叶白裹挟的玄元精气，登时变得稀薄了不少。

　　第十穴，灵台，并没有阻挡叶白多少的时间，在被冲击了两次之后，这个穴位，终于撼动，“砰”的发出一声轻响，随即便被打通，叶白的玄元，一冲而过，抵达第十一个穴位的位置。

　　“神道穴！”

　　神道穴是人身中的一个大穴，刚刚的精气，在冲击第十穴时，又消耗了一部份，而且比前面九穴加起来都大，所以，在这一穴时，叶白再遇困阻。

　　面前所挡，仿佛是一扇无比巨大的大门，精坚如铁，叶白的玄元精气，到此之时，似乎只有望而兴叹的份，根本兴不起去打开它的斗志。

　　但是叶白知道，这个时候不能退，一退，就全功尽弃了，不但两粒滴血紫金丹的药力完全浪费，而且，这打开的十个穴位也会重新一一关闭，下次再想打开，就更难了。

　　最重要的是，之后，他也没有办法再拿出两粒同样的滴血紫金丹，来进行如此的消耗了，错过这一次，下一次机会，将不知道要在多少年以后，甚至，还有没有机会，都是两说。

　　所以，叶白咬了咬牙，不顾疲惫的精神，再次开始了冲关之旅。

　　一次，纹丝不动。

　　二次，还是纹丝不动。

　　直到冲击第三次的时候，这处大门才似乎微微晃了一下，但几乎难以察觉，但叶白咬著牙，嘴唇咬出血来，滴入喉中，都尚自不觉。

　　他再次鼓起余劲，不知疲惫的，向著那扇大门冲去，不达目的，势不罢休。

　　在他的一次次全力冲撞中，精神越来越疲惫，而玄气消耗也越来越巨，也不知道他撞了多少次，经过了多久，终于，随著沉闷的一声闷响，神道穴终于被他打开。

　　所有玄元精气一涌而入，但这个时候，叶白才发现，所剩寥寥，不过原来的十分之三四左右，仅余的这点玄气，连刚刚神道穴都差点被阻，他努力冲击了那么多次才冲过来，这次是万万不行了。

　　他知道，如果这个时候再强硬冲击的话，当这点玄元精气也消耗一空，而又没有新的玄元精气注入维持的话，刚刚打开的穴道，就会重新一一关闭，他所有的努力，全部付之一空。

　　同时，原本已经打开的玄穴，也会慢慢关闭，给自己的身体，造成巨大的负面影响。

　　而这，是他绝对不愿见到的事情，所以，毫不犹豫，叶白直接掏出了第三粒，也是最后一粒滴血紫金丹，将其塞入了口中。

　　他现在总算知道，为什么药宗水邪天，会在自己的墓穴之中留下三粒滴血紫金丹，而分得这三粒滴血紫金丹的众人，却没有传出谁成为玄宗消息的原因了。

　　一粒，便想成为玄宗，概率十分之小，那得自身的积累，已经丰厚到了一个可怕的地步，才有可能，两粒，机会方才比较大，约有百分之六十到七十左右的概率，而三粒，才是最为完美的进阶。

　　如果那三粒滴血紫金丹是落入了同一人手中，只怕，蓝月公国中，将又添一大玄宗吧，只可惜，现在可能都被浪费了，当然，即使没有成功，所能获得的好处，那也是不可估量的，滴血紫金丹对人体的改造，是不容忽视的。

　　即使没有达到真正的宗级境界，半步宗级，或者准宗级，那也是一定的了，除非运气实在不好，玄穴溃散时，玄元精气反伤自身，反而可能落得个境界下跌的凄惨下场，那就不得而知了。

　　不过现在，叶白也没有空理会这些。

　　第三粒滴血紫金丹一入口，登时，庞大的精气，汹涌而出，叶白的周身上下，登时又从那种疲累中，瞬间恢复到巅峰状态，全身似乎有著使不完的气力一样，玄穴之中，源源不断的精气，再一次生出，将差点干枯的玄穴，重新铺满，并且还有溢出的迹像。

　　甚至，在叶白的每一个呼息之间，似乎都有著浓厚的玄元之精，从他的鼻息之间带入，吐出，滚滚的精气，直冲脏腑六器之间，将他的全身，都改善得更加完美。

　　但叶白知道，现在不是改善身体的时刻，现在一切的首要目标，便是打通天穴，贯通天地桥，而后，这两大穴位，便会生生不息，自行运转，再不需要他的精气补充，其余诸穴，也会保持在一直开启的状态，实力大增。

　　最重要的是，成为玄宗。

　　所以，他毫不犹豫，立即引导著这股新生的庞大精气，直接从四肢百脉中汇聚过来，最后，从那已经打通的十一位穴位之中，迅速冲上，而后，在第十二处大穴，身柱面前，融合在一起，变成更加庞大的一股精气。

　　前面十一处穴位，因为已经打通，所以并无阻碍，也没有丝毫消耗，此时，叶白觉得，别说是剩余的九处穴位，但是再来十处，也能毫不停留的一冲而过。

　　和他预料的相同的是，因为这股庞大的精气的加持，原本看似坚不可摧的身柱穴，几乎在第一瞬间便被裹挟而过的庞大玄元精气碾压而过，直接冲关成功。

　　同一时间，这股滚滚的精气，因有著新的一粒滴血紫金丹的加持，其后的陶道，大椎，哑门，风府四穴，也几乎没有遇到任何阻碍，便被成功冲过。

　　至此之时，叶白一共，已经打通了十六穴，这个数目，可以说是极其惊人的，许多人，一辈子都达不到这个高度，距离最后的百会，其间已经仅只相隔三穴。

　　可以说是到了，真正的一步之遥的地步。

　　但是，这最后三穴，却也是最为艰难的三穴了，叶白想的没错，新的一枚滴血紫金丹，的确带给了他庞大的药力，可是他却还是太小看了这玄宗之路的艰难。

　　如果仅靠几枚丹药，就真的能直接冲关，那么，这世上也没有那么多人需要苦苦修炼了，但药物之力，又是必不可少的凭借，有的时候，其能发挥的作用，毫无疑问是巨大，甚至不可替代的。

　　但是，药力总有穷尽时，当达到第十七处大穴，脑户时，原本看似庞大的精气，在从第十二处穴位开始时，每冲过一层，后面所需要消耗的精气，竟然是原来的两倍之巨，第十二处穴位，消耗的精气，是冲过十一处时的两倍。

　　第十三处穴位，消耗的精气，是冲过第十二处时的两倍，也就是冲过第十一处穴位时的四倍。

　　依次类推，越到后面，消耗的数量，越是恐怖。

　　当他发现这一点，达到第十七处穴位的时候，经过前面五处穴位的消耗，叶白消耗掉的玄元精气，竟然比先前冲过那十一处穴位所用的精气，全部加起来还多三倍！

　　此时刚刚服下的滴血紫金丹药力，竟然也只剩下一半不到，堪称惊人。

　　不过，都到了这里了，面前只有最后三穴阻碍，叶白自然不可能退后，到了这个地步，无论如何，也要拼上一拼，博上一博了。

　　叶白一咬牙，再不管其他，忘记一切，全心全力，带动著所有的精气，甚至全身的力量，加入到其中，向著第十七处大穴，脑户穴冲去。

　　一次，不过……两次，依旧没过……直到第三次……这个穴位终于被打破，所有精气，一冲而入，抵达第十八处大穴，强间面前。

　　但这个时候，叶白发现，所剩的精气，更加稀薄了，只有原来的三分之一。

　　在经过不断的冲撞，消耗之后，终于，当叶白发觉自己还能使用的精气，只剩下不过六分之一左右的时候，第十八处大穴，终于冲过，期间，一共经过十三次冲撞，一次比一次艰难，所幸皇天不负苦心人。

　　最后一处穴位，横亘在叶白面前，然而，这个时候，叶白才发现，自己在其面前，渺小得如同一只蚂蚁，而这处穴位，却仿佛一座大山，是那么的高大，壮阔，压迫得自己喘不过气来。

　　一步之遥，却如天地相隔。


第四十章、大宗师（三）

　　最后一穴，难道就此放弃吗？

　　当看到这一幕，叶白心中是满满的不甘，花费了那样大的代价，不远万里，从蓝月赶赴赤漠，得到蛟伏黄泉芝，并炼之成丹，走到了这一步，如果还放弃，他怎么能接受？

　　不能！

　　但是，虽然心中满是不甘，但看现在的情况，以这最后一点的玄元精气，却又根本不可能冲得过这第十九处大穴，后顶的。

　　便是之前的那第十七处，十八处两穴，都不可能。

　　“怎么办？”叶白一时之间，心急如焚。

　　前面几穴的消耗，就如此之多，这最后一穴，只怕将会更加可怕，想要成功通过，难如登天，不是一般的困难。

　　但是！再难也要突破，行百里者半九十，叶白不可能在此临门一步之时，还去退缩，不过，连最后一粒滴血紫金丹也服用完了，还能怎么办？

　　叶白的额头，开始渗出黄豆大的汗珠，心中的焦急，如有乱麻。

　　而在这个时候，体内的玄元精气还在不断的消耗，以维持著穴道的畅通，眼看这样的情况下，也坚持不了多久了。

　　如果一旦这些玄元精气全部消耗一空，结果如何，不问自知。

　　蓦然间，叶白一张手，手掌心中出现了一朵晶莹剔透，不断旋转著的紫色火莲花，犹豫了一下之后，叶白猛然一张口，那朵莲花，登时缩小数十倍，化为一朵不过核桃大的微型火莲，顺著叶白的喉咙，滚入了腹中。

　　而后，叶白一不做二不休，再次一张手，一枚通体火红，上面仿佛刻著无数古朴火纹的奇异珠子，出现在他掌心。

　　顿了一下，他再次张口，将这珠火红奇珠，也一下子吞到了肚中，这才闭目，开始闭关炼化起来。

　　——毫无疑问，除了那朵灵气火莲之外，刚刚出现的，便是他自滚石天涧中所获得的那枚三阶中级凶兽，月火玄龟的内丹。

　　现在，为了一竞全功，免得出现任何的意外，叶白竟然一下子将这两大宝物，一同塞入了口中，作最后一博。

　　不成功，便成仁！

　　他已经赌上了所有的退路，不容许出现任何的意外。

　　灵气火莲和月火玄龟的内丹一入肚，登时，“腾”的一声，叶白的丹田中，似乎烧起了两团火焰，将他差点当场炙烤成一团焦炭，全身上下，红光四冒，热气腾腾，豆大的汗珠，滴落周身，衣衫几乎在是第一瞬间，便被湿透。

　　一层淡淡的水雾，从他的身上蒸腾起来，将他包裹在其中，辩识不明，不过那其中不断闪烁的红光，却是怎么也阻隔不断。

　　灵气火莲和月火玄龟的内丹等，本就都是这世间大热至阳之物，便是平时服用，也只敢取其少量，慢慢炼化，就是一次整个的服掉一样，结果也是不能预测的。

　　但现在，为了确保成功率，叶白竟然一下子将这两样大热之物，同时纳入了口中，所造成的后果，更是百倍。

　　叶白的面孔，在那层水雾之中，不断的变化了起来，近乎扭曲，牙关咬得“咯咯”作响，已经是痛苦到难以自禁，连他这样意志力的人，都差点坚持不住。

　　可是他知道，时间不等人，留给他的时间，不多了。

　　眼下只有向前，向前……冲过后顶，冲破百会，将天地二穴之间的通路打通，而后，慢慢炼化这两物的药力，才能保住自己一命。

　　不然，再过片刻，他就将被这两样物事，由内至外，焚成虚无。

　　所以，毫不犹豫，虽然痛苦难当，可他还是凭著自己绝大的毅力，引导著由灵气火莲和这枚月火玄龟内丹所形成的热流，自丹田流出，沿长强穴一涌而上，朝著自己玄元精气所在的第十九处大穴，后顶面前，急剧涌来。

　　“轰！”

　　如此巨大的热流，甚至差点直接把叶白的所有穴道挤破，但所幸叶白肉身经过数次打磨，更是修炼了七变强身诀如此强大的炼制法诀，总算在差点濒临崩溃的一刹那，坚持了下来。

　　而后，这些热流，几乎是一瞬间，便冲到了后顶穴前，叶白的那些玄元精气，还没有反应过来，“砰”的一声巨响，这些热流便将其挤到了一旁，而后，一冲而过！

　　“轰！”

　　后顶穴，那么强大的防御，竟然根本就没有来得及阻挡那么一下，便被穿破，而后，这些热流，势如破竹，直冲叶白头顶上空，最后一个大穴：百会！

　　也就是所谓的天穴！

　　叶白的身躯开始急剧的颤抖了起来，在外界的炎媚看来，就是他的身体急剧的抖动了一下，红光一下。

　　“噗！”

　　最后一穴，百会破，所有热流，如同一条大河，从百会之上，又复旋转了一圈，倒流而回，经后顶，强间，脑户，风府等……重新回流入丹田之中。

　　百会破，武穴开，玄宗成！

　　一瞬间，整个石室都变了，无穷的天地元气，从四面八方，仿佛万川归海一般的，向著叶白急速涌来，瞬间将他包裹在了其中，整个人如同围在了一个白茧之中。

　　无比冰凉的天地灵气，自百窍毛孔之中窜入，一瞬间，由灵气火莲和月火玄龟内丹形成的热度，总算稍微清凉了一些，叶白就只感觉六月天里吃了一只人参果一般，是无比的舒爽，畅快得他差点就飞了起来。

　　玄宗成，自这一刻，叶白的身份，地位，就完全不同了，整个蓝月公国，玄宗也不过寥寥十几位，一位玄宗的价值，是无可估量的。

　　若放到蓝月南境，那么，叶白就是第三位成就玄宗的强者，必将名动一方，在这一时刻，甚至可以和紫境谷谷主宿寒山平起平坐。

　　辛苦了那么多，费了如此多的功夫，终于，在这一刻，一切得偿所望，不过，叶白却知道，这个时候还不是欣喜的时候。

　　虽然武穴开，玄宗已成，所有打通的穴位，也再不可能倒退回去了，但自己体内，可还有两股如此强大的热流呢，虽然因为打通后顶和百会，也曾消耗了一些，但对比于它们庞大的体积来说，还是微不足道的。

　　再加上此一刻，天地元气，因为突破成功，贯顶而入的那一刻，那种玄之又玄，难以言喻的感悟，叶白可是知道，这样的机会，可遇不可求，绝对不能放过。

　　所以，他根本连眼睛都没有打开，也没有时间去细细体会自己体内突变成玄宗之后的各种变化，而是第一时间，引导著这些热流，和那些贯顶而入的天地之间最为纯萃的天地元气，再次向著自己的各大经脉中冲去。

　　他竟然是打算趁著灵气火莲和月火玄龟的力量还在，又恰逢刚刚突破成为玄宗一刻降下的天地法则元气，一举进阶，尝试著冲击一下中级玄宗的境界！

　　这个想法，无疑是大胆的，但不能不承认，因为两大奇物的药力，以及如此适逢其会的机会，他成功的机率，还真的不小。

　　炎媚愕然的望著，依旧停留在入定中的叶白，不明白为什么刚刚明明感受到他的气息突然一强，强大到可怕，显然是突破玄宗成功，就要醒来，这股气息，却又突然收了回去，又复陷入了沉默。

　　而他外表的变化，也没有丝毫改变，那无穷的天地元气，依旧在向著他，不断涌至，越来越浓。

　　“他这是怎么了，不会出什么变故了吧？”

　　炎媚有些担心的想道，这个时候，她哪里还能独自安下心来安心修炼，双目一眨不眨的盯著叶白，生怕他出什么意外，心中不无担忧。

　　不过她知道，这个时候，叶白万万不能受到其打扰，不然，后果只怕更为难测，所以，虽然心中担忧，却也不敢靠上前去，只能心中为叶白祈祷。

　　……

　　同一时间，遥远的蓝月北境，青龙国，北方第一大宗，雷宗之中。

　　七月十八。

　　经过三天的初赛，五百多位参赛者，经过最终第一轮的筛选，只剩余了三分之一左右的人数，一共是一百七十六位。

　　而此时，第二轮诀赛也即将开始，这次诀赛，将从这一百七十六名幸存者里面，选出四十四名，参加最后的总诀赛。

　　也就是，四选一，每四个人里面，将要淘汰掉三人，只能剩余一个。

　　这个选拔，是残酷的，原本那些打酱油，或者因为幸运，混到这一百七十六名的人里面，终究，将面临著最为残酷的考验，这个时候，一切机巧，运气，都再发挥不到半分的作用。

　　因为，最后剩余下来的四十四人，必定都是各大宗门的精英弟子，没有超强的实力，根本就无法进入其中，所以，当这一天到来，很多人都失眠了，坐卧难安。

　　但对于有实力的人来说，这一切，却都不是什么问题。

　　对于紫境谷的几个人来说，就是如此。

　　燕白袍，宿枯心不用说，轻松晋级；赤剑张烈，画眉鸟朱画眉，无空手闵柔然，伏魔谷心华，月剑澹台紫月，也表现抢眼，成功晋级。


第四十一章、再度突破（一）

　　总共不过是四十四个名额，紫境谷一下子就占了七位，占了总人数的七分之一还多，引起的侧目，可想而知。

　　尤其是画眉鸟朱画眉，伏魔谷心华，月剑澹台紫月，俱是外界眼中难得的美女，更是引起了不少人的垂涎，不过，碍于紫境谷的强大威势，以及谷主紫宗宿寒山的存在，却没有人敢打这三人的主意。

　　最多，也只能在心里想一想，却没有人敢付诸于行动。

　　……

　　青石瓦，琉璃盏，雪松林，幽琴院。

　　这里，是雷宗之中，九院之一，院中景色幽致，古木参天，一座座古朴的白枫亭灯，显得是那样的精秀与别致。

　　蓝月公国这一次来了三十四个宗门，除了雷宗，还有三十三个，住的问题自然要解诀。

　　不过，除了另外六大八品宗门，魔神谷，火枫湖，紫境谷，食魂宗等门派，以及最近崛起的拜剑谷之外，其余的小门小派，都是没有安排住处的，需要自行打理。

　　幸好，雷宗所在地，客栈茶楼并不少，每五年这里都会举办同样的盛会，这些设施，自然不可能缺少。

　　其他宗门，也早有定下，不劳人操心。

　　至于魔神谷，火枫湖，紫境谷，拜剑谷等，则是特例，由雷宗安排住处，而且一宗一个小院，安排给紫境谷的，便是这幽琴院。

　　这是一种尊重的像征，也是一种地位的肯定，其他小宗门，想让人安排，都不可能。

　　幽琴院，又分为三重院落，最后一重，便是紫境谷谷主宿寒山所居，而第二重，则是一些随行的长老，以及参赛的选手所居住的地方。

　　至于第一进，也就是最外面的一进院落，提供给的，是跟随他们而来，打算看看热闹，吸引一点经验的门派后进弟子。

　　叶苦，叶破，叶蓬莱，叶千儿，叶不凡，罗龙鹤，澹台千风，再加上谷心兰，黄灵，这几个叶白都认识的人，赫然在目，竟然齐聚于此一地。

　　谷心兰，黄灵是因为谷心华的关系，而叶苦，叶破，叶蓬莱等人，则自然是因为叶白的关系，门派中特意考虑，才将如此珍贵的随从名额，给了他们几个。

　　这九人，再加上另外的十一人，便组成了这一次紫境谷跟随而来的观光旅行团。

　　此刻，夜幕悄然的笼罩大地，幽琴院中，那些古朴的灯亭，一一亮了起来，虽是夏天，但是夏夜，却依然凉若幽水。

　　不过此刻，松林下，石桌前，却有一名黄衣少女，坐在桌前，望著天空上的明月，不知道在想什么。

　　“吱呀！”一声，又一名少女走了出来，一身青衣，眉目如画，看到院中的少女，后出来的那名青衣少女“哎呀”一声，惊喜道：“心兰妹妹，你怎么独自一个人在这里坐著，在想什么？”

　　一边说话，一边朝著那黄衣少女走了过来，笑咪咪的坐在石桌另一边。

　　这两个少女，便是黄灵与谷心兰，此次特意跟随谷心华等人过来见识见识世面，其实两人到底是为了什么，只有她们自己清楚。

　　谷心兰听到黄灵的问话，从沉思中惊醒过来，先是一惊，待看到来人是黄灵之后，这才放松下来，拍了拍胸口，笑道：“我在想事情呢，你吓死我了……走路也不带一点声音的。”

　　黄灵好笑道：“我走路明明是有声音的，是你想东西想得太出神，没有听见吧，还反过来怪我。”

　　“好了好了……”

　　谷心兰不再提这个话题，望了望后面的院落，看向黄灵道：“黄灵姐，你怎么也还没有睡？”

　　“睡不著，出来走走，你还没有回答我，你这么晚一个人待在这里，在想什么呢？”

　　“我呀？”

　　谷心兰眨了眨眼睛，道：“今天比赛，又出了一个神秘的青年高手，你知不知道，好像叫‘木伤’的，一手‘伤红剑’，真是好生厉害，将对手一个低级玄师都给打败了。”

　　黄灵笑道：“你说的是金沙国伏魔堂的那个木伤吧，北境五国，就这个金沙国没有什么大的有名的门派了，但这一回，这个木伤到是替金沙国露了露脸，不过你提这个人干什么，不要转移话题，这几天冒出来的隐藏年轻人，可多了去了，这个木伤又不是第一个，昨天的那个唐无双，不是一样将一个低级玄师击下擂台了么？”

　　谷心兰道：“哪有转移话题呀，最近冒出来的年轻高手这么多，我担心姐姐挡不住啊，不知道她不能进入最后的黄榜之争啊！”

　　“这个……”

　　听到此言，黄灵也不禁有些犹豫起来。

　　这几天冒起来的人的确有点多，各大宗门都有一到两个不世出的高手出世，以前从来没有觉得各大宗门会有这么多的天才弟子，现在一见到，才知道他们有多么强大。

　　不提那几个老牌的种子人物，就是新冒头的这几个，也让人不禁惊叹不已。

　　金雁宫的张道冥，阿鬼；玲珑小筑的白寒雅，张凝素；红粉山庄的唐血柔，张玄玉；流星宗的张流星，萧别情。

　　再加上之前就已出现的雷宗雷天刑，魔神谷黑魔王燕极山，火枫湖除伏昊之外的另一名青年高手，左边锋，现在的木伤，唐无双等人，这一届的天仙台比试，的确是高潮迭出，还没有进入最后的总诀赛，就出现了一堆这样的人物，让人吃惊，惊叹不已。

　　本来黄灵，谷心兰对谷心华的参赛，是抱以极大的信心的，但光一个紫境谷，便有七人进入总诀赛。

　　如果再加上上面的这些人，以及本来就是老牌高手的雷行空，傅星夷，伏昊，高星星，柳人骨，琴紫衣，云游，兰弱水……这些人，还有最近冒出的，拜剑谷的燕雨无，沈飞红这两人……

　　想要从这么多年轻强者中，杀出一条血路来，可还真不是一件容易的事情了。

　　两人再也不敢保证，谷心华就一定能从这么多人中，脱颖而出了。

　　是以，听到谷心兰的担忧，黄灵也一下子沉默了，最终，却还是只能拍拍她的肩膀，安慰道：“放心吧，谷姐姐修为那么高，再加上有三色羽冰枝这件异宝在手，获胜的几率还是比较大的。”

　　谷心兰也只有点点头道：“希望是这样吧！”

　　两人再次陷入了沉默，院中的气氛，登时显得有些压抑起来。

　　忽然，静默中的黄灵，一声大叫，指著谷心兰道：“不对，你想的肯定不只是这个吧，说，是不是又想叶大哥了？”

　　“叶大哥”这三个字一出，谷心兰的神色，却蓦的一黯，有些想要掩饰，但终归，化为一声叹息，仰起头，低声道：“是啊，叶大哥走了这么久，也不知道去了哪里，连消息也没有给我们留一点，现在距离总诀赛没有几天的时间了，如果他再不来，就没有机会了，我们紫境谷，就又损失一大高手了……”

　　“最重要的是，我们再想见到叶大哥，就又不知道要等到什么时候了？”

　　本来抱著打趣谷心兰的黄灵，听到谷心兰这低低的几句话，却也蓦的沉默了下来，她学著谷心兰，同样抬起头，望向远方的天空，神情一阵恍惚。

　　“是啊，叶大哥，你在哪里，可赶得及，来参加这一届的黄榜之争么？灵儿要什么时候，才能再见到你，距离我们上一次分别，已经好久好久了，灵儿很想念你，你快回来吧！”

　　幽琴院中，一阵风吹过，掠起两人的衣衫，无端的，两人俱是感觉到一阵凉意。

　　……

　　同一时间，幽琴院后院，紫境谷谷主宿寒山居住的地方，平常都是人声寂寂，此刻，却灯火通明，六位身穿紫境谷长老袍，白发飘然的老者，围住在同一张桌子前，都有些沉默。

　　一身紫衣，气势凌然，随著这段时间的过去，威势越发显著的宿寒山，此刻就坐在桌子正前方。

　　他抬起头，看了众人一眼，伸出一根手指，敲了敲桌子，发出“绑，绑……”的几声重响，鼻息里轻哼了一声，看向众人，道：“怎么样，都考虑好了没有，有什么解诀方法？”

　　“这个……”

　　听到宿寒山的声音，几名长老其中一个，动了动嘴唇，终究还是硬著头皮，开口道：“雷行空，傅星夷，伏昊等人，直到现在，还没有出现，看来，各大宗门，都是准备直接把那个晋升名额，直接给他们几人了。”

　　“但也正因为如此，直到现在，关于他们的实力，我们仍不清楚，外界传闻沸然，说什么的都有，但没有一个准确的。”

　　听到这话，另外一个，也不禁点头道：“不错，而且此次，黄榜前十的奖励，比以往各届，都要提升数倍，尤其是前三，更是各宗重器，便是连我等，都要心动。”

　　“不可否认，雷宗，魔神谷，火枫湖这几宗，这次都是下了大手笔了，看来，他们对自己门下的弟子，在这次天仙台比试中，夺取前三，信心应该是很足了。”


第四十二章、再度突破（二）

　　“哼！”

　　闻言，其中一名长老，却是一声冷哼，不屑的说道：“他们有信心，但我们宗内的燕小子也不是吃素的，这次五年过去，他进步颇多，而今宗主又将三天剑气诀的前三层都传授于他，要拿前三，应该没有任何问题，甚至，更进一步，也有可能。”

　　闻言，另一名长老却似有不同的看法，摇了摇头，叹息著说道：“燕白袍这一次进步的确迅速，我们都看在眼里，确实不错，不过也不要因此小睢了其他几人。”

　　“伏昊还好说，上一次就败于袍儿之手，这一次理当也无意外，但雷行空，傅星夷这两人，就不好说了，虽然不知真假，但据小说消息所闻，却可以猜到，这两人如今的实力，只怕已经极为可怕了，甚至不在我等之下。”

　　“雷宗的雷行空，据说这次出关，离玄宗境界也已经只有一步之遥了，甚至还走到了我等的前面，而傅星夷，即使稍有不如，也不会相差很多，听说其得到了一对魔神谷中的不传至宝，神龙锏，作为他的兵器，威力大增。”

　　“若是对上其他人，还好说，若是对上这两人，即使以白袍如今的实力，也是胜负难料，所以我们在此之前，最好不要过于盲目乐观，各种情况还是都考虑清楚一点的好。”

　　“哼！”那先前说话的长老，别过头去，一脸的不以为然。

　　另一名长老见状，急忙打圆场道：“好了好了，别争了，到时候擂台上见，自然可见分晓，各宗这次都出了不少的人物，有许多都是我们之前都不知道的，小心一点还是有好处的，小心无大错。”

　　闻言，另外两人才脸色稍缓，但依旧谁都没有说话。

　　那打圆场的长老见状，忍不住有一些尴尬，连忙转移话题道：“好了，不谈这个了，此次奖励，十分之重，我紫境谷也送上了一柄三阶顶级玄兵寒仪剑作为奖励，但居然只排第五。”

　　“如果这次大赛，我们紫境谷连前五都拿不到，那可就亏大了，所以还是想想，怎么尽可能多的将这十份奖励，多拿一份回来吧。”

　　另一名长老也是哈哈一笑，说道：“不错，不过这一次我们紫境谷，也算是露脸了，这么多人进入总诀赛，堪称历来少有，几个孩子都不错，没有辜负我们的期望。”

　　不过，他随即话声一转，面色变得严肃起来，道：“不过，我们现在当务之急，还是讨论一下叶白的参赛权问题，这个小子无声无息的突破到顶级玄师境界了，甚至比白袍还要早上一步，堪称异数，是我们宗内的一大王牌啊。”

　　“如果有他参与，这场比赛，就更无悬念了，我紫境谷的那柄三阶顶级宝剑，绝对亏不了，只怕还能赚上一大笔。”

　　“不过！”

　　说到这里，他话声一转，变得有些哭笑不得的道：“在这样紧要的关口，这小子居然接了个任务，然后任务做完，人却跑没影了，反而让古三通等人传信回去，说天仙台比试，一定赶到，可现在都过去五天了，还是没影，再不来，便连参赛的机会都没有了，即使实力再高，又有何用？”

　　另一名长老闻言，也是一声轻叹道：“是啊，谁也没有想到，区区一个从火云城那边偏僻小世家中走出来的弟子，资质也不算如此出众，居然有如此成就，真是让人吃惊，这太不可思议了，此子未来成就之高，只怕比之燕白袍，还要超出三分啊！”

　　“但他现在还没有出现，而比赛已经进行了五天，离总诀赛的日子，也没有几天了，如果他再不来，就再无机会，所以我们还是要讨论一下，这事到底应该怎么办吧，还要不要等他？”

　　“如果不等了，他之后却到了，那定是我们紫境谷的一大损失，但如果等了，他最终却没来，那就笑话了。”

　　“哼！我说的就是这个，现在我们来此，可不是讨论雷行空等人的实力问题，而是这小子迟迟不到，都快没有参赛权了，到底应该怎么办。”

　　刚才开口说话的那名长老道，显然，对于叶白的突然崛起，他也是又爱又恨，爱的是宗内居然又出现了这样一个人才，第一个进入顶级玄师境界，后来居上，让人惊叹。

　　恨的是，在这样重要的时刻，他居然人影不见，而且连一点消息都没有，真是让人恨得牙痒痒的，但他不在面前，有火都没地发，有气也没地洒，真是让人感觉到弊屈无比。

　　“或许，有个办法，可以一试！”

　　听到这里，角落中，一名一直没有出声的长老，却忽然道。

　　“什么办法？”众人先是一惊，继而一喜，急忙齐齐抬头，向著那名长老望去，急切的道。

　　显然，叶白没到，对于他们来说，都是一个损失，此次天仙台比试，宗门内有这样一个宝贝，如果最终却因为迟到，错过了初赛，失去了诀赛权，那他们就真的要吐血三升了。

　　这是在座中人，谁都不愿看到的结果，毕竟，叶白的实力越高，可能取得的成就就越好，而成就越好，代表著的，是紫境谷的颜面，名声，他们自然不愿意叶白与这场天仙台比试，最终失之交臂。

　　如果是一般人还罢了，即使实力强点，有这么多高手在，也轮不到他，但是，偏偏，这个人，还是一个，可能比之燕白袍更加妖孽的存在，最重要的一点是，直到现在，外界知道他的人，还真没有几人，平时一向显得低调至极。

　　就是整个紫境谷中，知道他突破到顶级玄师的，也没有几人，在座七人，便是那少数几人中的几个，这事自从发现后，宿寒山便下令宗内严令封锁了消息。

　　所以外界虽然知道紫境谷还有叶白这样一个不错的弟子，但却少有人知道，他已经进入了顶级玄师境界，甚至……尚是在燕白袍突破之前，更早进入此境界的紫境谷弟子。

　　而越是如此，也越见众人对叶白的期待之深，此时这样一个人，却没有来参加比赛，他们自然舍不得。

　　看到众人急切的目光，那名最后说话的长老，忍不住呷了一口手中的茶水，这才不紧不慢，缓缓的道：“我们手中，不是还有一个直接晋升总诀赛的名额吗，身为八品宗门，七大八品宗门，向来一人有一个这样的特权，只不过平常，我们都是直接给了燕白袍而已。就像其他几宗，雷宗向来是直接给了雷行空，魔神谷给了傅星夷，火枫湖给了伏昊。”

　　众人闻言，先是恍然，接著，其中几人，又忍不住眉头微微一皱。

　　这个规矩，他们都是知道的，因为每次天仙台比试，参与的宗门比较多，这么多宗门，派出的弟子实力也是良莠不齐，而七大八品宗门的弟子，实力则明显高上一筹。

　　为了保持初赛的公平性，不让一些有点实力参加总诀赛的弟子，因为运气不好，直接与这些各大宗门的种子选好碰上，然后直接被刷下去，抱怨比赛的不公。

　　也同时，作为七大八品宗门的一个特权，七大宗门，都各有一个这样的名额，那就是不用参与初选，再选，而可以直接进入总诀赛的名额。

　　以往这样的名额，各大宗门都是直接给了门下实力最强的那个人，这样的人，也的确不用参加什么初选，次选，有那样的实力。

　　这是对他们的一种尊敬，也是一种权利，获得这种特权的，往往都是上一届黄榜之争中，展露过峥嵘的人物，对于他们的这种特权，没有人抱怨，因为这是他们应得的。

　　初选，次选之类，不过是给实力不足的人，一个脱颖而出的平台，而他们，早已站在众人之上，这种选拔，对他们而言，也没有任何的意义。

　　所以，比赛到如今，雷行空，傅星夷，伏昊，高星高，柳人骨，琴紫衣等，都还没有出现，就是因为，七大宗门的这个特权。

　　但现在，这个长老却提醒了他们，这个特权，其实并不是非燕白袍不可以的，只要他们愿意，他们可以给予他们门下的任意一名三代弟子，只要条件符合，年龄没有超越，便足够。

　　只不过，因为他们之前一直是那么做的，一直没有转过弯来，现在听到这名长老一提醒，这才恍然大悟。

　　如果这么做，叶白现在没到，的确没事，只要燕白袍出去参与选拔，叶白就可以直接选加总诀赛，只要在最后总诀赛到来的时刻，没有迟到，那便足够了，没有人会说他什么。

　　而燕白袍的实力，在雷行空，傅星夷等人都不出手的情况下，如果连初赛，诀赛都闯不过，那他也不能称之为紫境谷的第一天才弟子了，所以，对于他的胜出，众人没有任何的怀疑。


第四十三章、再度突破（三）

　　“是啊，如果把这个名额交给叶白，而他最终又能赶上这次的天仙台大比，以那小子顶级玄师的实力，必定能震惊天下，大扬我紫境谷声威啊，嗯，这个提议好，我赞成！”

　　终于，短暂的沉默过后，衡量了各种优势劣势之后，一位长老举手，赞同了刚才那名长老的提议。

　　他的意思，显然也就是同意了将这个直接晋级的名额交给叶白，而让燕白袍去参加初赛以及次赛的选拔，凭实力晋级了。

　　不过，有人赞成，有人却有些犹豫了。

　　一人望著那赞成的两人，有些迟疑的道：“但是……这样做，燕白袍的心中，会不会有所不满，毕竟每次都是将这个名额交给了他，这一次却要突然换人，会否导致什么不必要的后果？”

　　“嗯！”

　　闻言，另一人也赞成道：“不错，如果把这个名额直接给了叶白，最后他却没有来呢？那么这个珍贵的名额，不就浪费了吗？到时候，其他宗门，会怎么看？怎么笑话？”

　　“平白拿掉燕白袍的这个名额，他会不会有怨言，会否反弹，这些，都是需要考虑的结果，不能只顾叶白一人，便忘了大局。”

　　“是啊，而且，还要看别的宗门是不是同意，当初我们设定这条规矩的时候，就说明了，只要实力足够的人，才能够获得这个名额，不能随便塞给一个人，不然，各大宗门用这个抢占总诀赛的名额，就是不正当的竞争了，这是我们需要坚诀杜绝的。”

　　“哼！”

　　闻言，刚才那名赞成的长老，却是满脸冷笑的道：“赵剑锋，张冰河，谁不知道，燕白袍与你们，也有半徒之谊，你们这样帮著他说话，却可曾想过，我紫境谷的利益？”

　　“不管如何，叶白不能参赛，都是我们的损失，如果到时候他来了，却不能参赛，是不是不智？这样的人才，不把握，是不是不该？白白浪费一个可能得到的资格，却把这样的人才往外推，你们这样做，就对得起宗门，对得起自己了？”

　　“最重要的是！”

　　说到这里，这名长老加强了语气，冷声道：“他的确有那样的实力，他修炼了多少年？燕白袍修炼了多少年？他得到的资源有多少？燕白袍得到的资源有多少？这点想必大家都清楚。而这两人，却是谁最先踏入顶级玄师境界，大家不会不明白吧？”

　　“你们说……这样的一个人，不配获得这样的一个特权吗？当初建立这个特权，不就是为了要交给门内最强的那个弟子的吗，叶白是不是最强的？大家自己都有眼睛，可以看到。”

　　“如果是，我们这样做，有失公允了？不能得到其他门派的认同？还是你们只顾眼前的利益，忘了我们真正的目的，都是紫境谷的一份子，所有的努力，都是把紫境谷建设到最好，这样的机会，能不能错过？”

　　这话说的就有些重了，那被他指名道姓的两名长老，赵剑锋，张冰河，当即就欲勃然大怒，站起身来，但就在此时，一直坐在上首，听著几人说话，却未发一言的宿寒山，却猛然一拍桌面，怒道：“好了，都给我住口！”

　　“既然古三通说过，他一定会回来的，这个名额，那就给他，不用再议了，散会吧！”

　　说完，宿寒山拂袖而出，转身出了屋子，消失不见。

　　屋内，六名长老，面面相觑，虽然都是顶级玄师，甚至半步玄宗级的人物，但在宿寒山发怒的时刻，屋内六人，却没有一人敢发出一点声音，全部心惊胆颤。

　　这不但是因为宿寒山积威日重，成为紫境谷谷主已经数十年，威势早已进入几人心间的原因，更是因为宿寒山突破到中级玄宗境界，超越他们太多，面对这样的一个人，他们心底说没有压迫，那是不可能的。

　　所以，在宿寒山发怒的时候，几人一个个噤若寒蝉，便是那几名为叶白辩驳的长老，也不敢说话了，看著宿寒山离去，良久，众人方才缓缓回过神来，不过，声音依旧小了不少，似乎仍不敢大声说话。

　　一个长老打圆场道：“好了好了，大家都是为紫境谷著想，就不要争了，宗主既然已经定下了，就成定局，明天就让燕白袍，前去参加选拔赛吧，而且，大家想想，把这个名额，交给叶白，还有一个好处——”

　　见所有人都朝自己望来，这位长老笑道：“大家想想，叶白的实力，已经和燕白袍平齐，甚至略有超越，这样的人，事先却没有人知道，等于是我们紫境谷雪藏的最后高手，我们紫境谷在这次的天仙台比试中，就一下子占了八个名额，岂不是一件好事？”

　　“最重要的是，叶白以这样的实力，却不参加预选赛，而是直接出现在总诀赛上，事先就不会暴露出自己的实力，再加上他冒起是突然的，外界知道他是顶级玄师的还没有几人。”

　　“你们说，这样一个人，一旦在总诀赛上突然出现，是不是奇兵突出，能起到出其不意的效果？这样的效果，增加的胜率，可不是一分两分，最后，有可能摘得第三，甚至第二的桂冠，也不是不可能！”

　　“而且，白袍参加预选，也没有什么，以他的实力，难道还能失败，所以，我们即使不把这个名额给他，也没有任何损失，反而，一旦叶白成功赶到，获得的好处，将是无可想像的，各位仔细想想吧！”

　　说完，这位长老，也起身离开了桌子，慢慢的离开了。

　　而在他走后，剩余的几位长老面面相觑，屋内的气氛，却诡异的沉默了起来，这一次，谁也没有再出言反驳。

　　……

　　第二天。

　　所有参与预诀赛的人，都惊讶的发现一个事实，那就是，本来在初赛上，随意玩了一把，本已消失的燕白袍，再次出现在了预诀赛的战场上，并且连战皆胜，很快就成功晋级总诀赛，惊掉了一地人的下巴。

　　人们惊讶的不是他的胜利，而是……以他在紫境谷中的身份，怎么可能还要来参加这样的预诀赛？难道，他没有获得紫境谷那个直接晋级总诀赛的名额吗，这怎么可能？

　　人们争相打听，终于，从七大宗门一些弟子的口中，听到了一个令得他们瞠目结舌的消息，这一届的天仙台比赛，紫境谷那个特定的名额，竟然给了一个从来没有听说过的普通弟子——叶白。

　　很多人打听叶白是谁，有少数人知道他是紫境谷内一个新崛起的核心弟子，实力不错，但到底如何不错，就没有多少人知道了。

　　一时之间，猜测纷纷，众说纷芸，叶白之名，在人尚未到达的时候，便在整个蓝月公国这三十多个宗门之间，引起了一阵不小的骚动。

　　叶白之名，也是由此而始，而很多或多或少，听过，或者干脆就与叶白有过一些交集的人，更是神情复杂。

　　张流星，唐血柔，燕雨无，沈飞红，谷心华，澹台紫月，白寒雅，萧火灵等人，俱是如此。

　　……

　　雷宗不远处，有一座高峰，名为惊雷峰。

　　这里是雷宗的禁地之一，惊雷峰上，有一个终年雷鸣电闪，风雨交加的古洞，深不见底，漆黑的魔气，从其中缭绕而出，而后又将整个惊雷峰都包围在其中，让整座惊雷峰，越发显得诡异，凶险起来。

　　然而，没有人知道，此刻，在这雷峰之上，雷洞之中，赫然有著一各赤膊壮实的短发青年，正用六条人臂粗的精铁锁链，将自己锁在一片石壁之上，忍受著地底不断涌出的各种魔气侵蚀，而他却神情平静，毫无痛苦之色。

　　此刻，在他的面前，跪著一名身穿黑色魂服，身上镌著一个蓝色闪电图案的仆人，听完他说完一段什么之后，这名短发青年，挥了挥手，那名黑衣鬼仆，登时无声的消失。

　　等那名黑衣鬼仆消失之后，他仰头望向洞穴之顶，嘴角带著一丝不屑，喃喃的道：“叶白么？又是一只蝼蚁之辈而已，这天仙台比试，越来越没有意思了。”

　　“希望那傅星夷，经过这么多年后，不要令我失望吧，除了他，这蓝月公国众多青年弟子中，我还真的看不上第二个人了，便是那燕白袍，也不过弹指即灭而已。”

　　“十日之后，天仙台，傅星夷，我等你！”

　　……

　　“星光湖”，是蓝月公国北部，一处有名的胜境，座落在青龙与朱雀交界的烟霞城旁边，是一处风景十分美丽，经常有大量青年男女游玩，踏青的胜地。

　　这一天，星光湖畔，多了一名俊美得令女子都要为之嫉妒不已的蓝衣青年，背后，背著一个大大的包裹，里面似乎装著两把很长的古器。

　　星光湖，湖水澄澈，日光照耀，会有星星点点的斑纹出现，如同金色的细沙一样，显得十分美丽，而夜晚的星光湖，就更是美丽了，星月照耀之下，似乎有无数的星星，从其上跳跃而过，所以得其名。


第四十四章、再度突破（四）

　　这名俊美得不像样子的蓝衣青年，嘴角含着一丝微笑，眺望着眼前的湖面，犹如一名寻常的踏青士子。

　　他似已陷入到眼前的这片湖光山色中，四周不少的女子，都忍不住偷偷的望向他，眼睛中满是小星星，而他恍若不觉。

　　就在此时，一名白衣少女走到他身后，看着青年，有些无奈的道：“大师兄，师父命我来唤你回去，天仙台总诀赛马上就要开始了，所有人都到了，你却还在这里游玩，师父都着急了呢！”

　　“哦？”

　　听到声音，蓝衣青年转回头来，看到白衣少女，不禁笑道：“是橙儿师妹啊，距离总诀赛还有三天的时间呢，着啥急？”

　　“哼！”

　　闻言，白衣少女橙儿不满的轻哼了一声，道：“这可不管我的事，我已经把师父的话带到了，你要不要去随你的便。”

　　说完，转便欲走。

　　那蓝衣青年见状，不禁一阵头大，急忙上前拉住她的衣袖，讨好的说道：“好了好了，星夷哥哥已经知道了，这就跟橙儿师妹回去，我们走吧！”

　　白衣少女这才露出笑容，道：“这才对嘛，走吧！”

　　说完，当先举步，朝着南方行去，那蓝衣青年无奈的回头，最后看了一眼眼前的湖光山色，似乎是惋惜，似乎是感叹，最终，还是跟着那白衣少女，头也不回的离开了这里。

　　“又是这种无聊的比赛，雷行空我又打不过，燕白袍又打不过，每次都拿第二，这比赛还有什么好玩的，哎……”

　　“不知道今次，可否有点惊喜，不然每次都这样，实在是太过无趣了！”

　　一声轻叹，随着晚风，悠悠传来，如果被人听到，不知道会不会目瞪口呆，吐血三升。

　　别人辛辛苦苦，欲进一总诀赛而不能，而他，每次第二名都是唾手可得，可他却似不屑一顾，甚至似乎根本没有放在眼里。

　　如果不是别人催促，只怕他还要在这里待上几天，直到最后总诀赛开始的时候，才会赶往参加吧，根本没有把这样重要的一场比赛，放在心中。

　　这名俊美得令女子都要为之嫉妒不已，温文尔雅，看起来就像一个翩翩浊世佳公子的蓝衣青年，不是别人，正是魔神谷青年第一高手，“玉掌”傅星夷。

　　在外界所有人都为了天仙台比赛而激动沸腾不已的时候，他却独自一人，还在这遥远的朱雀边境看起了湖光山色。

　　……

　　这是一片峭立的断崖，名为七星崖，座落在金沙国西境转云州，底下是滔滔不绝的忘川河水，日夜不停，向东流去。

　　传说，此崖曾有七星坠世，神灵庇偌，在此附近，甚是有名，为转云第一高峰，等闲常人，根本不可能上得此峰。

　　峰顶，峭壁如刀，凛冽的罡风吹拂而过，没有任何植物能在其上生长，脚下，云雾一片一片流过，犹如处身天地高空，俯视过去，山川大地，尽在脚下。

　　然而，此刻，在这平日根本看不见丝毫人迹的七星绝壁之上，却有一个闭目盘坐的年轻人，盘坐石壁之前，一呼一息之间，便有一片云雾，被他纳入口中，而后又再次呼出，却变成了一片通红之色。

　　这名青年，似乎已经在这里待了许久，久到他似已忘了岁月的流逝。

　　但是，这一日，随着一声鹰啼，一头有着苍青色，如同铁片一样羽翼的黑鹰，从云雾之下，仿佛闪电一样冲出，叼着一封密信，落到青年人的肩头。

　　青年蓦然睁开双眼，整个天空，似乎都颤动了一下，两道比闪电还要锋利的眼神，一闪即逝，随后，才陷入平静。

　　他从这只苍鹰嘴中，取过那封密信，展开来看了两眼，随即一扬手，这封密信便“嘶”的一声，碎作了无数片，纷纷扬扬，洒入下面的断崖云海之中。

　　随后，这名青年一挥手，这只铁背苍鹰，再次尖蹄一声，一声长鸣，随即猛然一纵，化为一个黑点，消失在云雾之中，消失不见。

　　青年缓缓站起身形，这个时候，才发觉这是一个风度翩翩，十分英俊的年轻人，只是神情有些冰冷。

　　在其胸口处，绣着三道交缠的细线，这三道细线交缠在一起之后，竟然形成一片枫叶的形状，背后，背着一柄四尺来长的猩红长剑。

　　长剑柄首处，形如一条张开嘴巴的火红怪蛇，眼睛是两颗通体晶莹剔透的红色宝石，整柄长剑，充满了一种狰狞，恐怖的气息，显然，是一柄盖世神兵。

　　“原来，这么快，已经过了这么久么，天仙台比试，这么快总诀赛就要来了！”

　　青年神色平静，目光一动不动的俯视着脚下的云海，任云卷云舒，而他的表情，却似是铁石所铸，没有一丝变动。

　　伸手抚摸了一下背后的猩红长剑，年轻男子轻声一叹：“五年了，王蛇赤炼，又到了该你出鞘的时候了！”

　　“燕白袍，这次，我伏昊，再不会败于你手！”

　　一声冷喝，随即，这名青年男子，猛然一声长啸，身形一纵，竟然就这么飞掠而下，完全不顾那扑面割来的凛烈罡风，直接朝着下面的云雾之中冲去，只是转瞬之间，他便化作一个黑点，在那茫茫的云雾之间，消失不见。

　　在其背后，那已经消失的断崖之上，一个巨大的“耻”字，显得是那么的触目惊心，因为这个“耻”字，居然呈现出暗红之色，居然是血液所刻，只怕存在已经不下数个月之久了。

　　难道，这个年轻人，竟然这在万丈绝巅，人身难禁的断崖之上，待了数个月之久了？这得需要多大的恒心，毅力，才有可能办到。

　　这个年轻人的心性，坚持，真是让人觉得可怕。

　　……

　　成片的血色，血，血，血，入目所见，所了血色，就再没有了第二个颜色。

　　这是天古魔国的地下试练场，除了战斗，就没有其他，而在这里战斗的，全是各种亡命之徒，一个个全是凶狠狰狞，杀人不眨眼的凶徒。

　　但此刻，这些凶徒，却一个个面目呆滞的盯着台上的一个年轻男子，这是这个年轻男子，在五年来，在这地下试练场中的，第六千三百五十四场战斗！

　　也就是说，这名青年，基本是一天至少战斗几场，他似乎从来不知道疲惫，休息，痛苦为何物，六千多场战斗下来，直接将他染成了一个血人。

　　最重要的是，自他上台至今，不管是当初刚来的时候，还是现在……他都未尝一败，不论如何凶险的战斗，如何强大的敌人，甚至有数次，对方的剑都压在了他的喉咙上，可是结果……

　　只看现在躺在地下的永远都是别人，而他始终还矗立着，就能明白了。

　　在这里，每人都有一个代号，而他的代号，就是死神。

　　就在所有人都以为他就要这样永远战斗下去，永不停歇，直到战至万场，获为“人屠”的称号之时，这一天，战斗之后，这名青年却少有的没有继续挑战。

　　而后，在所有人不敢相信，目瞪口呆的目光中，这名血色青年，缓缓举步，踏下了那个高台，而后，离开了地狱试练场。

　　他进了一家浴场。

　　一个时辰之后，换过一身衣服，再不复地狱试练场中那种狰恶环境中样子的青年，竟然有着一双星辰一样的眼睛。

　　一名侍女，早已捧着一身紫色的衣服，等侯在那里，见到他出来，恭喜的弯腰道：“少爷！”

　　淡漠的扫了那少女一眼，接过她手上的衣服，随手披在身上，瞬间，气质一变，仿佛一个高贵的世家公子的紫衣青年，缓步走出浴场的大门。

　　在他的衣袖之上，绣着一个醒目的蔓陀萝花图案，整个图案，居然是血色的。

　　如果有人见过这个图案，便能猜得出来，这是西方白虎国离恨宫的标志图案，非嫡系传人，不可穿戴。

　　抬起头，看着头顶上有些刺目的日光，青年眯了眯眼，有几年，没有看见过这种阳光了？他恍惚的想。

　　“时候到了么，走吧！”

　　“是！”

　　那名少女不敢抬头，甚至连看一眼那青年的勇气都没有，片刻之后，随着一声轻“驾”，一辆华贵得不像话，同样绣着一个人头大血色蔓陀萝花图案的马车，驶出天古魔城，朝着东边的青龙国疾驰而来。

　　……

　　同一时间，食魂宗，长剑门，两名青年，一蓝一黄，各自起身，微微一笑，道：“快开始了么？那就走吧。”

　　风云变幻，在这一刻，蓝月北境之中的这个小国，青龙，成为了所有人瞩目的中心。

　　雷宗之中，魔神谷所在地，“剑篁院”，某一个屋子中。

　　这个屋子也比较奇怪，没有灯光，一片黑暗，而黑暗中，有一双漆黑的眼睛，似乎眺过层层的屋宇殿瓦，望向紫境谷所呆的“幽琴院”的方向。

　　“叶白！”

　　从这名人的口中，冷冷的吐出来两个字，随着这两个字的出口，整个屋中，似乎凭的刮起了一阵冷风，寒凛，飒然，冷得令人刺耳，令人不寒而栗。

　　甚至带着一种嗜血的猩然。


第四十五章、再度突破（五）

　　发出声音的，是一名全身都笼罩在一件宽大的黑色袍子中奇怪人影，他整个人只露出了一双幽绿的眼睛，犹如鬼火一般，一双手，却是干枯瘦白，令人吃惊。

　　这双手掌，看似不像是一双人的手掌，倒更是厉魂的一对爪子，幽厉得砭人。

　　无穷的黑雾，将他包围在其中，不断涌动，就仿佛里面有什么凶兽，要冲出束缚，一道一道如同黑蛇一般的雾气，不住翻滚，仿佛在他的袍子底下，藏著无数可怕的怪物一般，给人一种极其恐怖的感觉。

　　任谁都听得出，他的声音之中，对叶白的那种恨意，那种令人不寒而栗的冷然。

　　夜，幽寂如风，这处小屋，似乎也颇是偏僻，没有人敢来打扰。

　　“我等你，已经很久了，希望，你不要做缩头乌头，这次诀赛，你敢到来！”

　　“或许，我黑魔王，还能饶你一命，不然，此事过后，便是追杀到天涯海角，我也要将你揪出来，一刀一刀，斩成肉泥。阴蛇峡谷之仇，毕生之恨，如若不报，我黑魔王——誓不为人！”

　　随著声音，黑屋之中，温度似乎又更冷了几分。

　　如果叶白在这里，就能看出，这人，正是他在阴蛇峡谷之中，破坏了他的好计，令他没有拿到紫境谷送给拜剑谷谷主沈傲天祝寿的那对贺礼，三级上阶“伏蛟剑”一对，并且，以几枚火雷子，将其击成重伤，并且夺走四阶低级灵药“紫气人形花”，并且还从方龙蛇身上，将他所赐，却是准备事后就要收回的一粒“三花聚顶丹”拿走的黑魔王。

　　——魔神谷，第二青年高手，除却傅星夷之外，最为可怕的人物。

　　当初，被叶白几粒火雷子吓退，成为他的奇耻大辱，至今不忘，尤其是，损失掉了宗门重宝，紫气人形花，回来之后，被掌门怒喝，从此失宠，更是因此被关在了幽冥邪池半年之久，出来之后都不成人形，如此刻骨之仇，不共戴天。

　　不过，他却也因此，实力大增，更修炼成了一门可怕的阴系功法。

　　所以现在的黑魔王，比起以前的阴蛇峡谷时，明显更为可怕了，他这次前来，就是为了报那一辱之仇。

　　不过可惜，叶白直到现在，都还没有出现，这让他的等待，仿佛成了一个笑话，因此，所有初赛，预赛中，碰到他手中的人，都倒了大霉，不是骨折，就是筋断，魔神谷之邪名，更是因此坐实，人人躲避，唯恐不及。

　　所有人看向他的眼神，都很不友善，但是，却又碍于魔神谷的强大威势，没有人能拿他们怎么样。

　　而叶白，现在还在遥远的赤漠公国，魔王石窟地底之中，闭关修炼，根本不知道无意之中，自己结下了如此一个仇敌，而且还专门在此，等待他的到来。

　　不过，即使知道，他也不会太过在乎吧，黑魔王……以前或许他还会退避三分，但现在……

　　……

　　同一时间，赤漠公国，隐雾圣山，魔王石窟地底。

　　无垠虚界囚笼之中。

　　叶白，炎媚相对而坐，叶白突破玄宗之后，并没有停止，引导著灵气火莲和月火玄龟内丹的热力，向著自己的四肢百骸冲了过去。

　　同时，汹涌而来的天地元气，也迅速把他淹没，他竟然要趁这个关口，一不作，二不休，直接尝试著冲击一下中级玄宗的瓶颈。

　　“轰！”

　　那庞大的热流，所过之处，浑身都是一阵滚烫的感觉，仿佛被开水烫过一般，不过随之而后，就是无穷无尽的舒畅感，让得叶白差点舒服得呻吟起来。

　　灵气火莲本来就有提升人修为之能，而月火玄龟的内丹也不差，现在这两样物事合一，一起冲激，所起得的效果，是无法想像的。

　　叶白的周身，一层层气流，仿佛漩涡一般，所过之处，形成一片片凹塌的痕迹，叶白体内的玄气，开始了不断疯狂的增长，似乎永无穷尽，每一分热力，最后都经过叶白丹田之中新开的玄穴，转化成了最为精粹的玄元，被叶白的经脉所吸收。

　　同时，叶白的经脉，经此一变，也变得更加的宽阔，能融纳的玄气体积也更加广大了，晶莹剔透，甚至隐隐有著一些玉质的色泽。

　　时间就在这样的过程中，不断的消逝，一天又一天……

　　就在炎媚都等不及的时候，终于，五天之后。

　　“轰！”的一声巨响，叶白体内，传来了轰隆隆的闷雷碾压而过的声音，哗哗的潮水声，响彻数里。

　　随后，一切又复归于平静，万川归海，仿佛刚才的一切，不过是错觉。

　　不过，只要叶白经过内视，才知道自己体内的变化，何其巨大。

　　所有的玄气，都转变成了更为高级的玄元，而且，这些玄元，经过灵气火莲和月火玄龟的改造，竟然隐隐带著一丝赤红之色。

　　这是让它们拥有了自己的属性了，而毫无疑问，叶白现在玄元的属性，就是火属性。

　　这个时候，叶白若是再修炼火属性的功法，无疑会起到事半功倍的效果，修炼的时间缩短了，而招式的威力，却会增加了。

　　同时，灵气火莲和月火玄龟化成的热力，在叶白体内彻底消失，全部演变成了叶白自身的实力，而它们转化之后的成就也是显而异见的，经过五日不间断的修炼，转化，叶白终于成功进入中位玄宗境界。

　　一成玄宗，便直接踏入了中位玄宗之境，这个成就，不说前无古人，至少，没有几个人，有叶白这样的成绩。

　　说出去，都可以吓掉一地人的下巴，至此，叶白终于完全与雷宗宗主，紫境谷谷主等人持平，同为中位玄宗，叶白的实力，并不比他们差几分。

　　甚至，犹在魔神谷，火枫湖这两大宗主之上，毕竟，他们虽然无限接近于中位玄宗，但却终究还没有到这一步，只是下位玄宗巅峰。

　　可以说，叶白这是一步登天，成功踏入这一门槛，以后，身份，地位，乃至眼界，都将完全不同了。

　　呈现在他面前的，是新的一片天地，与以前的小打小闹相比，如同溪流与之江海，寸士与之泰山，根本不在一个层次。

　　当然，叶白能走到这一步，和那三粒滴血紫金丹，以及一枚灵气火莲，一枚月火玄龟内丹，不无关系，如果没有这些，他是不可能达到这一步的，所以，外物有的时候虽然只能是凭借，但没有这些东西，还真的不行。

　　就像这一次，打通天地桥之时，如果不是因为有灵气火莲和月火玄龟这两样宝物的存在，叶白这次，只怕就要功亏一溃了，服下的三粒滴血紫金丹，也完全浪费，甚至，会给他带来难以预测的可怕后果。

　　玄穴之闭，是每一名玄宗，一生最不愿意遇到的事情，也是每一名玄宗，一生最大的劫难，幸好，叶白终于闯过去了，不需要经历这一关。

　　同时，在这一刻起，叶白也终于可以像旁人一样，学习那些强大的属性玄诀了，以前是因为基础玄诀的原因，不能学习，现在，终于，三大玄诀合一，玄者，玄士，玄师，一路走来，叶白所走的，是上古玄修的奠基之路，现在还看不出来什么。

　　不过，等到他将新的玄诀修炼成功，将所有玄元，转化成新的玄诀的时候，那个时候，三重奠基的威力，才会显现，到时候，他将获得常人根本无法想像的巨大好处，一生用之不尽。

　　也可算苦尽甘来了。

　　不过可惜，叶白现在，手中并没有什么强大的属性玄诀，紫境谷的冰渡元诀，只是一门绿阶顶级的玄气法诀，对于现在的他来说，品阶有些低了，最重要的是，冰渡元诀，是冰属性，并不适合于他。

　　现在，经过灵气火莲以及月火玄龟的异外改造，叶白体内的玄元，明显的带有火之属性，对他来说，修炼火属性的功法，是最为合适与迅速的，炎媚手中，倒是有一部火系玄诀，不过那却是女子修炼的功法，他自然不会去取。

　　所以，眼下当务之急，是弄一部火系的功法，用来修炼，替换自己体内高级玄诀的气劲，就属不得不行之事了。

　　只是这事也是急切不来的，普通的火系玄诀，以叶白现在的实力来说，自然不难，随便就能弄到几本，但是叶白的野心自然不止如此。

　　好不容易熬到这一地步，经历种种磨难，在玄者，玄士，玄师三阶段，都因为功法的不足，而落于人后，现在，有了如此机会，如果还随便拿一部普通玄诀凑数，那也太对不起他自己了。

　　所以，要么不弄，要么，就弄最好的。

　　但想要弄到一部高品阶的火系玄诀，也不是一件容易的事情，绿阶以下，叶白现在是连看都不会看一眼了，就算是绿阶，叶白也不大瞧得上眼了。

　　他想要的，至少是一部青阶以上的玄诀，像炎媚的火媚功，就是青阶中级，如果连她也比不过，那这么多苦难，也是白吃了，即使不如，至少也要弄一部青阶低级左右的吧。


第四十六章、破困而出（一）

　　至于更高的，叶白虽然现在达到了玄宗境界，也不敢随便妄想了，就是紫境谷谷主宿寒山这样的人物，现在修炼的，也不过绿阶顶级的冰渡元诀而已。

　　宿寒山成为中位玄宗已经那么长的时间，但是达到青阶以上的功法也只有三天剑气诀这一部，算起来，他比之宿寒山，还要强上三分，至少，他身上的青阶功法，好歹也有几部。

　　不过，达到青阶中级的，虽然叶白也有，却全是不全的，三天剑气诀是如此，只有前两层，天雷火遁是如此，只有上部，现在刚得到的攻击玄技越王指也是如此，只有一式。

　　所以，想要弄到一部青阶以上，而且还得是适合叶白修炼的属性玄诀，还真不是一件容易的事情，至少，在蓝月公国，叶白就知道，肯定是弄不到的。

　　就是雷宗宗主，魔神谷谷主，火枫湖湖主，这样老牌的玄宗修士，背后各有著一个大的门派去撑，都没有这样的功法，更逛论是他。

　　摇了摇头，看来，这事也只有暂时先放下，等日后再说了，叶白相信，总有一天，他会弄到的，这事急也是急不来的。

　　不再想属性玄诀的事，叶白开始闭目，查看起自己体内的变化起来，连番突破，境界的提升虽是一喜，但叶白更关注的，其实还是精神力，有没有随之突破到五阶。

　　要知道，一旦精神力也突破到五阶，叶白的实力，等若平白添加一倍，所能获得的好处，是不可想像的。

　　对于叶白而言，精神力的提升，明显是比肉身修为的提升，更为要紧的事情。

　　因为同阶的剑阵，明显要比同阶的修为要强大得多。

　　不过，也正因为如此，精神力的修炼，比起肉身的修炼，却是困难得多，当然，即使有了强大的精神力，如果肉体完全跟不上，那也是不行的，不然，空有强大的剑阵，发挥不出来也是白搭。

　　所幸，叶白现在突破到玄宗境界，而且一下子就是中位玄宗，肉身境界本就已窜升了一大截。

　　而且经过内视，叶白也发现了，七变强身诀经此一变，更是连跃数阶，达到了脱胎换骨的地步，距离第五个层次，易筋洗髓，第六个层次，伐体换形，也不远了。

　　玄宗就是玄宗，七变强身诀虽然变态，但毕竟只是一部绿阶顶级的功法，如果叶白是以玄师之身来修炼，修炼到第二重境界，自然就是极限了，再下面，几乎是拿生命作赌注。

　　但玄宗不同，玄宗的身体，本来就比玄师强大不知多少倍，再加上体质的不同，七变强身诀自动进化，竟然直接跃过了第三层，百毒不侵的关口，进入第四个阶段，身体素质之强，远非寻常玄宗可比。

　　叶白在顶级玄师的时候，就有与一般玄师相媲美的能力，现在，只怕足可以与一般的玄王，最低也是半玄王级别的人相媲美吧。

　　以这样的身体素质，自然不惧精神力的提高，上次，经过一系列的进阶，突破，再加上服用大量的养神草之后，叶白的精神力，一下子晋阶到了四阶巅峰，半五阶的地步，虽然没有突破，但也只差最后一步，临门一脚了。

　　此次，突破玄宗，肉体如此变化，精神世界随之而变，是很正常的事情，突破五阶，再正常不过。

　　所以，进阶一完成，叶白就迫不及待，精神力内测，想要探测一下，自己这次突破，精神世界有没有什么变化。

　　之所以如此心急，便是因为，在这次的突破之中，叶白竟然没有感觉到精神世界的动静，这简直太不正常了，也难怪他如此心急。

　　顶级玄师突破到下位玄宗，下位玄宗再突破到中位玄宗，如此连续的进阶，如果精神力也没有半丝变化，那才是最为奇怪的事情。

　　当叶白的精神力，悄然进入精神世界之后，叶白愕然的发现，自己刚才的感觉，竟然是对的，精神世界，随著这两次大的突破，竟然真的毫无变化，没有任何的反应。

　　半五阶还是半五阶，距离五阶的精神力，依旧只差这最后临门一脚，却半点反应也欠奉。

　　叶白一下子愣住了，这是怎么回事？这怎么可能，这也太不正常了。

　　如果是一般的小突破，他不会有这样的疑惑和反应，因为精神力的进阶，本来就不容易，一般的小突破虽然也有可能引发精神世界的变化，但概率往往并不大。

　　但是，这次不同，这次是一名玄修一生都难以遇到的几次至关重要的大突破之一，玄师进玄宗，所引发的变化，理应是翻天覆地的，而且正常情况下，每一名玄师，在进阶玄宗之时，精神力也一定会跟著变化，大多都会就此跨越一个台阶，更上一层楼。

　　但是，偏偏在叶白这里，这个既定的规矩，却似乎被打破了，而且他还是连续进阶，比起普通玄宗，更是不同，偏偏就是毫无动静。

　　这是怎么回事？叶白懵了，原来自己刚才的察觉，并没有错，并不是自己感受不到精神世界的变化，而是它的确没有丝毫的变化，这样自己刚才自然感觉不到。

　　可是……为什么会这样？

　　莫非？

　　莫然之间，叶白想到了一个可能，忍不住心中一动。

　　传说之中，一种丹药服用多了之后，便会产生抗药性，以后再次服用这种丹药，便再也取不到半点效用了。

　　同样，一个人生病了之后，如果持续服用同一种药物，但这种病却是连年持续，始终不好的话，最后这种药，也会失去效用，甚至，再转而服用同阶的其他药物，有的时候也起不到丝毫的作用。

　　一株使用特殊秘法，催熟进阶的竹子，也许正常的生长环境，已经不能令它产生变化了，因为它已经不是一株普通的竹子了。

　　自己这次之所以没有进阶，莫非就是因为如此？

　　因为自己精神力的这几次进阶，跟养神草有著莫大的关系，几乎是靠养神草一路堆上来的，根基并不稳固，所以，这次进阶，精神力并没有什么变化。

　　或许，等到自己的精神力彻底巩固了之后，进阶就会自然而然而来，并不需要什么外物辅助了，而这次的两次身体境界的突破，所获得的精神力之补充，便是补足了自己的根基，让它不至于因为根基不稳，而落下什么后遗症。

　　思虑及此，叶白当即，细细的查看了自己精神世界的变化，果然发现，虽然这次的精神境界没有得到提升，但却的确有著一丝不同了，具体是什么不同，他也说不出来。

　　就是，他的精神识海中，似乎多了一丝生机，和原来的空寂，冰冷，有一点不同，而且，最重要的是，在里面，他感觉特别的安心，似乎没有什么危险，可以破坏这里，而这，是他以前怎么也感受不到的。

　　或许，变化已经发生，只是他不知道，不能察觉而已。

　　当觉悟到这点之后，原本因为精神世界没有发生进阶而产生的略微有些失望的情绪，终于慢慢消逝，这或许不但不是一件坏事，反而对叶白的未来，产生不可估量的好处。

　　如果一味追求高速度的进阶，反而可能为叶白的日后带来不可磨灭的可怕后果，而这，并不是叶白想看到的。

　　想通了这点，叶白的心中顿时安定下来，既然已经如此了，那就这样吧，反正已经到了半五阶的瓶颈，突破都是迟早的事情，这倒不急。

　　这一天，总会到来的，而且，可能还不会太迟。

　　精神力从精神识海中退出，回到了自己的身体之中，在叶白体内缓缓旋转了一圈，确认身体再没有什么异样之后，这才缓缓散去。

　　而后，叶白缓缓睁开了眼睛。

　　两道紫华，在他的眼中转了一圈，而后缓缓散去，叶白的整个人，跟闭关之前，似乎明显有了一丝不同。

　　不止是修为境界的提升，同时，人物，气质，都似乎产生了一丝不小的变化。

　　只看现在眼前，紧紧盯著自己，眼中有诧异，不信，惊诧，怀疑，还有激动，紧张，各种情绪驳杂的炎媚，那一张近在眼前，似嗔还喜，如花如玉，倾国倾城的俏颜，叶白就知道了。

　　“你……你醒了？”

　　先是眨了眨眼睛，接著，炎媚猛然一愕，发现自己的眼睛，距离叶白的嘴唇，都只不过半分的距离，甚至他嘴巴中呼出的热气，都打到了自己的脸上，炎媚先是一怔，好似还没有反应过来，接著，就是一声惊呼，猛然后退，差点一个跄踉，便即摔倒在地。

　　幸好叶白一伸手，随即就把她拉住，她这才稳定好身形，但依旧惊魂甫定，半天没有回过神来，怔怔的盯著叶白。

　　这几天，因为发觉叶白自动突破了玄宗境界之后，却还是迟迟的没有醒来，炎媚心中坐卧难安，不知道到底发生了何事，却苦于根本不知道具体情况，无法帮助到叶白。


第四十七章、破困而出（二）

　　这几天，炎媚因为叶白，甚至根本没有什么心思修炼，一颗心全系在了他的身上，每日里关注著叶白身体的变化，如果发现一点异常就疑神疑鬼，没有变化又觉得一颗心空空荡荡的，十分难受。

　　待得这天，炎媚终于见到了包裹在叶白体外的那一层仿佛白茧一般的雾气终于缓缓消散，似乎是恢复到了正常，她就在想，叶白应该醒过来了吧。

　　但是偏偏，这个时候，叶白虽然已经成功晋阶中位玄宗，但却因为要查看精神力的变化，所以并没有立即睁开眼睛，这让炎媚的心中，立即就紧张了起来，生怕叶白出现什么意外。

　　于是，她悄悄走近叶白，想趁他没有醒过来之前，把头凑近到叶白面前，想看看他到底发生了什么事情。

　　因为叶白还没有醒转，所以她并没有什么避嫌之举，为了看得清楚，所以凑得离叶白极近，现在叶白突然一睁开眼睛，她根本没有反应过来，差点吓傻，这才发生了倒退不当，差点摔倒在地的事情。

　　待得叶白将她拉住，她的一颗心依旧在“扑通，扑通……”乱跳，半天没有回过神来，依旧那样傻傻的盯著叶白，目不转睛。

　　而叶白，看著这样近在咫尺的炎媚的面颊，那带著一种说不出的媚态，艳若桃李，般般入画，其仙姿玉色，便连月色都要为之羞惭，闭上眼睛……

　　虽然不是第一次看到，但这样近的距离，却依旧是首例，一时间心中也是不禁一愣，炎媚那清香淡雅的气息呼出，打在他的脸上，只感觉到痒痒的，有一种极其特别的感觉。

　　甚至，因为他是坐在地上，而炎媚弯腰站在他面前，所以，抬起头，他甚至能看到炎媚那晶莹圆润如玫瑰花瓣一样的红唇，那微微挺翘的鼻尖，以及那眼睛之上，一闪一闪著眼睫毛，一切都是那样的清晰，透明，带著一种说不出的媚惑。

　　石室之中的空气，一瞬间变得尴尬了起来。

　　……

　　“咳！”

　　良久，石室之中，一声咳嗽，方才打破了这份难闻的沉默，叶白微微一笑，道：“炎媚，你没事吧？”

　　“没……没事……”

　　炎媚有些惊慌的道，急忙挣脱开叶白的手，退往一旁，整理身上的衣服，两人虽没再说话，但气氛之间的异样，还是没有消除。

　　幸好，过了片刻，炎媚终于反应过来，再一次抬起头，望向叶白，道：“你，成功了么？”

　　叶白闻言，微微一笑，自然知道她问的便是自己冲击玄宗的事情，而现在，自己的确也达到了，而且还是超额的达到，如今不止成为玄宗，更是一举达到了中位玄宗的层次。

　　因此，笑著看了她一眼，还是点头答道：“嗯，成功了！”

　　“恭喜你呀！”

　　炎媚这一刹那，倒是稍稍忘了刚才的绮逦风光，有些黯然起来，虽然早已想到，但亲耳听到叶白承认，这一刹那的感觉，还是不一样的。

　　不过，她还是出声恭维了叶白一句，只是话中，到底是不是她的真实意思，就只有她自己知道了。

　　叶白似是也听出了她的言不由衷，不由微微一笑，打坐了这么久，从地上站起，舒展了一下筋骨，这才来到她身边，看著精神不是很好的炎媚，伸手拍了拍她肩，笑道：“终有一天，你也会达到的。放心吧！”

　　闻言，炎媚抬起头，看了他一眼，复又低下头去，心不在焉的道：“嗯。希望如此吧。借你吉言了！”

　　叶白闻言，终究是有些搞不明白炎媚此时的想法，当下甩了甩头，也不再理会，来到石室一角，那个上次发现的结界暗点的那处地方，打量了几眼。

　　发现那个结界暗点还在，竟然随著这段时间的逝去，并没有消失，不禁微微一喜，笑道：“还好，这个结界暗点还在，好了，如今我已经成功晋级玄宗，按照墙壁上留言所说，这个破结界应该也难不住我们了，是时候该出去了，稍事体整一下，我们便离开。”

　　“嗯，好的。”

　　闻言，炎媚却没有想像中的高兴，只不过，叶白一想到马上便要出去，却是没有察觉到她的异常。

　　感受著身体中异乎寻常的力量，成为玄宗，叶白还没有试过自己的实力到底如何了，现在正是机会。

　　当即向著炎媚道：“你退后几步，看我破禁！”

　　“哦！”

　　炎媚闻言，仿佛一个木头人似的，呆呆的往后走了几步，依旧低头著，不知道在想些什么。

　　而叶白，这时却已经走到这个结界暗点之前，深深的呼息了一口气之后，他猛然一声大喝，一拳轰出。

　　没有动用玄技，甚至没有动用玄功，就光凭借肉体的力量，叶白一拳轰出，他到要看看，以自己如今七变强身诀第四重脱胎换骨的修为，以及中位玄宗的强大力量，能否光凭肉体，就轰破这个破结界。

　　随著他这一拳击出，“轰”的一声巨响，整个石室中的天地元气都变得紊乱了起来，疯狂的往他的这只拳头上涌来，“砰！”随著一声闷响，这一拳，重重的轰击在了那处结界暗点之上。

　　仿佛玻璃摔碎的声音，一拳击出，整个石室，轰然震荡起来，一个巨大的黑洞，迅间出现，叶白见状，一拉还在发愣中的炎媚肩膀，大喝一声道：“走！”

　　随即，身形如电，一窜而出，两人化为两道细小的黑点，瞬间穿越那个巨大的黑洞，穿梭而出，消失不见。

　　“砰！”

　　一声巨响，随著两人的消失，整个石室，颓然倾塌，只不过片刻间，便毁于一旦，再不复存于世间。

　　……

　　“嗖，嗖……”两声，衣袂带风，一个巨大的黑洞中，凭空窜出两个人影来，“砰”的一声，齐齐摔倒在地。

　　片刻之后，两个人影站起身来，打量了一下四周，发现这竟然是一片碧绿的草原，根本不知身在何处。

　　“这是哪里……”其中一名青年男子，不由得有些傻眼的道，显然，没有料到，出口之处，竟然会是这样一处地方。

　　另一名年轻女子，沉吟了片刻，方才道：“莫非，是鸾鸣草原，赤漠公国大部份范围，全是黄沙，唯独北部的乱石国之中，有一小片草原地带，便是鸾鸣草原，如果我所料不错的话，我们从那个黑洞中钻出来，此刻摔落的这处地方，便是鸾鸣草原其中一处地方了。”

　　这两人，自然便是从魔王石窟地下无垠虚界石室之中逃脱出来的叶白与炎媚两人了，终于脱离出了那个困了他们几个月的鬼地方，两人不由得大口大口的呼息起新鲜空气起来了，至于现在到了哪里，反而不急，随便找个人问问，也就知道了。

　　片刻之后，缓过神来的两人，叶白看了炎媚一眼道：“好了，我们终于逃脱那个鬼地方了，如今到了这里，你我的愿望皆已达成，我看到达第一座城镇的时候，我们便分开吧！”

　　“我还有点事情需要处理，日后若有缘，必能再见，你若在这里遇到什么困难，也可去南方的蓝月公国紫境谷找我，只要我能帮得上忙的，一定不会吝啬。”

　　“是啊，你成为玄宗强者了，那么忙……是要分开了！”

　　闻言，炎媚抬起头，淡淡的看了叶白一眼，随即又飞快的低下头，明显兴致不高的轻声道，不过却没有说什么。

　　“走吧，我们去找找，最近的城镇在哪里，洗漱一般，地下宝库中的一些东西，也要还给你了，现在不方便，等到了客栈，就有办法了。”

　　随后，两人辩明了一下方向，便即并肩疾驰，朝南而去，到傍晚的时侯，一座黑黄色的小城，登时出现在两人的面前。

　　两人大喜，四个月没有看见外界的世界，如今终于有一座城池出现在他们面前，难怪他们如此激动，即便是刚才情绪有些低落的炎媚，此刻也不由得加快了一些脚步，片刻之后，两人便即来到了这座黑黄色的小城之下。

　　……

　　“炎城”，是赤漠边境，乱石国南部的最后一座小城，再往南，便是浩瀚无边的千里黄沙，“赤阳沙漠”，今日，这个小小的炎城中，却来了一男一女，两名风尘仆仆的年轻身影。

　　这两人，自然便是叶白和炎媚，两人进入炎城之中后，第一时间便找了一家客栈，唤来店小二，打来热水，好好的沐浴了一般之后，这才各自换好衣服，出得门来。

　　而后，两人到门处吃了一些晚餐，回到客栈，叶白这才把炎媚请到了自己的房中，关好大门。

　　一抖手，登时，“哗啦啦……”声音不断，一堆一堆的玄晶，从他的衣袖之中飞出，码得整整齐齐，排满了一地。

　　随后，还有一堆的丹瓶，也“噼哩啪啦……”琳琅满目，挤满一堆。


第四十八章、破困而出（三）

　　在火媚宫的地下宝库之中，当时因为紧急，叶白将这些东西，分别收入了剑石和三蟒雪戒之中，现在要离开，他自然不可能昧心到一个人独吞，其中一半，还是要分给炎媚的。

　　而且这些东西对他而言，现在也不是怎么重要了，再多也不过是一个数字而已，以他现在中位玄宗的实力，若要弄到这些东西，也不是多么困难的事情了。

　　当时在火媚宫的地下宝库之中，叶白和炎媚粗略的数了一下，光玄晶，大概是八百五十万左右，两人对半分，那就是一人四百二十五万。

　　叶白直接从其中，将四百二十五万的晶石划分了出来，到了这里，他就不愁炎媚带不走了，直接找一家商柜，将其兑换成同等价值的晶卡，那便可以了，根本不会有任何的问题。

　　不过，炎媚的四百二十五万还在，而他的，因为炼丹，最终足足消耗了七十五万，所以现在剩下的，就只有不到三百五十万左右了，但饶是如此，这依旧是一个可怕的数字了，以前的叶白，积累数年，也未必有这个数字。

　　除此之外，就是丹药。

　　火媚宫地下宝库之中的丹药数量，不在少数，而且全部是各类只有那些大型拍卖会上才会出现的珍稀灵丹，像极品换血丹，极品洗骨丹，极品厉凤丹，极品真龙丹，极品凝魄丹，极品定心丹等等……

　　不过可惜的是，这些珍贵的丹药，有的因为放置了数百年之久，药效早已过去了，当时因为时间紧急，没来得及区分，直接就一股脑的全部带走了，现在却要一瓶瓶打开查看一下，没用的就随手扔了。

　　再珍贵的东西，一旦失去药效，也就和废物没有什么区别了。

　　这个工程，本来应该是一个挺麻烦和艰巨的，但是，幸运的是，有叶白已经达到了第三阶的望气诀在，这一切都不成任何的问题。

　　一个时辰之后，所有的有用的丹药都被挑选了出来，经历百年，还能保存下来的，都是这些丹药里面的上品，而且都是比较珍贵的，最终还有用的，只剩下十二瓶，叶白与炎媚一人一半，各自分了六瓶。

　　如此，当初在火媚宫地下宝库中所获得的各种东西，也就算是分配完毕了，十四件玄兵，在魔王石窟地底下的无垠虚界囚笼时，便已经分清了。

　　至于灵药和秘笈，两人各取所需，也是早有定议。

　　至于其他，更无牵扯，连炎媚送叶白奇天之令的恩情，叶白也以两粒滴血紫金丹还过，现在晶石和丹药一分，叶白再无牵挂。

　　一挥手，将其中属于自己的那一份再次收好，装入剑石之中，而后，便起身向炎媚告辞。

　　炎媚神情有些呆呆的，东西一直是叶白在分，她只是怔怔的在一边看著，直到叶白开门离去，她才反应过来，急忙追出门去，然而，此时叶白人影已杳，她还哪里追寻得到？

　　……

　　三天之后。

　　无边无垠的荒野之上，一条身影，脚踏一种十分玄奇的步法，以比闪电还要快速，惊雷还要恐怖的速度，朝著南方蓝月公国的方向疾驰而去。

　　“快快快……要快……再晚就来不及了！”

　　这条身影，便是刚与炎媚分开，自炎城往南，一路越过赤阳沙漠，最终赶至蓝月边境的叶白了，在路途之上，他就听说蓝月公国数十大宗门共同举办的天仙台比试已经正式开始有好几天的时间了，现在只怕连总诀赛都开始了。

　　虽然不知道自己此时赶去是不是还来的及，但叶白别无选择，无论是对宗门的承诺，还是因为对自身的期望，都让他不想错过这一场盛会。

　　原本以为此次赤漠之行，很快就会结束，即使不结束，自己也能随时掐准时间，赶回来，但结果却发生了如此意外，两人被困在一处虚无的空间之中，逃脱不得，只有成为玄宗，才能破开禁制，脱离而出。

　　不过这一系列遭遇，获得的好处，也是无可估量的，此次赤漠之行，不但认识了炎媚与阮青竹两人，而且获得了三部青阶以上的功法，“三元邪血法”、“炎爆术”，以及最为重要的“越王指。”

　　“越王指”虽只一式，然而其强大之处，可以想见，叶白所修炼的诸般功法，没有一门，可以超越“越王指”，为了学这一式，他可是用了足足大半个月的时间，才勉强在一场意外的窥视下，初见端倪，不然，想要学成，不知道还得何年何月。

　　但饶是如此，叶白的“越王指”，也不过是刚刚入门而已，想要练到大成的地步，像石室主人说的那样，可以持之用以横行天下，甚至与一般的半王境强者交锋，叶白可没有那样的把握。

　　只有等待日后修为继续精深，对“越王指”的理解更加透彻，这一天，或许有可能到来。

　　但绝不是现在。

　　最重要的是，这次的赤漠之行，叶白不但成功找到了典籍记载中的四阶高级灵药，“蛟伏黄泉芝”，成功炼制出了药宗水邪天所创的宗级圣药“滴血紫金丹”，更是依此，一举突破，达到下位玄宗，更甚进步到中位玄宗的地步，可以说，收获巨大，不可想像。

　　此行的目的，超额达成，而且，还得到了一枚至关重要的“奇天之令”，拥有了通往“奇天阁”这种超级势力的大门，日后成为玄王级强者，将再不是梦想。

　　如此种种，再加上偶然在风暗山脉中得到的悟道奇果，紫玄悟道果三枚；在风暗小镇上，意外拍得的可以威胁到大成宗级强者的“紫霞霹雳子”三枚，在滚石天涧中，收获无上凶剑，万径人踪灭剑一柄，叶白此次的收获，可以说超乎想像。

　　而这一切，还是不提在火媚宫地下宝库收获的那几株四品灵药，七件珍稀玄兵，四阶中级的火玉玄珑药鼎，以及接近四百多万的玄晶，六瓶珍贵的灵丹。

　　如果把这一切全都加起来，收获之大，已属难以想像之列，叶白在进入赤漠之前，也并没有想到，会有如此巨大的收获，与之相比，就是不参加这届的什么天仙台比试，叶白也完全赚到了。

　　但是，既然叶白答应了要参加这一届的天仙台比试，不管是为宗门还是为了什么，都应该做到，虽然造成这一切的原因，有他被困在无垠虚界囚笼中的原因，但是……只要还有机会，他都应该去争取一下。

　　就算最终，他赶到了，但是却不能参加比赛，他也没有什么遗憾了，他尽力了。

　　至于能不能成，可不可以赶在最后的总诀赛都落幕之前，赶到青龙国雷宗的所在地，都已经不在他的考量范围之内了，只要做了，至于最后是不是做到，又有什么差别。

　　已经成长为中位玄宗的他，肉身的力量之强大，难以想像，再加上全力施展天走四相步，其速度简直如同疾风电掣，一路所过之处，卷起黄沙一片，几乎是以瞬日千里的距离在赶路，这速度，说出去简直骇人听闻。

　　所幸这赤漠公国中，千里都不见人烟，就算过了赤漠边界，蓝月北境同样是荒芜一片，倒没有什么人发现，不然若是在大都市中，还真是一个麻烦事。

　　也由此，叶白可以全力赶路，不顾其他世俗的目光，累了就换成飞行剑阵，速度比之天走四相步，更快上一筹，只不过消耗的玄力有点过巨。

　　但叶白现在，成为玄宗之后，玄穴已开，只要不断的吸收四周天地间的游离元气，就能透过玄穴，一一转化为新的玄元，支持他继续赶路，所以速度不减反增。

　　不过七日，叶白便一路从赤漠北境，赶到了蓝月之中，青龙国的所在之地。

　　入目，已经有了浓稠的人烟，看见了青龙城的高大城墙，隐隐，甚至能听到里面传来的喧嚣沸腾之声，到此，叶白速度反而慢了下来，整了整衣襟，随即，大踏步朝著青龙城的方向而来。

　　天仙台，我终于在结束之前，赶到了，希望还来得及！

　　心中这样想著，叶白的脚步就有些匆匆。

　　不过片刻，叶白就来到了青龙城下，所有经过的路人，没有人知道，这位匆匆穿越他们而过的普通青年，就是紫境谷中，最近传得沸沸扬扬的那个天才弟子，叶白。

　　而今天，正是总诀赛第一次诀赛的最后阶段，所有人都以为，叶白既然还没有到来，就不会再来了，人群中，黑魔王的眼睛，露出了切骨的恨意，而紫境谷的不少人，也都露出了失望之色。

　　谷心华，谷心兰，黄灵，叶苦，叶破，叶不凡，叶蓬莱等人，俱是此中之一。

　　同样，紫境谷谷主宿寒山，六位随行而来的宗门长老，以及其他参与此次比赛的几人，也都不由得皱了皱眉，望了望天上渐渐西斜的日光，微叹了一口气。

　　但叶白没有出现，他们也没有什么办法。


第四十九章、风云汇青龙（一）

　　眼看时间将过，如果叶白再不出现，即使有着那个直接晋级总诀赛的那个名额，也来不及了。

　　每一届的天仙台大比，都分为三个阶段，分别是最初的初选赛，和随后的预选赛，以及最后的总诀赛。

　　初选和预选这两个赛事都没有什么差别，只为甄选出真正有资格参赛的人员，将不合格的所有人都一齐涮下去，所以获得直接晋级总诀赛名额的人，可以不参加。

　　但当总诀赛到来时，便不同了，总诀赛一开始，剩下的，便都是各大宗门中的精英弟子，将捉对进行比赛，胜利者晋级，失败者，则自动淘汰，最后，剩余一半的人，去争夺那真正的黄榜之争。

　　也就是四十四进二十二，而这二十二人里面，最末的两人，也将直接被淘汰，最后只能剩下二十人，可以参与到黄榜之争里面，因为黄榜只有十个名额。

　　二十人中，选出十个，便是黄榜弟子。

　　但今天，是总诀赛的第一天，也就是诀定明日谁有资格参与最后的黄榜之争的关健一天，叶白却还是没有出现，如果等到日落之时，也是如此，那么，他这个直接晋级的名额，有也等同没有，即使他之后再赶来，也来不及了。

　　“哎！”不少准备看好戏的人，闻言都是忍不住一声叹息：“可惜了！”

　　至于可惜什么，就没有人知道了，不知道是可惜叶白的缺席，少了一个好的对手；还是可惜没有看到一场精彩的战斗，少了些乐趣？

　　……

　　时间推回到今天上午，天仙台比试总诀赛正式开始的时候。

　　幸存下来的四十四人，紫境谷占了八人，叶白得了一个直接晋升总诀赛的名额，所以也有幸名列其中。

　　而其他宗门之中，雷宗，“九天”雷行空出现了，一掌就将一名火灵城的低级玄师弟子击下台去，死活不知，轰动当场。

　　雷行空的强势和霸道，让人吃惊，而他流露出来的气息，更让人胆寒，有人猜测，他可能已经迈过了半步宗级这个门槛，进入了准宗级的地步。

　　这个推断，让不少人当场眼镜都差点掉了下来，大比进行到这个时候，这些平时隐藏不出的天之骄子们，终于一个个开始出现，展露锋芒，而且一出手，就是震惊一大片，所有人俱是不能平静。

　　不过，今天的总诀赛，注定意外连连，高手并不止雷行空一个，就有人不让雷行空专美于前。

　　不久，第六场，食魂宗高星星出手，连剑都没有出，只不过向前走了三步，对手就被他的气势所迫，居然在他的气劲压迫之下，鳖屈的一步步倒退下擂台，引起哗声一片。

　　高星星的实力，还没有表露出来，可据人猜测，至少达到了高级玄师的地步。

　　而他，赫然也是上一届黄榜之中，赫赫有名的人物，排名第六。

　　这一届，他的实力提升很多，威势更盛。

　　不过，高星星造成的高潮，还没有退去，长剑门的柳人骨就到了，他用一把人骨奇剑，将对手困在一丈之地，不敢动弹分毫，轻松取胜，同样引起了一阵的呼声。

　　长剑门，柳人骨，上一届黄榜排名第七，仅在高星星之下，实力其实相差不大。

　　而后，让人眼镜掉满一地的事情出现了，在初选赛，预选赛之中，名声迭起的几名各大宗门的杰出精英弟子，终于再也无法保持胜绩，在这个全部都是高手参加的总诀之中，纷纷落马。

　　先是拜剑谷最近名声大振的“一叶红霜”沈飞红，败于红粉山庄唐血柔之手；其后，紫境谷六大核心弟子之一的“赤剑”张烈，败于玲珑小筑白寒雅之手。

　　白寒雅，上一届黄榜第十，白寒蝉的妹妹，不过白寒蝉已经过了二十五岁这个年纪，没有资格再参加这一届的黄榜之争了，所以退出，由白寒雅顶上。

　　而白寒雅的实力，也令众人不禁侧目，惊叹不已。

　　但这还不算完，其后，紫境谷连连受挫，“画眉鸟”朱画眉，被金雁宫张道冥手下一名叫阿鬼的弟子击败，仅差一招。

　　“伏魔”谷心华，则落败于上一届的黄榜第五，西方白虎国离恨宫少主，琴紫衣。

　　“无空手”闵柔然，更是以一个微不足道的分神，半招之差，惜败于火枫湖除伏昊之外，另一个最近突然冒出的年轻高手——‘血手’左边锋。

　　至此，紫境谷八人，叶白没有出现，燕白袍，宿枯心强势晋级，“赤剑”张烈，“画眉鸟”朱画眉，“无空手”闵柔然，“伏魔”谷心华，却俱遭败绩，一时引起哗然。

　　不过到了这个阶段，这也是十分正常的事情，不可能八人全部晋级，不然，整个黄榜，都成了紫境谷一家的了，但这明显是不可能的。

　　各大宗门的高手，并不是吃素的，紫境谷虽然强大，但也只限在有限的几人而已，像“赤剑”张烈，“画眉鸟”朱画眉等，却是新晋弟子，难免有些差距，落败也是正常。

　　不过，令人意外的是，最不受众人看好的“月剑”澹台紫月，却成功击败对手，玄气宗的一名高级弟子，成功晋级最后的黄榜之争，让人跌掉一地的眼镜。

　　紫境谷还剩三人，如果加上还没有出现的叶白，尚有四人，在这即将进行的黄榜之争里，依旧是一个可怕的数字，其他宗门虽然暗讥张烈，朱画眉等人的失败，甚至幸灾乐祸，但在面对这样的情况之下，也不禁一个个沉默了。

　　不止是紫境谷一个出现这样的情况，其他宗门，也有不少本来被寄以厚望，觉得完全可以取胜，进入最后的黄榜之争的精锐弟子，在初赛上，便遇上了极其强劲的对手，被一一击下马来，引起惊叹声一片，让人忱惜。

　　比赛到此，终于不再平静，激烈的争夺，随时可能上演，而下午的一场战斗，更是让整个会场都为之沸腾。

　　上一届的黄榜第八，小寒山云游，以低级玄师巅峰，准中级玄师的实力，挟一部青阶低级剑诀，九霄环佩剑诀，在还没有进行到黄榜之争的时候，就在初选赛中，被人击败了！

　　这个消息，无啻于一场惊雷，震得不少人的耳朵隆隆作响，最初听到的时候，都不敢相信这是真的。

　　上一届的黄榜高手，居然在初选赛上，就被涮下来了，而且是败于一个无名小子之手，让人根本不敢相信自己的眼睛。

　　这也是上一届的黄榜高手，第一次在这次的总诀赛上落败，一下子引起了轰动，小寒山的众人，更是一下午都板着个脸，黑得就和烧黑了的锅盖底一样，谁碰着都不敢招惹。

　　所幸，这样的炸弹，整个下午，只发生了一次，不然发，如果多来上几次，只怕没有人的心脏吃得消。

　　如此劲爆的消息，自然不到片刻，便即传遍整个青龙城中，到处都是，沸沸扬扬，说什么的都有，最后，小寒山众人，竟然不等比赛结束，便收拾东西，全部离去了，引起一片沸然。

　　而打败了云游的那名无名弟子，一下子轰动起来，最后，人们总算知道了她的名字，圆天阁，希无霞，这名打败了云游的无名弟子，居然是一个女子。

　　如此一来，更是引起轰动，希无霞，成为本次天仙台比试中，最大的一匹黑马。

　　当然，这个最大不是指她的实力在所有黑马中最强，而是指，她创造了一个纪录，打破了一个传说。

　　本次比赛，第一个阵斩上一届黄榜强者的人，自然备受众人瞩目。

　　总诀赛进行到第十二场，魔神谷傅星夷出手，对方不战自退，傅星夷成功晋级！

　　总诀赛进行到第十四场，火枫湖伏昊出手，三阶顶级玄兵，王蛇赤炼剑剑光一吐，对方的兵器直接折断，黯然退下诀赛场。

　　火枫湖蛇王伏昊，直接晋级，没有半点疑问。

　　总诀赛进行到第十六场，弱水宗兰弱水击败火灵城萧火灵，成功晋级，没有重蹈云游的覆辙，总算替蓝月南境保住了一点颜面。

　　总诀赛进行到第十七场，整个总诀赛初赛中，最为精彩，激烈的一场战斗开始了，雷宗，雷天刑，对诀金雁宫少主，幽邪张道冥。

　　顶级玄师对阵，顶级玄师！

　　这是第一场势均力敌的强势对诀，金雁宫这个平时默默无闻的小派，居然出了一个顶级玄师的三代弟子，令人吃惊。

　　在此之前，从来没有人听说过，金雁宫少主张道冥，居然有如此实力，如果是正常情况，以他顶级玄师的实力，毫无疑问，都将成功晋级！

　　但是，他偏偏对上了本次大赛，真正的一位隐藏强者，雷宗雷天刑，同为顶级玄师的实力，雷天刑更是修炼有雷宗的无上秘法：“雷电金刚身”，再加上一手“天刑指”，实力之强，便是老一辈的一些顶级玄师，都不禁瞧得心惊胆颤，暗叹不已。


第五十章、风云汇青龙（二）

　　所有人不禁感叹，雷宗，除了雷行空之外，终于又多了一个不世奇才。

　　依此人的年纪，现在才不过二十一、二岁，就这样突然冒了出来，而且竟有如此修为，将来的成就，必定不可限量，即使稍有不如雷行空，未来肯定也必是一方枭雄式的人物。

　　这一场战斗打得十分激烈，足足战斗了一个时辰还没有完结，金雁宫的张道冥修练有一门十分奇特，诡异的秘术，名为“冥影幻身”，每一次出招，擂台上都会出现五六个一模一样的张道冥，同时攻向雷天刑，让他不胜其烦。

　　而且，张道冥的攻击也十分犀利，金雁宫的“金雁魔幻指”，堪称一绝，虽然只列绿阶顶级，但施展出来，风雷隐隐，竟然有惊天动地之像，让人吃惊。

　　不过可惜的是，他对上了雷天刑，“雷电金刚身”是雷宗两大青阶秘笈之一，是一门极其强大的防御玄技，雷行空都没有学会，而他，却将其练到了大成圆满之境。

　　“雷电金刚身”一使出来，雷天刑的身周，就笼罩上了一层金色的雷光，无论张道冥分成多少幻影，从几个方面出去，“金雁魔幻指”有多么强大，雷天刑只是将这“雷电金刚身”一罩，就任由对方攻击。

　　最终，张道冥力气耗尽，被雷天刑抓住机会，一记天刑指，直接送下了擂台。

　　至此，雷天刑胜！

　　不过，所有人都知道，这只是因为他仰仗了自身玄技之利，若非雷宗的这种无上秘法，“雷电金刚身”，一旦施展开来，就和一个怎么打也打不烂，攻也攻不进的大号铁桶一样，否则，对上张道冥的“冥影幻身”和“金雁魔幻指”，到底谁胜谁负，还真是两说。

　　至此一战，雷天刑虽然胜了，但并没有得到多少喝彩，反而是张道冥，虽然最终还是败了，但却依旧没有人敢小觑他的实力。

　　对金雁宫这个平时没有怎么关注的小小存在，众人也变得有些警惕了起来，门下能培养出如此一个罕世的人才，金雁宫，岂会真如传说中的那般弱小？

　　至此，不少人开始正视这个差点被遗忘的宗门，身为青龙国，除雷宗之外，最大的一个九品宗门。

　　只不过，平时因为雷宗的闪耀，很多人，几乎不知道还有金雁宫这个九品宗门的存在，经此一事，倒是名声大振，这倒是张道冥没有想到的。

　　不过，败了就是败了，即使是因为运气不好，一来就遇上了最为强劲，而且刚好克制他的对手，但比试本就如此，实力占七成，运气好不好却也占了三成的因素。

　　天仙台比试历来只比一场，胜者进，败者退，从无例外，要怪，也只能怪张道冥的抽签手气太差。

　　所以最终，雷天刑还是胜出了，而且以他顶级玄师，再加上一门青阶秘法的能力，也没有人觉得他真是走了运气，才获得的这个胜利，而是实至名归，完全有这个能力，能闯入最后的总诀赛，无人有异议。

　　就是刚刚败于他手的“幽邪”张道冥，也是如此，说不出他的不对来。

　　而且，如果是跟一个弱者相对，击败对方，也显不出他的实力，那么，能击败像张道冥这样同等阶的顶级玄师，即使是仗著玄技之利，也可见其本身实力之不凡，反倒让他的名声，更上一重楼。

　　如果换作别人，说不定就败了，所以，强强相对，自然只取最强的一位，雷宗雷天刑，胜利胜出，晋级最后的二十二强总诀赛。

　　经历了此一战之后，后面的几战，便变得有些索然无味起来，虽然也算精彩，但却怎么也比不上这一战之惨烈了，所以大多数人，都有些兴致寥寥。

　　不过对于那些参赛的弟子来说，却没有人有如此平静心理了，因为他们不是观众，他们要为自己的出路和前途去拼命。

　　总诀赛进行到第十八场，拜剑谷拜剑公子燕雨无，终于板回一场，战胜了魔衣教的一名高级弟子，成功晋级最后的二十二强总诀赛，将上午沈飞红被红粉山庄唐血柔击败的颜面，夺了回来。

　　总诀赛进行到第十九场，流星宗张流星轻松击败对手，日月宗的苍手秋一诺，成功晋级。

　　不过，在第二十场，流星宗的另一名青年高手，破杀萧别情，却败于另一人之手，遗憾收场。

　　击败萧别情的，不是别人，正是最近突然冒出的，金沙国伏魔堂一名无名弟子，木伤，使一口伤红剑，剑出便是一道弯曲的红光，诡异绝伦。

　　总诀赛进行到第二十一场，也就是除叶白之外的最后一场，西境白虎国推松堂弟子唐无双，击败乾坤门红玄天，成功晋级。

　　至此，除了属于叶白的这最后一场还没有到来，另外胜出的二十一个人的名单，也已经出来了。

　　名单一出，引起一片哗然，上面所列，居然一个个全是各大宗门的精英弟子，其中不少人，更是名声雀起，声望大增，这二十一人里面，没有一个，是只靠运气走到现在的。

　　首先就是八品宗门第一大宗，雷宗，有两人成功晋级，分别是上一届的黄榜第一，“九天”雷行空，以及刚刚以微弱优势，战胜金雁宫幽邪张道冥，成功晋级的另一名新冒头的年轻弟子“伏魔金身”雷天刑。

　　其次，便是第二大宗魔神谷，同样有两人晋级，分别是其门下的第一青年高手，“玉掌”傅星夷，以及第二青年高手，“黑魔王”燕极山。

　　上午的战斗，傅星夷根本没有出手，对方便不战自退，而“黑魔王”燕极山的对手却惨了，被他一掌废去一臂，最终被人抬下擂台，引起众人的一片侧目，怒视，不知道是谁惹得他的心头如此不快。

　　不过，那名被废去一臂的青年弟子，只不过是一个小宗的弟子，知道惹不起“魔神谷”这个庞然大物，只有恨恨离去。

　　但“黑魔王”燕极山的恶名，却在众之间，传得很远。

　　然后，便是原老牌第三大宗，火枫湖伏昊，左边锋，一个名为蛇王，一个名为血手，都是不世出的英杰，成功晋级二十二强总诀赛。

　　伏昊的胜利，没有丝毫出奇之处，纯粹是以强大的实力，轻松将对手斩于马下，成功晋级。

　　而“血手”左边锋，作为火枫湖这次冒出来的一个新人，其实力之强，却是令人吃惊，将紫境谷的老牌强者之一，“无空手”闵柔然都击下了擂台，令人侧目，引起哗声一片。

　　火枫湖的强大，也在这一轮的战斗中，显露无疑。

　　最近，因为紫境谷宿寒山突破成中位玄宗的事情，紫境谷名声大振，已经隐隐呈现出压过火枫湖，甚至赶超魔神谷的架式，虽然表面上，两大宗门没有说什么，但暗地里的较劲，其实从来没有断过。

　　现在火枫湖一个以前从未闻名的青年高手，“血手”左边锋，突然击败了紫境谷的老牌强者之一，“无空手”闵柔然，让人们觉得，或许紫境谷也没有想像中的那么强大，火枫湖依旧凌架于其上，不容动摇。

　　老牌第三大宗的名头，还是在火枫湖的头上。

　　对此，作为当事人的火枫湖和紫境谷，却都没有发表什么评论，仿佛根本没有听见这些人的议论一般。

　　雷宗，魔神谷，火枫湖，各有两人成功晋级，这便占去了六个名额，而第七个名额，不是别人，正是刚刚败于雷宗雷天刑之手，青龙国金雁宫“幽邪”张道冥的一个手下，甚至说是跟班也不为过，一个十分奇怪的青年——阿鬼。

　　“阿鬼”战胜的，不是别人，正是紫境谷内宗六大弟子之一，“画眉鸟”朱画眉，对于这一战，人们十分吃惊，因为在此之前，从来没有人听说过“阿鬼”这个名号，甚至，这根本就不能算是一个名字，更像是一个称号。

　　一个代号。

　　一个没有名字，只有一个代号，看著更像是金雁宫少主张道冥手下一个仆人一样的存在，居然击败了八品大宗紫境谷的六大核心弟子之一，这引起的轰动，一点不比张道冥败在雷天刑手下的那一战差。

　　也是因此，张道冥虽然败了，但金雁宫，却并没有完败于此一局，依旧有人成功晋级二十二强，也算是板回这一局。

　　就是不知道，那个“阿鬼”，还能不能像上午的战斗一样，在接下来的黄榜之争中，成功脱颖而出，占据一个名次？

　　不过，这一届的黄榜之争，之激烈，已经超乎了大多数人的想像，许多人的实力，在以前的黄榜之争中，是根本没有出现过的，所以，即使“阿鬼”显得有些特别，而且实力应该也不差，但看好他的人，还真的没有几人。

　　所有人都对他不抱多少希望，而金雁宫的少主，“幽邪”张道冥，对此也没有作出什么反应，仿佛胜利失败，与他都没有多少关系似的。


第五十一章、风云汇青龙（三）

　　至于那个“阿鬼”，更是一言不发，只是默默的抱着一柄剑站在张道冥的身后阴影之中，仿佛一个木桩一样。

　　一个影子一样的木桩。

　　慢慢的，人们对他的视线，也都转移了，这样一个奇怪的人，甚至，人们都看不到他的面容，脸上一直戴着一个漆黑的鬼具，居然进入二十二强的总诀赛，已经是了不起的事情了。

　　还指望他更进一步，那几乎就是不可能的。

　　……

　　雷行空，傅星夷，伏昊，黑魔王，左边锋，雷天刑，阿鬼，成功进入二十二强，其中大多数人，并没有引起多少人的意外，仿佛这是理所当然的事情。

　　尤其是其中雷行空，傅星夷，伏昊三人，身为上一届黄榜分别名列第一，第二，第四的这三人，无疑引起的关注最多，胜利也不觉得有什么可喜。

　　除此之外，上一届的黄榜第五，西方白虎国，离恨宫琴紫衣的成功晋级，也是理所当然，没有任何人觉得意外。

　　另外，七大八品宗门之一，食魂宗高星星，长剑门柳人骨的成功晋级，也是同样如此，再加上紫境谷的燕白袍与宿枯心两人，二十二个名额里面，就占去了十二个。

　　倒是月剑澹台紫月的成功晋级，让人觉得有些意外；除此之外，上一届黄榜第九，弱水宗的兰弱水，这一届凭借一套青阶指法，罗焰指，成功通过考验，也是理所当然的事情。

　　如此，十四个名额便出来了，剩下七人，则分别是拜剑谷拜剑公子燕雨无，玲珑小筑上一届黄榜第十，白寒蝉的妹妹白寒雅，以及蓝月南境，无霜五宗之一，红粉山庄的新晋核心弟子，“血衣”唐血柔。

　　这三人，再加上打败云游的圆天阁希无霞，西境白虎国推松堂的唐无双，蓝月北境伏魔堂的伤红剑木伤，以及与叶白有过一面之缘的，西方白虎国流星宗第一弟子，张流星，这七人，便是剩余众人中的佼佼者。

　　十四加七，一共二十一个名额，只剩最后一战，叶白对诀“五行宗”少主——“啼瘦绿痕”朱若冰的一战。

　　……

　　时间渐渐推移，日光西斜，等侯在场中的人，不少已经离开座椅，准备抽身离开。

　　雷宗，后院，正中，一座醒目的白玉高台，搭建在场子中央，上面，站着一名有些不耐烦的绿衣青年。

　　微微皱了皱眉头，看了看已经快要落下的太阳，这名绿衣青年摇了摇头，自语道：“看来对方是不会来了。”

　　说完，转过头去，看向站在一边的裁判，道：“如果叶白不来，现在是不是可以直接判定我胜出了？”

　　这名衣绣之上，绣有一只赤色鹦鹉的绿衣青年，不是别人，正是此行叶白的对手，北方天古魔国，除魔神谷之外，最大的九品宗门之一，五行宗少主，“啼瘦绿痕”朱若冰。

　　高台之下，围观的人渐渐散去，稀稀落落，而观战台上，紫境谷谷主宿寒山摇了摇头，微微一声叹息。

　　那名裁判面无表情，看了那绿衣青年朱若冰一眼，又指了指台前，一尊青铜方尊之中，正在燃烧着一束檀香，淡淡的道：“还有最后半柱香的时间，如果你等不及，可以先行离开，不过，结局可以判你负，如果此香燃尽，他还没来，而你还站在台上，你就胜出了！”

　　说完，这名裁判就再次闭上了眼睛，整个人如同一具石人一样，一动不动，根本就懒得拾理那名绿衣青年了。

　　见状，绿衣青年就欲发怒，然而，望到远处的那束檀香，终于又按捺了下来，不耐烦的嘟哝道：“人都没来，还在乎那点时间，非要等到檀香燃尽，真是一根死木头！”

　　举步欲走，然而，想到那裁判所说的话，此时离开，就可以判他先负，这让他又不禁犹豫了起来，最后，终于停下了脚步，冷哼一声道：“不就半柱香的时间吗，我等，哼，看你等到此香燃尽，那小子还没有来，你还有什么话好说。”

　　时间一分一分的过去，慢慢的，高台下围观的人，更少了，所有人都认为，叶白将不会到来了，纷纷离去。

　　台上，绿衣青年朱若冰抱着双臂，闭目养神，那名裁判更是一语不发，气氛显得十分诡异。

　　观战台一角，黄灵，谷心兰，叶苦，叶破等人，聚在一起，望着那去烧得越来越短的檀香，距离比赛结束，不过最后一刻钟的时间了。

　　谷心兰忍不住有些焦燥起来，狠狠的在地上跺了两下脚步，不住的起身望向远方，嘟哝道：“叶大哥怎么还没有来，再不来就来不及了！”

　　闻言，黄灵眼中也不禁露出一丝焦虑，不过，看到谷心兰的样子，她还是没有表露出来，反而拍了拍谷心兰的肩膀，微笑着安慰道：“放心吧，叶大哥一定会来的，我们要相信他。”

　　只是话语之中，连她自己，都觉得有些底气不足，而谷心兰闻言之色，神色也依旧没有什么变化，便可以看得出来，她这句话，纯属安慰性质，根本作不得真。

　　叶苦，叶破等人同样焦急，不过，他们毕竟是男子，即使内心再如何心焦，面上终究没有表露出来。

　　“或许，他有什么重要的事情耽搁了吧，只是……有什么事情，能比这五年一度的天仙台比试，还要重要的么？”

　　叶苦，叶破在心中，都是不禁有些奇怪的想道，不明白为什么如此重要的比赛，叶白竟然还会缺席。

　　虽然知道叶白一定有他自己的理由，但他们却怎么也想不出，什么样的理由，可以比这样重要的比赛还更重要，导致他现在都无法赶来擂台。

　　不过，对于各自心中的猜测，他们也只能想想，即使问别人，也问不出什么答案，干脆不问，只能盯着那越燃越短的檀香着急。

　　片刻之后，高台之上，紫境谷谷主宿寒山默然离去，其余六位长老，也随之而行。

　　至于其他各宗的掌门，早就不耐烦了，一个个走得人影不见，整个观战席，一片空荡，再无一个人影。

　　时间继续流逝，渐渐的，朱若冰所在的那个擂台之下，也再无一个人影。

　　“噗”的一声轻响，檀香最后一亮，而后，就要化为一堆灰烬垂落，擂台下，谷心兰，黄灵，叶苦，叶破等人心中失望，转身便欲离开。

　　擂台上，那名五行宗少主“啼瘦绿痕”朱若冰眼睛一亮，瞬间睁开目光，看向那名裁判道：“时候到了，宣布吧！”

　　“嗯？”

　　这时，那名裁判也睁开了眼来，看了一眼那檀香，见果然就要熄灭，而叶白依旧人影不见之后，终于站起身来，走到台上。

　　那五行宗少主“啼瘦绿痕”朱若冰心中一阵狂跳，他之所以愿意在这高台上被人当观赏物一样观赏了大半天，就是为了等这一刻，现在，终于等到了。

　　其实他心中，之所以如此急切要裁判下令宣判，就是因为，他并不希望叶白最后赶到。

　　他自己有几斤几两他自己清楚，好不容易混到总诀赛上，原本以为是没有希望的，尤其是在他得知，自己的对手，居然是紫境谷中的一名核心弟子之后，更是将所有的希望，全部掐灭。

　　然而，当他下午上得擂台来，却被告知，叶白居然没有前来参赛，这令他的心中猛然一亮，想到一个可能。

　　或许，如果他一直不来，自己就能不战而胜，直接晋级了吧……蓝月公国这天仙台比试比试了那么多年，但五行宗只是一个小宗，门下弟子实力也不出众，从来没有登台亮相的那一刻。

　　即使最后不能杀入黄榜之中，能在最后的总诀赛上，露一露脸，那也足够了，回去之后，也能跟门下的师弟师妹们，好好吹嘘一般。

　　自己将可能成为第一个五行宗中，杀入最后总诀赛黄榜之争中的五行宗弟子，名列史册。

　　开始的时候，他还心中忐忑，生怕叶白只是因为什么小的原因，马上就会出现，然而左等右等，叶白就是没有出现，这让他心中原本只以为是一个笑话的奢望，居然有了实现的机会。

　　这让他如何不喜，是以眼看叶白左等右等不到，他就时刻催促裁判宣布，然而，偏生那个裁判是一根筋，时间未过，就不肯宣布，让他直接等到现在。

　　当见到那檀香最后一亮，马上就要熄灭的瞬间，他心中的这一块大石，这才终于落地，站起身来，脸上也带上了笑容，正准备接受那裁判的宣布，自己获胜，成功进入黄榜之争的二十二个名额之一中，五行宗的历史，就要由自己创造的时候。

　　那名裁判来到朱若冰身边，举起他的手，张开口，正要宣布。

　　叶苦，叶破，黄灵，谷心兰等人，正转身离开。

　　蓦然，就在此时，一道身影，仿佛惊雷电掣一样，踩着三道棱形剑光，如风而至，在那道檀香最后就要熄灭的一瞬间，飞至台上。

　　同时，一个清清朗朗，却又震憾人心的声音猛的传来：“且慢！”


第五十二章、震动蓝月（一）

　　就要那名裁判要宣布结束的时候，一道清清朗朗，却又震憾人心的声音，隔著人群远远传来：“且慢！”

　　随著这道声音传出，剑光一闪，一道人影，已经飘然而落，轻轻落到台上。

　　直到此时，那台下的青铜古鼎之中，那束檀香，这才燃尽，最后一垂，化成为一缕灰烬，掉落地面。

　　那名裁判微微一愕，到嘴的话蓦然停止，转头瞧去。

　　而那名本来心中大喜，本来以为就此为止，马上就要宣布自己胜出的五行宗少主，“啼瘦绿痕”朱若冰，听到那道声音，却蓦的心中一沉，“咯噔”一下，有了不好的预感。

　　“且慢”两字，仿佛一记重锤，狠狠的敲在他的心上，让他几乎怀疑是错觉。

　　“怎么可能，难不成……”

　　他同样转头，朝著声音发起去望去……而后就看到了自己最不愿看到的人影。

　　台下！

　　本来已经转身欲走的黄灵，谷心兰，叶苦，叶破等人，听到此声音，却蓦的全都身体一颤，这道声音，是如此熟悉，如此冲入灵魂，让得他们本已失望的心，猛的一颤。

　　而后，八人一起回头，就看到了那道熟悉的身影，几乎是在第一瞬间，谷心兰的眼泪就流了出来，溢满眼眶，登时喜极而泣。

　　“我就说，叶大哥一定会来的，我没有说错吧，果然是叶大哥回来了……”

　　而这个时候，黄灵，叶苦等人，却俱是不禁相视一笑，不知如何回答，望著那道昂然站立在高台上的身影，眼睛也不由得微微模糊了起来。

　　“叶白，你终于赶到了！”

　　这是他们几个人此刻，心中唯一的心声，至于其他，却一瞬间全部忘记，只要叶白能回来，只要他赶到了，一切，都来得及。

　　其他的所有，也就变得没那么重要了。

　　……

　　在那名裁判，那名五行宗少主，以及黄灵，谷心兰，还有许多尚未走远，听闻声音，又围了过来的各宗弟子，纷纷看向台上。

　　只见一名弱冠青年，身穿一袭普通的白色长衫，看不出来有任何出奇之处，然而，就是这样简简单单的一个青年，却让四周一瞬间，所有人的目光都凝了过来。

　　其中，有几位，是当初曾经在拜剑谷之时，见过叶白一面的人，登时便把他认了出来。

　　“是叶白……怎么会……他竟然在这最后的关头，赶了过来！”

　　“真的是他，这下有好戏看了，哈哈……”

　　消息传出，越来越多的人围了过来，站在台下，指著叶白，议论纷纷，其中不少人都是第一次见到叶白的面容。

　　这些各宗的青年弟子，对于紫境谷这个，最近这一段时间已来，传得沸沸扬扬，甚至取代了燕白袍，成为直接晋升总诀赛的那个名额的紫境谷弟子，都想看看，到底是什么样的人物？

　　不过，大多数人一看之下，却俱是不禁一愣，面前的这个青年，甚至根本看不出什么出奇的地方，普普通通，和常人也没有什么两样。

　　如果非要说有，那就是他太普通了，普通到把他扔到人堆里，都没有人能认得出来。

　　可是……当他往那高台上一站，似乎又有一丝不同，有一丝气质，飘渺而淡远，清绝而传神，奇特已极，却是常人不具备的，或许这也应该是他身上，唯一出奇之处了。

　　这是台下，此刻不少各宗弟子的心声。

　　不过，外行看热闹，内行看门道，这些各宗的弟子，看的是叶白的容貌，台下还有少数几名各宗的长老，更加关心的，却是叶白的实力。

　　他们对于这个能取代燕白袍，成为紫境谷新一代新星的存在，都抱以极大的好奇，以前是因为叶白没有出现，他们没有机会，此时叶白就活生生的站在他们面前，如此绝好的机会，他们绝不会错过。

　　所以，这几名长老，纷纷抬目，朝叶白凝察而去，想要看看，叶白到底是什么实力，比之紫境谷原来的那位天之骄子，“公子”燕白袍，又如何？

　　然而，当这几名长老打量了叶白半晌之后，却无不心中一个“咯噔”，各自心中一跳。

　　“怎么会，怎么可能，我竟然看不透他的实力，我可是顶级玄师，难道……他也是顶级玄师，而且实力还在我之上不成？”

　　“这不可能！”

　　在这一刻，不少准备看热闹的人，心中震惊莫名，百味杂陈，似是根本不敢相信眼前的这一切，怀疑是自己的眼睛出错了。

　　其实就算叶白是顶级玄师，也无法引起这么大的惊讶，因为燕白袍，雷天刑，伏昊，甚至魔神谷仅排名在第二位的黑魔王燕极山，都是顶级玄师。

　　更别提本来只是一个名不见经传，青龙国金雁宫这个小宗的少主张道冥，都是顶级玄师了，叶白若只是顶级玄师，这对于众人而言，倒并无多大的意外。

　　叶白既然能顶替燕白袍，成为紫境谷直接晋升总诀赛的人选之一，那么，自然有其特殊之处，有这个实力，虽然有点让人吃惊，但仔细一想，却又十分正常。

　　如果没这个实力，才令人讶异。

　　但是……顶级玄师和顶级玄师，也是有不同的，有的顶级玄师，只是刚从高级玄师踏入此阶段，时间并不长，实力也就强不到哪里去。

　　这样的顶级玄师，和一名高级玄师巅峰的人，也差不了多少，不足一提。

　　然而，有的顶级玄师，却是已经在此境界踏入了几年，十几年，甚至几十年的时间，实力精深入微，到了一种极其可怕的存在，这样的存在，才是真正的顶尖高手。

　　两相一比较，所以虽然同为顶级玄师，差别依然十分巨大，有的时候，相差几倍，甚至十几倍的事情，都时有发生。

　　像紫境谷公子燕白袍，火枫湖蛇王伏昊，便是进入顶级玄师有一段时间的人，功力精深，在同类之中，属于佼佼者一列。

　　而虽同为顶级玄师，但雷宗伏魔金身雷天刑，金雁宫幽邪张道冥两人，却要稍稍的弱上一筹，这是在场许多人都看得出来的事情。

　　因为能到这里来的，大多都是各大宗门比较尊贵的长老一级的人物，至少也是顶级玄师后段，或者顶级玄师巅峰期的人物，在此境界，一待了十几年，或者几十年之久。

　　这些老一辈的强者，眼力之高，远非常人能及，除非是境界比他们还高的存在，不然，一般的顶级玄师，在他们的眼睛底下，几乎无所遁形，很难掩藏得住自己修为。

　　所以，当这些人发现，叶白的实力，以他们顶级玄师后段，甚至巅峰境界的修为，都察觉不出来，而燕白袍，伏昊这等老牌的黄榜强者，排名第三，第四的强横人物，却难逃他们的视眼，这才感到莫名的震惊。

　　这岂不是说，叶白的实力，甚至有可能比之黄榜第三，第四的燕白袍，伏昊等人还要强，这怎么可能？

　　不，这绝对不可能，一定是自己看错了，眼睛花了，紫境谷不可能出现一位比燕白袍还要天才的弟子，而且这些年，也没有听说这个叫作叶白的青年人有什么大的行为。

　　除非，他是一天就冒出来，但这就更不可能了，任何一位修炼到顶级玄师这个境界的人，都是经年累月，辛苦积累下来的，至少需要几年，甚至十几年的功夫。

　　如果他现在已经达到了顶级玄师后段，甚至巅峰境界，在此之前，就不可能一点端倪都不露，一点名声都没有传出来。

　　至少，在此之前，没有人知道，紫境谷除了燕白袍之外，还有另一位达到顶级玄师以上的弟子，便是宿枯心，在其父玄宗宿寒山的教导之下，不知服用了多少灵丹灵药，也只不过堪堪达到了高级玄师的地步，距离顶级玄师，还有老大一段距要走。

　　难不成，这个叫叶白的，只是进入紫境谷几年，就能超过燕白袍，宿枯心这样，获得一系列宗门支持的天之骄子？

　　不依靠宗门的实力，能在一两年之内，就从一名不过玄士级的低级弟子，一下子跳到顶级玄师，甚至是顶级玄师后段，或者巅峰期的存在？

　　这绝无可能！

　　不说这根本不可能理解，就是能，众人也不相信叶白有这样的天资，若真的如此，那他只怕早就名传蓝月公国了，又何用等到这一天。

　　所以，众人根本不相信叶白的实力，虽然不明白为什么自己看不穿叶白现在的修为底细，但却都固执的认为，一定是自己的眼睛出错了。

　　虽然平常，如果有人说他们的眼力不好，他们一定会找那人拼命，但现在，他们却都是如此的安慰自己。

　　这是错的，不可能的，我不相信。

　　然而，这些人的震惊，或许还不算什么，人群之后，一名满头白发的老者，此时盯著叶白，眼珠子却都差点要凸了出来。

　　他比那些人更为震惊，更为不相信自己的眼前所见。


第五十三章、震动蓝月（二）

　　这名白发老者身上的气势极为凌人，周身似乎有一圈一圈的水波纹，不断的荡漾，一圈一圈，有著一种莫名的韵律，显得极是特异。

　　不过，此刻，这名白发老者，却正盯著擂台上的叶白发愣，神情惊疑不定，极为精彩。

　　不过，因为他是站于人群之后，所以没有人发现。

　　没有人知道，这名白发老者，赫然是一名半步玄宗级的存在。

　　因为叶白的迟到，所以此刻，还围在这个院子中的，并没有多少人，尤其是各大宗门的宗主级，副宗主级，长老级的人物，纷纷退席离去，所以，就显得十分的冷清。

　　此刻还留在这个院子里的，一是因为时间还早，回去也没事情可干，就留在这里玩耍的一部份各宗青年弟子，还有少数几位，就是因为某些特殊原因，一时没有来得及回去的各宗长老。

　　这些长老，大多都是顶级玄师后期，到顶级玄师巅峰境界的人物。

　　而半步玄宗的存在，此刻则只有这名白发老者一位，他是碰巧前来寻人，所以到了这里。

　　此刻刚好叶白在最后时刻赶至，于是人群都往他那边聚中，偶尔还不时响起一声惊呼，纷纷惊叹不已。

　　所以这名老者好奇之下，跟在人群之后，跟了过来，不经意间朝著人群中央，包围圈中心擂台上的那名少年看了一眼。

　　只此一眼，差点让他心神俱裂，大惊失色，根本不敢相信自己的眼睛。

　　如果说，别人只能看出，叶白可能达到顶级玄师后期，甚至巅峰境界，而他却是一眼看出了，叶白的实力，只怕远不止如此。

　　因为，他赫然发现，以自己半步玄宗级的实力，居然都看不透叶白修为的深浅。

　　这个发现，无疑对他的心中，造成了如同十二级飓风一般的影响，不是顶级玄师，而是半步玄宗，甚至更高的境界……这，这怎么可能？

　　此刻，这名半步玄宗级的白发老者，震骇得眼珠子瞪得滚圆，只有他这样的人才知道，想要达到半步玄宗，或者准宗级这一步，需要经历多艰难的跋涉，许多修炼十年，甚至上百年的老辈强者，也只能止步顶级玄师境界，想达到半步玄宗这个地步的，没有几人。

　　就是在各大宗门中，半步玄宗级，也是属于最为顶尖的一小撮人，在雷宗，魔神谷，火枫湖，紫境谷这样的老牌大派中还好说，半步玄宗好歹也有几位。

　　但如果在金雁宫，玲珑小筑，红粉山庄这些九品宗门中，半步玄宗，就是最为顶级的存在。

　　甚至，在更低一个层次，像圆天阁，日月宗，乾坤门这样的小门小派，顶级玄师，就是最高的存在了。

　　所以，顶级玄师，在一些小门小派中，就是宗主一个层次的人物，而半步玄宗，甚至只有那些老牌大派中，才会出现一两尊，更多的门派，连半步玄宗这个层次的人物，一个也没有。

　　如果叶白是紫境谷一名修炼四五十年，六七十年的隐世长老，修为能达到半步玄宗级，他或许不会这么吃惊。

　　但是……现在的叶白，却不过是一个刚刚二十出头的弱冠青年，修炼玄气，或许还没有几年，这样一个人，就达到了半步玄宗境，这让人如何能够相信，如何能不吃惊？

　　白发老者的第一反应，便是不信，第二反应，便是震骇，第三个反应，却是悄然从人群中退走，也顾不上原本是要来寻人了，急匆匆就朝著雷宗一处后院行去。

　　不多时，他便来到一处有著月亮形拱门，挂有数串紫萝的森严门庭面前。

　　“血禁院”。

　　轻轻敲了敲门，一名侍卫打开门一看，见是他，当即低声叫道：“雷供奉您来了，请进吧！”

　　“嗯！”

　　这名白发老者心不在焉的答应一声，如果是平常或许还会客气一句，此时却是一句多余的话也不想话，匆匆从打开的门中进入院子。

　　片刻后，这名白发老者，来到一处大厅，大厅正中，有一张黄金椅，椅子两端，各雕著一条木龙，气势宛然，栩栩如生。

　　每一条木龙的眼睛，都是两只拳头大的墨玉雕成，晶莹剔透，竟然真的如有灵性。

　　而此刻，这座黄金椅之上，就端座著一个气势威然，浑身上下，雷电气息缭绕的威猛蓝衣中年人，那白发老者来到此人身前，“扑通”一声，伏膝跪倒在地。

　　“宗主！”

　　只听他恭恭敬敬的向著座于上首的那人轻声呼唤道。

　　“嗯？”

　　过了片刻，这名蓝衣中年人方才睁开眼来，在他睁眼的那一瞬间，眼睛中似乎有两道蓝色的雷电一闪而过，整个大堂，因此瞬间一亮。

　　就如同雷电劈过夜空带开的厉芒，四周蓦然凭空多了一种雷雨暴风后的气劲，让人吃惊。

　　不过很快，这种光芒便消失了，他神情平静，但依旧不怒自威，望向厅前跪伏的那名白发老者，皱了皱眉头，道：“雷冷川，什么事？”

　　片刻后。

　　“你是说，擂台比试之中，出现了一个，连你也看不穿修为深浅的人？”

　　黄金椅之上的蓝衣中年人，微微皱了皱眉，有些不敢相信的道。

　　“是的。”

　　白发老者不敢隐瞒，将刚才所见，以及自己的猜测，一股脑的说了出来，而且，再次伏下身子，任由上座者细细思索。

　　片刻之后，那名蓝衣中年人一挥手，道：“好了，我知道了，你且退下去吧，此事不用再管，想必，这人应该是有什么隐藏修为的能力吧，如果他真的有半步玄宗的实力，那这次空儿，还真的是有了一名对手了。”

　　顿了一顿，这名蓝衣中年人复又一笑，道：“紫境谷这些年，发展势头很快啊，精英弟子层出不穷，如果你说的是真的，那还真是一件不得不重视的大事，二十来岁的半步玄宗，日后便是踏入玄宗境界，也不是没有可能。”

　　说到这里，这名蓝衣中年人眼中厉芒一闪，不过随即又笑道：“不过，我们的空儿，也不输于他，不管对方是不是真有半步玄宗的实力，或是有什么隐藏修为的秘法，明日一战，一切可见分晓。暂时不用理会便是。”

　　“此事暂且按下，待明日总诀赛之时，我会亲临现场观战的，到时候，就一目了然了，另外几大宗门的宗主也会到场，他们眼里可是揉不得沙子的，肯定能看出端倪，现在多想也是无益，就由他去吧！”

　　“是！”

　　闻言，那名白发老者雷冷川再次恭敬的向著座上那蓝衣中年人行了一礼，而后这才悄悄的退出，并顺手关上了大门。

　　随著“嘎吱”一声重晌，大厅之中，光线陡暗，黄金座上，那名蓝衣中年人的面容，就变得更加模糊不清了。

　　他右手轻轻敲击著椅背，发出冰冷的金属声响，只听他喃喃的道：“叶白是么？明日，就让我燕冲天，拭目以待吧，看看紫境谷这次，又出现了一个什么样的妖孽级人物，希望，你不要让我失望……”

　　话声未落，一股滔天的可怕气势，猛然汹涌卷出，四周的空气，顿时一滞，仿佛世界末日即将来临。

　　如果有人在此，一定便能认出，此人不是别人，正是雷宗宗主，中位玄宗，“雷动九霄”燕冲天，蓝月公国，赫赫有名的一大强者。

　　玄榜排名，第五位！

　　而前面四位，其中三位，都是七品宗门的宗主级人物，魔鹰阁，九重天，灵花门，唯一不是宗主的一位，也是一位人见人怕的狠角色，不在三大七品宗门的实力之下。

　　雷宗排名八品宗门第一位，燕冲天在其中，占了九成九以上的功劳，若没有他，雷宗根本不可能长期占据八品宗门排名第一的宝座，并且数十年来，无人能够撼动分毫。

　　其实力之强大，可见一斑，让人吃惊。

　　雷宗的“雷动九霄剑法”，更是天下一绝，此剑一出，天地失色，日月无光，可以白日生雷，攻杀对手于无形，号称蓝月诸宗，七品以下，第一秘法！

　　其威势，犹在魔神谷，火枫湖，甚至紫境谷刚刚得到手不久的青阶中级剑法，三天剑气诀之上。

　　……

　　雷宗，后院，擂台。

　　白发老者雷宗供奉半步玄宗级强者雷冷川的离去，并没有引起多少人的注意，所有人此刻，都围在擂台之下，指著台上刚刚赶至的叶白，议论纷纷。

　　而台上，那名本来以为胜券已经在握，马上就要得到公布的五行宗少主，“啼瘦绿痕”朱若冰，此时脸色却有些发白。

　　看著四周听到消息，围聚而来，越聚越多的人群，这名五行宗的少主“啼瘦绿痕”朱若冰，脸上的白色，此时忍不住更重了一份，心中对于叶白的愤恨，更是无与伦比。

　　你说你要来便来吧，早输早超生，偏偏在我等了半个时辰之后，觉得就要胜利的时刻，你最后赶了过来，你说这叫什么事？

　　他瞪著叶白的眼睛，似乎都要凸出来，眼睛之中，一片血红，满是郁愤之色。

　　……


第五十四章、震动蓝月（三）

　　“你……”

　　五行宗少主“啼瘦绿痕”朱若冰指着叶白，手指不住的颤抖。

　　蓦然间，他脑海之中灵光一闪，不再面对叶白，反而把身子转过去，恭敬的向着那名雷宗裁判郑重的行了一礼，而后再度转身，用手指着叶白，道：“檀香已灭，就算叶白赶到了，也应该判他输。”

　　闻言，四周响起一片嘘声，任谁也能看出，叶白到后，檀香方灭，而现在，这名五行宗少主，却要拿这个说事，且不说最后能不能胜，就这人品，就让人所不耻。

　　那名裁判闻言，没有理他，反而转身向着叶白，微微施了一礼，道：“你就是叶白？”

　　闻言，刚刚赶到此地的叶白，不禁微微一笑，道：“不错，如假包换，这么多人，难道还会有假冒的不成？”

　　冷眼看了朱若冰一眼，那名雷宗裁判也是一名顶级玄师，在叶白刚到之时，他便也已经随着众人一起，朝着叶白的实力看去。

　　待得发觉自己竟然看不透叶白的实力之后，他的心中不由一凛，即使叶白真的迟到了，只差那么点，他也不敢说明。

　　更何况，叶白还没有迟到，以他顶级玄师的感应，何其敏锐，四周发生的任何一点风吹草动，都不能逃过其耳目，叶白声音一到，人便站到了台上，那点檀香方才熄灭，掉落在地。

　　虽然只差那么一点点，但就是这一点点，就证明叶白没有逾矩，只要在规定的时间内站到了擂台上，便不算迟到。

　　而现在，这名五行宗少主却要拿这件事来说事，莫不是脑袋烧糊涂了，或者是根本就一直没有清醒过，居然想要本裁判帮他圆谎。

　　且不说叶白的实力，可能比他想像中的还要可怖，就算叶白只是一名普通弟子，他也不会如此宣判，台下这么多人看着，如果自己循私枉法，过不了一个时辰，只怕自己这个长老的位子便要做到头了。

　　历来的天仙台比试，所有长老，都是铁面无私之人，不然，也不足以服众，其他各宗，也不可能同意雷宗派出的长老。

　　这就是这么多年才积累下来的信誉，他自然不可能在自己手中毁去，更何况，对方还是如此一个微不足道的小宗小派，就算他是少主，那又如何？

　　在自己眼里，什么都不是。

　　所以，衡量了所有之后，他不再看向叶白，转身冷冷的向着那名五行宗少主“啼瘦绿痕”朱若冰道：“我宣布，诀赛现在开始，如果你不接受，你可以选择退出，那么我将直接判你为负！”

　　说完，这名雷宗裁判，再不看向他一眼，转身便走下了擂台。

　　“你……”

　　那名五行宗少主朱若冰，先是一怔，随即怒发如狂，冷目相对，根本没有想到，这名雷宗长老如此不给面子，心中一时之间，对他的恨意，也提到了极点。

　　不过，思量良久之后，面色阵青阵白，他却终究是不敢退下台去，那名雷宗长老说得清楚了，如果他此时退下台去，就等若放弃比赛，他将直接判定叶白胜出。

　　虽然心中不满，但是这个时候，他也不敢再挑战雷宗裁判的权威了，别说他一个小小的五行宗少主，便是其他八品宗门的少主来了，这个时候也不好使。

　　所以，即使心中对叶白以及这名长老已是恨极，这个时候，他却不得不面对一个事实，那就是，这一战，究境要不要打？能不能打得过？

　　至于说叶白迟到这样的事情，说一次犹可，如果再纠缠不休，只怕还不等比赛结束，自己就要被驱逐出去了。

　　说起来，这朱若冰虽然人不怎么样，但脑子并不笨，他清楚，现在不是执拗在这个里面的时候，关健的是，接下的一战，应该如何应对。

　　斜眼瞧向叶白，眯着一双眼睛，上上下下打量了半晌，最后发现这个传闻中的紫境谷天才弟子，似乎也没有多少出奇之处嘛，看这样子，实力也像有多高。

　　这让他心中瞬间兴奋起来：“哼，打便打，谁怕谁……如果我能在这样的擂台上，将紫境谷一名天才弟子击败，那明天，我的名声……谁不知晓？”

　　“或许，这也许是一件好事，也说不定，这小子，明显是一个草包，说不定反而让我捡着了便宜了。”

　　然而，紫境谷的名头毕竟在那里，其中出来的任意一名弟子，都有不凡之姿，虽然叶白外表看不出什么，但他心中终究忐忑，刚才那番话，也只敢在自己心中说说而已，为自己壮胆。

　　真要上前，还是有一些畏缩，而台下的人，此时已经指指点点了起来，裁判都宣布了开始，而他却还在畏畏缩缩，半天不曾开始，已经让等了许久的人有些开始不耐烦了。

　　听着台下的喧哗声，朱若冰的心中，更加烦乱了，眼珠乱转，思索着退敌之法，然而一时之间，这办法是哪里那么好想到的。

　　便在此时，一直没有怎么说话的叶白，却一指朱若冰，淡然的微笑道：“这样吧，作为我迟来的道歉，我让你三招，如果三招之内，你能迫使我移动一下脚步，便算我输，否则，你便自已下台去吧！”

　　“真的，这可是你自己说的？”

　　闻言，本已仿徨无计的朱若冰，蓦的眼睛一亮，犹似不敢相信自己的耳朵，指着叶白，不敢相信的问道。

　　叶白点了点头。

　　“哗！”

　　台下，听闻此语，同样引起一片哗然，所有人看着台上的叶白，都觉得他是疯了。

　　即使叶白实力高深，也不可能任由一名低级玄师连攻三招而不动。这几乎不可能的事情，便是一名真正的顶级玄师来了，也不敢放任对手这么做。

　　本来正为叶白归来而兴奋不已的谷心兰，黄灵，叶苦，叶缺等人，闻言之后，也俱是不由一愣，虽然对叶白的实力向来极有信心，同样知道他从不无的放矢，没有把握绝不会说这话，但此时心中仍不由得有点为他担心起来。

　　不过此时，他们也插不上什么嘴，只能暗暗祈祷，叶白不是托大了。

　　而擂台之上，得到叶白肯定的五行宗少主朱若冰，心中顿时大喜：“好，这可是你自己说的，怨不得我。”说完，犹似怕叶白会反悔，急急忙忙的向着站立台下一边的那名雷宗裁判说道。

　　“雷长老，您可看到了，这可是他自己说的，你可作证，话是不是算数？别等我三招把他击败，他又不认了！”

　　其实闻听叶白之言时，台下那名裁判，也不禁吃了一惊，觉得叶白此人多半是有些骄狂了，就算他有点实力，但也不能如此的自立劣势，将自己处在了极为不利的一面。

　　因此，闻听朱若冰此言，他也看向叶白，看他怎么回答。

　　叶白再次一笑，说道：“我说的话，从不反悔，既然说过三招不动，便不会动。”

　　那名裁判犹豫了一下，虽然他也不看好叶白，明明是叶白实力占优，为什么要这样自缚手脚，但他只不过是一名裁判，无法插手选手自己的诀赛，因此，叶白非要如此做，他也没有什么办法。

　　而且，这也不关他的事情，他倒要看看，叶白到底要如何，才能化解这一场闹剧。

　　因此，闻言之后，当即向着发问的那名五行宗少主朱若冰，点了点头道：“好，我雷金堂以雷宗裁判之名在此作证，三招之内，你可随意攻击，叶白只要移动一下，便算他输。如果你三招之内，还不能令他有半分移动，便判作你负，对此诀定，任何人不得有所异议！”

　　闻言，朱若冰心中的大石终于落地，忍不住便是一阵狂喜：“这小子，脑袋只怕吃出病来了吧，话可是你说的，原本还算不了什么，但我现在要裁判作证，场下还有这么多人看着，等下你败了，看你还有什么话说，现在就算你想推脱，裁判之宣一出，也反悔不了了。”

　　“原本我还有点担心，你毕竟是紫境谷出来的，只怕还真有点门道，但现在你既然要如此做，便是雷行空，傅星夷两人在这里，也不够看，这可是你自己提出来的，须怪不得我！”

　　哈哈一笑，他故作大方，朝叶白道：“如果你现在反悔，还来得及，我给你最后一个机会，战斗一开始，可就更改不了了，如果你事后败了，就不能怪我没给你机会了！”

　　闻言，叶白一笑，却是看出了他心中的那点小九九，不过，以他如今的实力，又岂会在乎一个小小的低级玄师，因此，并不回答，只是道：“好，不怪你，废话少说，开始吧！”

　　说完，后退半步，拉开马步，稳稳站定，登时便有一股渊停岳峙的气势，场下许多人看得，俱是不由得眼睛一亮。

　　那名裁判也是一样，心中刚刚对叶白有的一点不满，也不由得渐渐消失。

　　他在心中道：“或许，他真的有什么办法，能让对方攻击三招，而自己不曾移动半分吧。”

　　他也不知道，此刻他心中，对这莫名其妙，突然冒出来的叶白，心中的信心是怎么来的。


第五十五章、震动蓝月（四）

　　“开始吧！”

　　见到叶白拉开马步，那五行宗少主朱若冰冷“哼”了一声，眼中冷色一闪而过：“我不但要打败你，而且还要狠狠的羞辱你，且让我看看，你这紫境谷中出来的天才弟子，如何不移不动，挡我三招？”

　　“今日之后，我朱若冰之名，必将扬名蓝月，哼，而你，就是我的踏脚石。”

　　一声冷笑之后，朱若冰再不犹豫，眼中狠色一闪，蓦的气贯左腿，一脚踢向叶白的头部。

　　“哗！”

　　见到此一幕，台下不少人惊呼一片，看著台上那名本来气质还算清秀的绿衣青年，心中无不冒出一阵阵的寒气。

　　“太狠了，这一招，可不好挡啊！而且，还要对方不移不动，这朱若冰，果然是一个狠角色！”

　　而站在人群角落中的黄灵，谷心兰等，更是把心都提到了嗓子眼上，扑通扑通乱跳，一双眼睛，紧紧的盯著台上的叶白，生怕他遭遇到什么不测。

　　然而，看到此幕，扎好马步的叶白，却只是微微一笑，头一歪，便即闪过对方的这一腿。

　　台下，黄灵，谷心兰，叶苦等见状，俱是不由得松了一口气。

　　但下一刻，他们的眼睛猛然睁大，黄灵，谷心兰两人，更是瞧得目眦欲裂，心跳骤止，“啊！”的一声，叫了出来。

　　“卑鄙！”

　　却是台上，那五行宗少主朱若冰的那一腿，居然只是虚招，见到叶白避过，他的脸上，闪过一抹冷笑，大腿往回猛然一带，随即，挟杂著千钧破岳之势，如同一把擎天巨刀，狠狠的朝著叶白的肩膀之上劈下。

　　这一招，叶白不能闪不能躲，不然就要输了，而且肩部也不像头，可以随机移动，除了硬挡，再无他法。

　　台下也是响起了一片的惊呼声，显然，几乎没有人预料到朱若冰还有此一招，叶白刚刚闪过，心神正是最松懈的时刻，此时来这一记，明显有至人于死地的嫌疑。

　　便是那名站在台下，一直不言不动，仿佛一个木雕人的雷宗长老雷金堂，此时也不由得双目一闪，眼睛中露出了一丝意外之色。

　　显然对于这一招，他也没有预料到。

　　就在所有人对于叶白怎么闪避这一招感到怀疑的时候，蓦的，叶白竟然微微笑了一下，而后，就在所有人的面前，缓缓伸出一根手指。

　　台下众人不由得擦了擦眼睛，怀疑眼前看到的这一幕，究竟是不是真实，这个时候，面对这样势沉力大，甚至可以摧山毁岳的一腿，叶白竟然只是露出了一根手指？

　　难道，他竟然想凭这一根手指，挡下那朱若冰的这一记腿劈吗？所有人都感觉有些脑子不够用了，完全不敢相信眼前看到的这一幕。

　　或者还是，对方的脑子，真的被烧坏了，不然，也不可能做出让人三招，任人攻击，不移不动的要求来了。

　　而看到这一幕，朱若冰的心中，却是大喜。

　　“小子，这是你自己找死，怨不得别人，用一根手指，就想挡下我朱若冰挟千钧之力劈下的一腿，你当你是什么，不死人吗？”

　　心中虽然狂笑，不过他这一腿，可没有半分犹豫，见状之后，更是加沉了一份力道，随著一道黑影闪过，这一记鞭腿，如同黑色闪电一样，对著叶白的手指狠狠砸来！

　　然而……

　　众人想像中，指断骨折，鲜血横流的凄惨场面，并没有出现，当时间静止，所有人怔怔的看向台上，而后，都被眼前的这一幕所惊呆了。

　　所有人都无声的张大嘴巴，仿佛一只只鸭子，伸长著头，看向台上。

　　朱若冰心中正自得意，然而，当他低下头之后，他整个人，也和台下的众人一样，瞬间石化了，根本不敢相信自己的眼前所见。

　　只见自己的一只大腿，正被对方的一根手指轻轻顶住，那张面孔，近在咫尺，竟然似乎还对著自己笑了一下。

　　而后，无论他怎么使劲，那一根手指，就像是生根在那里了一般，纹丝不动，而自己的大腿，居然也不听使唤，无论他怎么挪移，还是停在那里，就和一根石柱一样。

　　“这……这怎么可能，难道对方会施妖法不成，怎么不止他的手指不动，自己的大腿，居然也不能移动了，这是怎么回事？”

　　朱若冰的心中，一下子懵了，根本不明白到底发生了何事。

　　怎么好好的一腿，就这样被挡住了，而且还发生了如此灵异的事情。

　　不止是他，四周所有人都看得一愣一愣的，一根手指，挡住一条大腿，这种荒诞的事情，居然也会发生在这样的擂台上。

　　有人甚至认为朱若冰是害怕了对方紫境谷弟子的名头，在故意放水，不然，不可能出现这样荒诞的事情。

　　于是四周顿时嘘声一片，而这名五行宗少主朱若冰，却差点都急哭了，我真的没有放水，没有放水啊……可是四周的人明显不信。

　　他们觉得，就是换成一个低级玄士过来，叶白也不可能用一根手指，挡住这样的一腿，只有那名站在台上不远处的雷宗裁判，雷金堂，看得最是清楚，眼睛不由得微微一缩。

　　就在朱若冰那势大力沉的一腿劈下之时，叶白轻轻一指，点在了他的腿根处的一处麻穴之上，不过，即使如此，以一根柔弱的手指之力，挡住那样的一腿，这一指之力，也足够可怕了，虽是取巧，但此人的实力，却不容小瞧。

　　雷金堂看向叶白的眼睛，渐渐的变了颜色，这样的一击，他自认做不出来，也想不出来。

　　“承让了！”

　　微微一笑，叶白手指往回一推，登时，朱若冰一个倒栽葱，就在所有人的面前，仿佛一个木桩一样，被叶白轻轻推倒在地。

　　朱若冰的脸，刷的变得通红，和猴子的屁股这时也没有什么两样了。

　　不过就在此时，他发现他的这只腿又可以动了，伸展了两下，他“噗”的一声，跳了起来，脸上阵红阵白。

　　看了看四周，不少的人对著自己指指点点，虽然有的因为隔得比较远，听不见他们说什么，但他想也想得出来。

　　心中对叶白的愤恨不由更加深了，他不怪自己下手狠毒，反而觉得叶白让他当众在众人面前摔倒，失了难堪，心中愤恨欲狂，满满的全是欲杀叶白而后快的愤怒。

　　不过，他终究还有点理智，没有立即冲上前，同时心中暗叫邪门，如此不可能的一幕，怎么可能发生在他的身上，除了对方会施展邪法之外，就再没有第二个理由了，而且其手指一离开自己，自己就又能动了，明显是对方动的手脚。

　　不过，当著这么多人的面，他也找不到对方的痛处，对方的确是一动不动，没有出手攻击，只是挡了他一下，而且还是用一根手指挡住的，这话如果拿出来辩，自己说自己一只腿的力道被对方一根手指挡住了，只怕引起的笑声更大。

　　“哼，这次是我不小心，下次你就没有那么好的机会了，看招！”

　　心中已经有了至叶白于死地的念头，他双掌猛然一旋，化为一道无匹掌劲，而后，轰然推出，朝著叶白的胸膛处按来。

　　他倒要看看，如此硬碰硬的一招，叶白如何能挡？

　　随著他的这一掌轰出，他身上的衣袂猎猎作响，翻滚而起，里面似乎鼓了无数的劲风，掌心之中，随著不断的前推，一股滚滚的黑气，不断冒出，先是一个小点，接著便是一个小圆，里面一道妖异的红光，一闪即逝。

　　“毒掌！”

　　台下不少人眼尖，看到这一幕，俱是一声惊呼，大叫不要脸，在这样的场合，这样的环境中，对方任凭你攻击，你居然还使用毒掌，让对方不得不避，而一旦闪避，就成了败局，不避，又中了你的圈套，这也太阴险了。

　　不少人纷纷呼喊，让叶白闪躲，这一招不算，就算退后，也不算输。

　　就是那名雷宗的裁判雷金堂，也不由得眼睛一闪，就欲开口，斥责朱若冰不够光明正大，但就在这时，蓦然，他那张开的口，却又重新闭合上了，眼睛中露出了一丝笑容，看向台上，脸上露出微微的一丝意外之色。

　　只见面对此招，叶白竟然毫不动摇，依旧是扎成马步，立在那里，眼看朱若冰这一掌，就要正中其心，蓦的，叶白微微一笑，浑身上下，青光一闪，一个透明的光罩，蓦的出现，挡在他的前面，正好出现在朱若冰的掌前，将其挡住。

　　“噗……”的一声闷响，光华四射，这个透明的光幕，被打得光芒四溅，不过，却始终没有被攻破。

　　台下，响起一片惊呼：“防御玄罩，我怎么没有想到这招，好，太好了，这下看这阴险的小子怎么办？”

　　听著台下响起的呼声，一浪高过一浪，台上，朱若冰的眼睛，更加红了，使尽了吃奶的力气，努力想要向前推去，然而，就是这样薄薄的一层光罩，近在眼前，却是怎么也推进不去。

　　直到他力气耗尽，浑身气喘吁吁，脸孔涨得通红，这个防御玄罩，也没有半分将要减弱的迹像。


第五十六章、震动蓝月（五）

　　如此数次，叶白还没怎么样，朱若冰自己已先气喘如牛，瘫倒在地，脸孔涨得通红……台下轰堂大笑，人越聚越多，不少听到消息的人都唯恐错过如此一场好戏，纷纷往这边飞奔而来。

　　场下，已是黑压压的一片人头，比之下午时雷天刑对诀张道冥时的人还要多。

　　这下，朱若冰自己是人没有打到，自己的人倒是丢得差不多了。

　　见状，叶白收掉玄气护罩，微微一笑，看向躺倒在地的朱若冰，微笑道：“怎么样，还要继续打下去么？”

　　他以为对方会就此知难而退，蓦的，四周响起一片惊呼，叶白一惊，眼角余光，却见地上原本已经软倒在地的朱若冰，居然猛的窜起，手掌往腰间一摸，随之一甩而出。

　　随著一声“哧啦啦……”的声响，一柄薄如蝉翼，原本应该是围在他腰间的一柄五尺软剑，瞬间被他抽出，“刷”的一声，抖得笔直。

　　随即，光芒一吐，寒光闪耀，朱若冰竟然挟带著这道剑芒，朝著叶白的咽喉处席卷而来。

　　……

　　台下，看到这一幕，瞬间进入一片寂静之中，不少人，甚至捂住了自己的眼睛，不敢再看。

　　随即，惊呼声这才四起，不少人纷纷愤怒的把自己手中的东西扔了上去。

　　“太不要脸了，这样胜了也不光彩，滚下擂台去吧！”

　　“你简直侮辱了战斗这两个字，裁判，把人扔下去吧！”

　　一片的呼声，山呼山啸一样响起，显然，朱若冰此举，算是惹了众怒，然而，朱若冰誓要叶白好看，犹如未听见，他倒要看看，能挡拳挡脚，这叶白如何挡得住自己的兵器之利！

　　那名裁判的脸色，也不由得冷了下来，就要喊停，但这个时候，叶白却冷声道：“由他！”

　　那名裁判张了张口，最终还是没有说什么，只是双目紧紧的盯著台上，预备随时有什么不对，就立即出手相救。

　　这只是比试，可不是生死相博，裁判的作用，不止是判定胜负的公平性，还有援救随时可能出现的各种危险，预防不测的发生，一旦真的在他的擂台上死了人，他这个裁判，也就做到头了。

　　而且，后果也不是他可以想像的，不难想像，如果叶白真的死在了这处擂台之上，以紫境谷的强势作风，其怒火是否会将整个雷宗都给烧毁。

　　叶白冷眼看向向著自己席卷而来的那道蓝色剑芒，而后，顺著剑芒，落到了持剑奔来的朱若冰身上。

　　看到他盯著自己那阴狠的神色，和狼毒一样的目光，叶白瞬间就明白了，对方刚才不过是诈死，知道攻不破自己的防御玄技之后，竟然故作脱力，诱使自己撤去防御玄技，而后便以兵器相攻击。

　　这一下，便是叶白，也不由得眼睛微微一冷，看向朱若冰的眼神，带著一抹悄然的冰寒之意。

　　如此歹毒的心肠，自己已经给足了他面子，却仍不知收敛，看这架式，居然是连自己的性命也想要去了。

　　“我原本只是想让你知难而退，以抱歉让你在擂台上等了这么久，不想你心肠如此歹毒，那便怪不得我了！”

　　冷冷一哼，叶白已经不打算再给此人脸色了，眼见这一剑，就要从他身上贯体而过，叶白冷冷一笑，身上一道无形的气劲一吐，化为一圈蓝色的波纹，猛然一震而出。

　　众人预想中的血光贯体的情形并没有出现，相反，那持剑刺向叶白的朱若冰，以比来时更加快速百倍的速度，猛然向著后面疾飞而出，半空中，手中的长剑便寸寸折断，化为一堆的铁片，一块一块的掉落在地。

　　“噗！”

　　张口一吐，一大口猩红的鲜血，猛然吐出，随后，“砰”的一声，重重的飞下擂台，砸在地面之上，一阵灰尘涌起，瞬间将他淹没其中。

　　良久，灰尘方静，擂台之上，叶白拍了拍手，面无表情的站了起来。

　　满场皆惊，一片寂然，所有人呆呆的望著擂台上的叶白，再看看地上，已经连爬都爬不起的朱若冰，一个个根本不敢相信自己的眼前所见。

　　“怎么……怎么应该受伤的，一点事情没有，不该受伤的，反倒摔下擂台了，这……这也太不可思议了吧！”

　　不少人一愣一愣的，完全反应不过来，被眼前这一幕，惊得眼眶瞪得滚圆。

　　不过，不少人却拍手称快，心中快意不已，朱若冰此人的行为，已经让人们对他半点好感也欠奉，现在见到他凑惨的模样，不但不觉可怜，反而觉得就该如此，甚至，应该更重一些才好。

　　“你……你使诈……”

　　终于，努力了许久之后，脸色苍白，毫无血色的五行宗少主朱若冰，这才艰难的从地上爬起，拄著手中断了的剑柄，单膝跪倒在地，指著台上的叶白，狠狠的道。

　　“你违规了，三招未过，你却动手了，理应判你输！”

　　闻言，擂台之上的叶白，冷冷一笑，道：“我的确没有动手，是你自己撞上来的，要怪，也只能怪你自己实力不济，连我的一招防护气罩都打不过，还有何脸面，站在这擂台之上！”

　　说完，根本就懒得再理会这个满脸是血，一脸狼狈，灰头土脸，像极一个叫花子的五行宗少主，直接转身向著擂台下的那名裁判，微笑道：“裁判，可以宣布了吧！”

　　闻言，那名裁判先是一怔，接著，终于反应了过来，走到台上，双手摆了摆，示意台下安静，而后大声问道：“你们可看见，叶白动手了？”

　　台下众人一愣，接著猛然反应过来，齐声大喊道：“没有，我们都没有看见，明明是他自己跌下擂台的，连走路都不长眼睛，这种人也敢来参加比赛，哈哈，哈哈哈哈……”

　　不少人最后连肚子都笑痛，捧腹大笑，没有一个人帮朱若冰说话。

　　见状，擂台之上，那一直面无表情的雷宗裁判长老，雷金堂，也不禁露出了一个笑容，随即，大声宣布道：“好，既然没有人看见叶白出手，那就是朱若冰自己不小心，摔下擂台的，现在，我宣布，第二十二战擂，44号，叶白，胜！”

　　“哗！”

　　听到那裁判宣布的声音，台下登时响起一片沸腾之声，而叶白微微一笑，向著那名裁判行了一礼，而后从另一边，走下擂台。

　　一下擂台，他立即被众人围住，不过，他却径直走向角落，来到黄灵，谷心兰，叶苦，叶缺等八人的面前，微微一笑，看著八人，轻声道：“我回来了！”

　　早在擂台之上，他便发现了叶苦等人，只不过当时因为时间紧急，来不及找他们叙旧，现在终于结束，自然向他们走来。

　　“嗯，叶大哥！”

　　见到叶白战斗一结束，立即就向她们走来，黄灵，谷心兰的心中都不由得“扑通扑通”的乱跳起来，脸孔更是红到耳根，低下头，以蚊蚋般的声音，小声道。

　　而叶苦，叶缺等人，也是神情激动，低声叫了一句：“叶白！”却是相视一笑，一切尽在不言之中。

　　而旁边的人，也一脸敬畏的看向叶白，至此，终于知道了叶白的不凡，不曾出手，只以一道气劲，便能震得一名低级玄师吐血飞下擂台，连他手中那柄看似不凡的蓝血软剑，都震得寸寸断裂，这一幕可怖的景象，只怕很多年之后，人们尚始不能忘却。

　　虽然朱若冰只是一名低级玄师，但这番成果，也足够令人可怖了。

　　叶白皱眉看了一眼四周，向黄灵，谷心兰等人道：“此地人多嘴杂，我们还是换个地方再叙旧吧！”

　　闻言，黄灵，谷心兰自是无不答允，当即欢欣的点头道：“嗯，宗主等人还不知道叶大哥回来的消息，我们就去幽琴院吧，那是雷宗安排给我们紫境谷休憩的地方。”

　　“好！”

　　叶白点了点头，当即由黄灵，谷心兰等人带路，一行九人，浩浩荡荡，朝著东面幽琴院的方向而来，一路所过之处，所有人都纷纷自动的给九人让开道路，这让众人之中，不属叶家的罗龙鹤，澹台千风一时间心中，百味杂陈。

　　这样受人瞩目，敬重的目光，他们可是从来没有遇到过的，他们知道，这一切都是中间的那名男子所带来的，心中不由更是复杂。

　　而叶白此时却并不知他们心中的想法，与黄灵，谷心兰，叶苦，叶缺等，一边行走，一边问著他们最近修为的提升进度如何，以及自己走后有没有发生什么大事，一边朝著幽琴院的方向走去。

　　当众人的身影消失在大门之处时，其余的人，也终于轰然散去，这一战，随著这些人的离去，迅速传播了开去，不多时，各大宗门所有的人便都从门下弟子的口中知道，紫境谷又多了一天才少年。

　　而叶白最后关头赶到，连手都没有出一下，便让对方吐血跌下擂台，甚至将其手中宝剑震得寸寸断裂的传闻，更是越传越广，越传越远，也越传越神奇。

　　到最后，只怕就算是叶白自己听到，也会瞠目结舌，为之哭笑不得了。


第五十七章、名满雷宗（一）

　　叶白，以及围观的各大宗门弟子，都走了，所有人都忘了，人群后，还有一个提著半截断剑，满身灰尘，灰头土脸，眼睛血红的失败者。

　　只见他恨恨的盯著叶白等人离去的方向，良久，方才愤怒的吐了一口血痰在地上，此人不是别人，正是被叶白一击，摔下擂台的那名五行宗少主，朱若冰。

　　偷袭不成反受伤，也就是他这头一号人物了。

　　刚才摔的那一下可不轻，叶白恨他心思歹毒，所以那一下出手，虽然没用全力，但也没有留情，他没有当场摔成残废已经十分了不起了，至今胸膛还疼痛欲裂，浑身上下，就和断裂了几百根骨头一样，酸疼酸疼。

　　然而，这一切都不及手中长剑被折断的痛苦，朱若冰眼睛通红的望著手中的这半截断剑，欲哭无泪。

　　这可是五行宗唯一的一柄三阶高级玄兵，被他苦苦向自己的父亲哀求而来，最后他的父亲总算答应了，但却要求他不到万不得已，不得亮出此剑，只能在生死关头，最后自保所用，他当时嘴上满口的答应了。

　　拿到这柄剑后，他爱不释手，平常都是盘在腰间，倒也不敢拿出来炫眼，怕被人惦记，但是今日，叶白对他的羞辱，让他感觉到颜面尽失，一时愤怒冲上心房，瞬间把自己父亲的交待忘记。

　　抽出这柄剑就向著叶白冲了上去，只想著杀而后快，根本没有想过这样做的后果，以及自己当时面对自己父亲所许下的承诺。

　　而后……就是现在的情况了，他怎么也没有想到，杀人不成反被侮，最重要的是，自己向自己父亲哀求许久才求来，把玩了还没有一个月的玄兵宝剑，连手都还没捂热，就被那人一道气劲，震得寸寸碎裂。

　　自己回去，将怎么向父亲交待，如果他知道，自己把他的家传宝剑毁在了自己的手中，而且还是因为跟人争风斗胜，不知道会不会吐血而亡？

　　此时，朱若冰的心中，方才升起了无穷无尽的后悔，不知道自己当时怎么猪油蒙了心，但是他也明白，这件事情如此多的人亲眼看见，只怕不出一日，便传得到处都是，想瞒根本瞒不住。

　　这让他瞬间面如死灰，直到满院俱寂，所有的人都离开了，而他还失魂落魄的站在原地，而偶尔有经过的人，也根本没有人看他一眼，俱是一脸的鄙弃与漠视的目光。

　　直到夜幕降临，夜凉如水。

　　而对于这一切，身为当事人的叶白，自然不会知道，就算知道，也不会替他感觉到可惜，如此心性之人，不死已属大幸，当他不把别人的生命放在眼里的时候，又岂会在乎区区一柄宝剑？

　　……

　　跟著黄灵，谷心兰，叶苦，叶缺等八人，叶白一行九人，终于回到了幽琴院。

　　刚到幽琴院，黄灵，谷心兰就迫不及待拉著叶白在院子中的一处石桌上坐了下来，两人一左一加，紧挨著叶白而坐，各抱著叶白一臂，开始询问起叶白消失的这段时日，去了哪里，为什么差点错过了天仙台总诀赛这样重要的事情。

　　而叶白也要从他们口中，询问一些有关此事总诀事的事情，他刚刚回来，就赶上那一场战斗，一切还没来得及询问，此时战斗已毕，自然有了时间。

　　所以，他尽量捡一些无关重要的事情说了，至于一些比较敏感的问题，自然没提，比如他进入赤漠，寻找到火媚宫地下宝库，突破成玄宗等……

　　而这一切，以黄灵，谷心兰，叶苦等人的实力，连玄师都没有达到，虽然感觉到叶白有一丝不同，但却看不出叶白的实力到底到了哪个层次。

　　所以八人自然不会想到，仅短短数个月的时间不见，叶白居然已经有了这么大的进步，不但突破到了玄宗境界，而且一举踏入到了中位玄宗的境界。

　　不过，就算他们知道，只怕也不会相信吧，毕竟，这个进步，也太过骇人听闻了一点，如果不是有诸多巧合，以及一堆灵药，滴血紫金丹，玄龟内丹，以及珍藏了那么久的灵气火莲之助，叶白也不可能在这么短的时间内，达到如今的这个境界。

　　但也因为如此，他身上几乎所有跟修为有关的东西，也都消耗一空了，如今可算是一穷二白，日后修炼，就只有完全靠他自己了，几乎再难有什么外力相助了。

　　所以，孰好孰坏，还真的难以说得清楚，但是，叶白也不会后悔而已。

　　黄灵，谷心兰对于叶白真的说了什么，倒是并不在意，她们在意的，就是能和叶白在一起，听他说说话，这就是最为快乐的事情了，倒是叶白见状，心中不由微微有些愧疚，但有些事情，说出来，又怕吓到他们，所以干脆闭目不言了。

　　最后，叙旧完毕之后，叶苦等人终于为叶白说到了这次的天仙台比试，也不由感叹，果然是大宗门，此次冒出的精英弟子，层出不穷，一些人物的实力，更是让人吃惊。

　　叶白虽然刚刚击败了其中一人，但也不过低级玄师而已，五行宗少主朱若冰的实力，在所有参赛选手中，根本就是最垫底的存在，所以最后，叶苦等人，还是嘱咐叶白要小心。

　　不过，如果他们知道叶白的真实实力，估计就不会这么说了，不过，叶白闻言之后，知道他们都是为了自己著想，还是不由得微微有些感动。

　　不过，从叶苦等人口中听到，原来的黄榜第一，雷宗雷行空，有可能达到了半步玄宗，甚至准宗级之后，叶白还是不由得有些吃惊。

　　他知道自己进入这一境界，有多少巧合，而别人也能和他先后差不多的时间，达到此境界，就令人有些吃惊了，虽然没有达到玄宗，但日后的前途，显然不可限量。

　　如果他只是一味的修炼，而没有其他的话，叶白相信，自己现在，肯定差人家一大截，不过想到雷行空身后，可是有著整整一个号称蓝月第一八品宗门的雷宗在背后支持著，也就不免释然。

　　有这样强大的一个门派作后盾，再加上雷行空自身的姿质骄人，达到这个境界，倒并不令人有多少意外。

　　意外的是，其他各大宗门中，也冒出了不少的青年高手，即使稍有不如雷行空，也相差不远，像魔神谷的“玉手”傅星夷，火枫湖的“蛇王”伏昊等，就俱是此中高手。

　　据闻，魔神谷的“玉手”傅星夷，已经达到了半步玄宗的境界，而“蛇王”伏昊，虽然稍逊一筹，但也有顶级玄师巅峰的境界，这些人的进步，的确令人吃惊，触目惊心。

　　果然，有没有宗门在后面支持，对一个玄士的进步，的确有著巨大的作用，这也是很多散修，根本比不过那些出身大宗门，或者超级古世家弟子的原因。

　　不过，不管这些人如何强大，叶白也只是姑且听之，了解一下这些人的成长，和一个局外人一样旁听著，汲取其中的经验，却殊无多少忧心之色。

　　毕竟，以他如今的实力，不管这届的天仙台比试中，出现多少天才，多少高手，在他的眼中，都是和后辈一样的存在了。

　　一个中年大汉，和一群七八岁的幼儿，同台较技，又有什么可以值得关注，较真的，无非，是多了解一些而已。

　　现在的叶白，就和这个中年大汉一样，虽然年纪一样，但无论是雷宗雷行空，还是魔神谷傅星夷，还是火枫湖伏昊，甚至本门的燕白袍等，以及黄灵，谷心兰口中其他宗门中出现的所谓盖世高手，也都和七八岁的幼儿一样，刚刚学会说话，还不会走路。

　　他的心中，此刻的确平静，轻松之极。

　　同样的年龄，却赫然已经是两个不同的眼界了，两个世界的人。

　　……

　　就在叶白在幽琴院，与黄灵，谷心兰，叶苦，叶缺等人，探讨这届的天仙台比试中，出现的各类年青强者的时候，此刻，在另外的许多地方，随著那些各大宗门观战弟子的回归，也开始热闹了起来。

　　而后，在很多人的口中，叶白这个名字，再一次被频繁提及。

　　在这些日子已来，叶白之名，因为是紫境谷谷主直接送上总诀赛高台，取代了原本如同慧星一样耀眼的公子燕白袍，拿到那个特权名额，便引起了一阵的争议。

　　而后的战斗中，又延时不至，可以说，像雷行空，傅星夷，伏昊这些各大宗门的天之骄子，平时散在各处，初赛，诀赛都不出现的人物，都已出现，而他还犹如隐藏在暗幕之中，不曾出现，的确让许多人议论纷纷，认为比这些人还要大牌。

　　但现在，一场战斗，说明了一切，紫境谷此举，不是没有用意，叶白的确有这个实力，很多人惊呼，狼来了！

　　本来就已经风云变幻，强横辈出的这一届天仙台比试，再添变数。

　　一些小宗门的宗主，更是面带忧色，把自己宗门参加明天总诀赛的弟子，叫到房内，好生一阵叮嘱，说的都是叶白的事情。


第五十八章、名满雷宗（二）

　　但也有很多人，听说了叶白的事情之后，很是不以为然。

　　这些人认为，叶白不过是战胜了一名低级玄师的普通弟子而已，二十二个优胜者里面，随便换谁上去，也可以做得到。

　　小小的一个五行宗，以前听都没有听说过，其少主只听叙述，便知道是一个草包，这样的一个草包，即使打败了，又有什么值得可炫耀的。

　　但偏偏，叶白之名，却比那些打败了更强人物的人还要响亮，这让二十二个参赛选手里面，许多人都生出了不满。

　　于是，明里听著自家掌门的教诲，暗中却准备在明天的黄榜之战中，如果叶白抽中的是自己，一定要叫他好看，到时让他看看，真正有实力的人，是如何强大，而不是靠这些哗众取宠的手段，来博得名声。

　　同时，如果打败了叶白，无疑，他们这些战胜者，名声将只会更盛，这，或许才是他们最终的真正目的。

　　不过不管这些人是怎样想，都与叶白没有多大的关系了，就算知道，也只会付之一笑，根本不会在意。

　　……

　　幽琴院，后院。

　　紫境谷谷主宿寒山的居所，此地一片平静，很少有人前来打扰，雷宗宗主早在安排各大宗门居所之时，就已下了严令，各大宗门宗主级人物居住的院落，都是严密监控，严禁任何闲杂人等靠近。

　　除非本门弟子，否则，根本无法接近这几大外院，但就算是本门弟子，也要通过通传，才能放行。

　　今日，紫境谷谷主宿寒山回院之后，便一头钻入了书房之中，虽然从他的外表上看不出什么，可是谁都感觉得到，风雨欲来的痕迹。

　　不少人也都知道，宿寒山之所以如此黑著一张脸，便是因为，被他寄以厚望的叶白，甚至不惜将门内那唯一的一个总诀赛的特权名额都交给了他，但一直到时辰将尽的时候，前面二十一块诀赛都已经进行完，叶白还是没有到来。

　　眼看著擂台之下，那名不过一小小五行宗的弟子，在那里志得意满，骄昂著头，其他的人，早已等得不耐烦，一一散去，议论纷纷，其中不时提到紫境谷名字时的那种表情，所有紫境谷弟子都感到非常的憋屈与愤怒。

　　但是，即使再感到憋屈与愤怒，这些人偏偏还说不出什么来，这才是最令人窝心的。

　　其后，各大宗门的宗主级人物，先前还看宿寒山的面子，在高台上等了半天，叶白始终没来，最终，这些人终究没耐性了，一个个起身离开。

　　看著他们离席而去，最后，整个观战台上，就只剩下紫境谷谷主宿寒山一人，不用问，也能明白此刻他心情会如此糟糕，看著一个个宗主级人物离席而去，宿寒山的脸上越来越黑，渐渐的可比一张锅底，阴云密布。

　　最终，他还是没有等到最后，失望的起身离开，偕同观战的几大长老，一起回到幽琴院，便再也没有出来。

　　这个时候，还有谁有胆量，敢在这个时候前来打扰他，除非是不想活了，便是那与他同行的几大长老，也噤若寒蝉，刚刚回到外院，便即悄然分开，不敢与之同行。

　　但就在这个时候，一名紫境谷弟子，匆匆而入，面上还带著一抹狂喜之色，似是不敢置信，却又满怀自豪。

　　当他踏进二院的时候，一位长老拦住他，令他不要进去，说宗主现在心情不好，最好不要打扰，到时候触了眉头，就是你自己倒霉了。

　　但是，这名弟子却低头俯耳在那名长老耳边说了几句话，登时，这名长老的面色先是惊愕，再是不信，最后变成了和这名弟子一样的狂喜之色，一时之间，犹如变脸一般，精彩已极。

　　他拉住那名弟子的肩膀，不断的摇晃，眼睛紧紧的盯著那名弟子，急切的道：“你说的是真的？不是你自己编的吧，你莫非想拿这话来欺骗宗主，一旦发现，这可是大罪！”

　　那名弟子闻言，抱天屈的道：“长老，我怎么敢拿这种事情来欺骗宗主，叶白回来了，而且还轻松赢得胜利，这件事现在已经传得到处都是，随便找个人就能打听得出来，我可是亲眼所见，眼见叶白胜了，这才急切回来禀报宗主的。”

　　那名长老其实比他还要紧张，生怕从他口中听到的是不真实的消息，听闻此话，仔细的打量了那名青年弟子半晌，见他确似不会说谎，当即一把将他推开，道：“料你也不敢欺瞒长老，这样吧，这件事我亲自去禀告宗主，你就不用去了，哈哈……”

　　说完，转身便朝著内里走去，那名弟子登时呆在原地，半晌方才回过神来，作声不得，指著那名长老的背影：“你……你……你……”了半天，终究还是碍于他的身份，不敢追上去。

　　无语望苍天。

　　那名长老走进后院，心中还暗自高兴，他就是那天在桌上，力挺将那个名额交给叶白的人之一，上午的时候叶白没来，他没少受另外几名长老的埋怨。

　　谁知本来已经事情已经定局，没料到，就在他们走后，最后关头，叶白竟然赶回来了，而且还取得了胜利。

　　这下，看那几个老不休还怎么拿这事说事，而且说不定……宗主听完一高兴，还有点奖励发下来。

　　从宗主手中漏下的一点垃圾，也胜过世上千珍万宝啊，不过想到这里，他不禁老脸一红，毕竟，这个消息是从门下弟子那里听来的，而这个任务，也是他从那名弟子手中抢过来的。

　　“哎，张隆这小子人不错，嗯……以后我会小小的补偿一下他的，这份差事，还是交给我吧。”

　　“嘿嘿！”

　　阴笑了两声，随即心中暗道：“我就说叶白这小子会回来的嘛，果然不错，有前途，我喜欢，以后一定要大力培养一下。”

　　随著这名长老心中转著无数的小九九，后院终于到了。

　　心中有些忐忑，上前敲了敲门，里面静默了片刻，才传来一个不温不火，冷硬得有些生寒的声音：“什么事？”

　　如果是平常，他绝不敢这个时候进去，但现在么……

　　片刻之后，他被请了进去，当听完他的叙述，蓦然，屋中传来了紫境谷谷主宿寒山不敢相信的声音：“真的？”

　　得到确认之后，一阵哈哈的大笑声猛的传出，震得第二院落的另外五名长老半天胆颤心惊，半天摸不著头脑。

　　“好，好，总算没有丢掉我紫境谷的面子，这场赌，没输！”

　　“叶白，我没有看错你！！”

　　……

　　雷宗，不远处，惊雷峰。

　　雷洞深处，依旧是雷鸣电闪，风雨交加，常人不敢靠近。

　　雷行空自缚双手双腿，将自己锁在一片石壁之上，不断的用地底魔气进行修炼，慢慢的，他的身上，古铜色的皮肤更加显眼了，看起来就如同是金子浇铸而成，充满了强大而可怕的气息。

　　一个时辰之后，他才将自己从石壁锁链之上解下来，用旁边的一个新的白色的毛巾擦了擦额头上的汗珠，转头向著另一边喊道：“鬼叔！”

　　随著他的唤声，那道无声无息，身穿黑色魂服的奇异仆人，再次出现，跪伏在他的脚下。

　　“你说，紫境谷的那个缺席之人，叶白出现了，而且还轻易的击败了五行宗少主，朱若冰？”

　　“是。”

　　那名鬼仆言简意骸，点头道。

　　“而且，他没有出手，对方就吐血飞退，一柄三阶高级长剑，也被震得寸寸碎裂？”

　　“是！”

　　那名鬼仆，再次确认了雷行空的探询。

　　闻听此言，万年不动雷行空的脸上，终于露出了一抹凝重之色，他比其他人更能明白，能以护身罡气，震退一个人并不困难，但要震飞一个人就不容易了，尤其是这个人还有点实力。

　　而想纯以自身的护身罡气，将一柄达到三阶高级以上的玄兵，都硬生生的震得寸寸碎裂，这实力，就绝对不一般了，换成他，虽然也可以做得到，但却不一定能如此轻松写意。

　　默默的点了点头，挥挥手，摒退那名鬼奴，他神情凝重的道：“紫境谷，倒是又出了一个人才，不过么……”

　　说到这里，他冷冷一笑：“有我雷行空在此，天下谁敢称英雄，明日的天仙台之上，我便要让蓝月所有的人知道，什么叫真正的实力！”

　　随著他的一声轻哼，手臂猛然一挥，一股沛然无匹，不可抵挡的可怕气势，猛然轰出，仿佛有一条蓝色的雷电，顺著他的手臂，狠狠的砸在了那经受万千魔气侵蚀，从而变得坚硬若铁的石壁之上。

　　“噗”的一声，这道气劲，无声无息，打进石壁数丈之深，方自缓缓消退，而整个石壁，“咔”的一声，竟然猛的龟裂起来，仿佛有人持一万斤巨锤，一锤砸下，道道裂纹，触目惊心。


第五十九章、名满雷宗（三）

　　随心所欲，称心如意，竟然将所有劲力，绞成了一股，化成一条雷电蓝龙，爆发出的威力，毁天灭地，震憾人心。

　　这雷行空的实力，竟然到了如此地步了么？

　　如果有人见到，只怕其震骇之深，将难以言喻了吧。

　　可惜的是，此地除了他之外，就只有那无边的魔气，以及那六条狰狞的锁链，再无他人，所以没有人看见这一幕。

　　……

　　不止是雷行空一人，其他人听到这个消息，也都表情各异。

　　和寻常的宗门弟子不同，只有到了这个境界，才能明白，叶白日间做到的那一点，看似简单，普通至极，但没有深厚的玄气支持，又是有多么的不容易。

　　魔神谷所在地，一间典雅精致，古色古香的房中。

　　一身蓝衣，俊俏得不似人世中人的魔神谷第一青年高手，“玉掌”傅星夷，此刻正端坐其中，闭目打坐。

　　另一边，一名白衣少女，在其身前，叽叽喳喳，将白日间发生的事情说了一遍。

　　听完之后，傅星夷没有睁眼，但少女却知道，他肯定已经听进去了，所以起身离去。

　　在那白衣少女离去不久之后，傅星夷才睁开眼来，眼睛之中，两道神光，一闪即逝。

　　“叶白么？”他喃喃的道，“倒是有点意思，看来这一次的前三之争，除了雷行空，燕白袍，伏昊三人之外，又多一强劲对手了。”

　　“只是不知，最后是谁笑傲巅峰，站立于群雄之上，不过，我看，依旧是雷行空的胜算大一点吧。”

　　片刻之后，他似是想起了什么，一笑道：“嗯，我可不能给他们比下去了，往常拿第二都没有什么困难，第一我是不奢望了，别我参加的这最后一届天仙台，却连第二都被人抢了去，那就丢大人了。”

　　“看来，也需要做点准备才是。”

　　说完，傅星夷伸出手，抚摸著床边的一个蓝色长条形包裹，神情中，有如男子看见心爱女子一样，柔和如情人的目光。

　　这条蓝色的长条形包裹里面，有他刚刚得到手不久的至高神兵，神龙锏，这可是一对半四阶玄兵，是魔神谷的镇谷之宝，消失了数百年之久，被他从一座湖底无意间打捞出来，而后成了他的镇手玄兵。

　　魔神谷三大绝技之一，双剑合壁之术，有以一敌二的能力，而一对趁手的兵器，便是其中重中之重，以前他所使用的，是一对三级上阶的震龙剑，威力虽然也不错，但与现在的这对半四阶的神龙锏相比，却是差得远了。

　　所以，他将那对三级上阶的震龙剑，送给了自己的师弟，黑魔王燕极山。

　　“原本，不想用到这对宝锏的，但是，既然情况有变，明日，或许就是三百年来，我魔神谷‘神龙锏’，再出世间的日子了吧！”

　　一声呢喃，傅星夷此时的神情，充满了期待与希望。

　　他不喜欢战斗，但从来不会畏惧战斗，这就是傅星夷，魔神谷三代弟子中，第一传人。

　　……

　　紫境谷厢房，一间密室中，燕白袍，宿枯心相对而坐，一团白气，缭绕两人之间，显得极是特异。

　　蓦的，一阵“扑棱棱……”惊响，一只白鸽，飞入屋中，落入其中一人掌心。

　　宿枯心将其抓起，从其脚下，拿起一张白色的纸条，只看了一眼，便捏成了粉碎。

　　良久之后，燕白袍的声音，方才缓缓响起：“叶白么，他终于回来了……既然宗门如此看重他，希望他不会令我们失望吧。”

　　“哼！”

　　闻言，宿枯心却是一脸不善，冷冷的哼了一声，没有说话。

　　室中的气氛，一时之间显得有些沉重。

　　……

　　在距离雷宗数百里之处，有一座高山，高山之上，常年云雾缭绕，此刻，却站著一名黑发黑袍的年青人。

　　眺望著脚下的云滔生灭，这名黑袍年青人，终于冷冷的一哼，声音中带著一种嗜血的杀意。

　　“叶白么，你终于回来了，不枉我等你这么久！”

　　“区区一个五行宗少主，居然也值得你出手，哗众取宠而已，明天的总诀赛，我黑魔王，一定要让你知道，什么叫生不如死。”

　　摸了摸身后的一对龙形长剑，黑魔王的嘴角，流露出一丝刺骨的笑意，虽然在笑，这笑声，却是那么的渗人，惊起一串的飞鸟，扑棱棱飞去，再也不敢靠近。

　　他背后所背之剑，正是原魔神谷第一弟子傅星夷的那对配剑，三级上阶的震龙剑，加上一系列的遭遇，让他猛然提升到了顶级玄师这个境界，甚至不差其师兄傅星夷多少，这让他的信心空前暴涨，对于叶白曾经带给他的屈辱，更是未有一日或忘，刻骨铭心，深入骨髓。

　　原本以为，等了那么久，叶白居然没有来，差点让他愤恨欲狂，但现在……叶白却在这最后关头赶到了。

　　“要怪，也只能怪你命不好了，如果你真不来，我还真暂时没法杀你，但你既然来了……那便不用回去了。”

　　一声冷笑，他化为一只大雕，猛然从山巅上一跃而下，跳入那茫茫的云雾之间，消失不见，身形轻灵迅捷得如同一只飞鸟。

　　……

　　有关叶白的话题，之前也有人提及，但从来没有这一次，这么疯狂，这么轰动，这么确切。

　　越是强者，越明白这些话中的份量，原本对于叶白的轻视，也慢慢的消失，变得慎重。

　　但是，依旧有很多人，并没有把这些话放在心上，而时间，总是在快速的消逝。

　　这一天的夜晚，也依然会过去，而当明天的太阳升起在地平线上的时候，此次天仙台比试，最后的总诀赛，将会来临。

　　今日胜出的二十二个人中，将只有十个人，能笑到最后，站到最后，谁能黄榜题名，谁就能名动蓝月公国，成为一时之俊杰。

　　……

　　夜晚，风，微风。

　　叶白本想休息，结果黄灵，谷心兰非要缠著叶白讲叙各种事迹，这样一直到半夜，最后还是以怕耽误明天的比赛为由，方才将两人打发离去。

　　直到黄灵和谷心兰依依不舍的离开后，叶白终于得到一份清静，来到宗门安排给自己的房间中，闭目打坐，整理起一切思绪来。

　　对于黄灵，谷心兰这两个紫境谷中认识的女子，叶白对两人如此的依恋自己，也不禁感到一阵头大，可有的时候，他又没有什么更好的法子，只能等待时日的淡忘，或许，日后她们会忘了自己吧。

　　这次在赤漠地底，突破玄宗境界，一直以来，因为担心赶不上天仙台比试的原因，叶白根本没有时间，细细思考太多，便一路疾驰而来，所幸，总算在最后关头，赶上。

　　他并不在乎此次大赛的奖励，甚至，也不在乎那个什么第一，第二的名头，他之所以如此急切的赶回，一是因为自己在离开之前的承诺，说过一定要回来，那便一定会回来。

　　不管因为什么原因，承诺总是承诺，不可忘却。

　　其次，便是，以他如今的境界，他明白，他还能待在紫境谷的时间，或许不会太长了。

　　摸了摸三蟒雪戒中那枚冰冷的奇天之令，他知道，他还有更艰难，更漫长的路要走，玄宗之上，还有更加难以突破的险关，等待著他，一一去考验。

　　而这条路，没有人能帮他，他只有一个人，一个人去走，无论成功，失败，荣辱，艰辛，都将是他一个人的事情。

　　进入玄宗，虽然成就喜然，但他知道，百尺竿头，他只不过是行走出了第一步而已，日后如何，还看他的努力，现在的一切，都不过是过眼云眼，基础而已，将来，才是关健。

　　到此境界，宗门之力，已经对他起不到任何作用，如果不走出去，他就只能困死其中，永远停留在这个地步，不得前进。

　　所以，他的远行，将誓在必行，而且，这一天，不会太远。

　　在此之前，他要做的，便是将一切需要做的事情，都做完，恩报恩，仇报仇，了却一切心结，而后，才能走得坦然。

　　毫无疑问，加入紫境谷之后，虽然宗门并没有给他太多的帮助，但不可否认，他从紫境谷中，也得到了很多东西。

　　有些，是他能到达今日之境的基础，没有这些，也就没有今日的叶白。

　　所以，宗门之恩，必须偿还，不然，此心结放不下，他日后就算要走，也走得不坦途。

　　修炼之道，最忌心结，一旦有了心结，就必须除去，所谓有恩必报恩，有仇必报仇，坦坦荡荡，心底没有挂碍，方能一往无前，走得更远。

　　这个道理，他明白，所以，今日他要回来，就是为了，还紫境谷一个人情，既然紫境谷需要的，是名声，是地位，是别人的尊敬的目光。

　　他就要为宗门，做这最后一件事情。

　　其实，以他现在一介中位玄宗的实力，来参加这个天仙台比试，的确有点欺服人的感觉，但是，此事，却是他必须履行的。

　　此事之后，他将离去，去更广阔的天地，去考验自己的道。

　　苦行之路，刚刚开始，现在，便是偿恩之时，等到一切再无挂碍，便是他远行之时。


第六十章、雪藏高手（一）

　　这一夜，叶白怀着各种思绪，久久没有入睡。

　　他也没有修炼，就是那么静静的在床榻之上坐了一夜。

　　这对于一名修士来说，是十分少有的，但是……这一夜，叶白就是如此度过的。

　　他想了很多，很多，过去，现在，未来，在叶家的时刻，在紫境谷的时刻，在赤漠地宫的时刻……每一分每一秒，所有形形色色，经过过他身边的朋友，亲人，过客……

　　不论认识的，或者不认识的，有恩的，有仇的，有过一面之缘，或者甚至只是听说过名字的……

　　直到东方发白，直到彩霞东升，直到新的一天，再次来临。

　　当第一缕曙光透过窗棂，打在叶白的眼睛之上，他的面上，一片平静，澄澈得如同大彻大悟过后的僧客，在这一刻，叶白心中的所有牵挂，一一斩去，所有的诀定，也终于坚如磐石，再无半分犹豫。

　　他从床榻之上走下来，来到窗前，脸上全所未有的轻松，只觉得在这一刻，他虽然还是自己，但和昨日，又似有一点不同。

　　至于到底是哪里不同，这又何必多问，今日果，昨时因，过去的种种，未来的一切，都不过是梦幻，唯有把握，唯有前行，所行诸路，一切荆棘，尽皆斩过。

　　……

　　“吱呀”一声，有人敲了敲门，叶白走到门前，打开，眼前登时是一张笑晏如花的笑脸，不是别人，正是谷心兰。

　　她今天穿着一身明黄色的裙子，整个人站在门外，阳光打在她身上，一片薄薄透明的光晕，眩人眼目。

　　她轻盈的走了进来，手中端着几个小盘子，里面是一碟碟精致的糕点，来到桌子前放好，这才把叶白拉了过来。

　　叶白方才明白，她如此早就过来，居然是为了叫自己吃早餐，心中微微有些感动，他并不推拒，走到桌面，拿起其中一块，便慢慢的吃了起来。

　　谷心兰走到他身边坐下，双手去颐，一眨不眨的盯着他，看得叶白心中怪不对劲的，直到吃完第一个糕点之后，伸手拿起第二个，他终于忍不住转过头去，看向谷心兰道：“你怎么不吃？”

　　谷心兰道：“我吃过了，看你吃！”

　　“呃！”

　　叶白闻言，摸了摸鼻子，一点脾气都没有，只有不再看谷心兰，转过头去，努力消灭起桌上的糕点来。

　　片刻之后，吃完，喝了口茶水，他站起身，道：“时间已经到了吧，我们该走了。”

　　“嗯。”谷心兰俏生生的答应一声，道：“我去叫黄灵她们。”

　　叶白点头道：“好，我等你。”

　　谷心兰当即飘了出去，犹如一朵明黄色的蝴蝶，在这样的阳光下，是那样的明丽动人，清秀无双。

　　不过，叶白却瞬间沉默了许多。

　　片刻之后，黄灵，叶苦，叶缺等，都被谷心兰叫了起来，吃过早餐后，随即，一行九人，在叶白的带领下，复又朝着雷宗后院的擂台区走来。

　　一路之上，叶白等人来得并不是最早的，还有很多其他宗门的弟子，为了不错过最热闹的时刻，早早的就赶来了，经过叶白时，还恭敬的打了一声招呼。

　　看他们其中很多人的样子，估计昨夜，只怕有不少人激动的一夜没睡吧，不过对于一名玄修来说，一夜不睡，是十分正常的事，并没有太大的影响。

　　对于这些人的好意，叶白也只是点了点头，并没有多说什么，不片刻，九人便重新来到了昨日战斗的擂台之下。

　　今日，这个雷宗后院，和昨日相见，又有了很大的不同，显然，经过一夜的改造，此刻，这里更显庄严和隆重了。

　　正中地面之上，十座擂台，拔地而起，每一座都有八丈长，八丈宽，高高的立柱，挂着红绸紫花，需要仰望才能看得见，而那观战台之上，也改造一新，一色的汉白玉扶手，后面便是八张巨大的紫金太师椅，毫无疑问，那便是八大宗门的宗主们等会观战的地方。

　　历届这种紫金太师椅，都只有七座，但今日，多了一个拜剑谷，自然不同，至于其他小宗，也有坐椅，不过就要小得多了，而且十分分散，在四周各处。

　　因为人还没有到齐，所以叶白等人，找了一个角落，休憩起来，随意的说着话儿，随着时间的推移，人越涌越多，到最后，整个后院广场之上，已经人山人海，到处都是人头，黑压压的一片，摩肩按踵，对面都看不到人影。

　　至此，叶白也不禁感叹，雷宗还真是做足了准备，如果这擂台不是这么高的话，等下观战，只怕许多人能连人影都看不见了，更不要提看清战斗中的双方，而现在，所有人站在高台之下，虽然需要仰望才能看得见，但却也不会被人影所挡，清晰方便多了。

　　辰时三刻。

　　时辰已到，随着三通鼓响，所有人终于到齐，观战席上，各大宗门的宗主也慢慢的出现了。

　　首先到达的，便是雷宗宗主，玄榜第五的盖世强者，中位玄宗“雷动九霄”燕冲天。

　　只见其一身华美的蓝色锦衣，所过之处，空间出现一层层塌痕，充满了雷风暴雨的气息，神情威猛，气势凌人，让人吃惊，不愧是北方第一大宗宗主级人物。

　　作为主人，雷宗宗主燕冲天自然要提前到来，以迎宾客，并显示对其他各大宗门宗主的尊重。

　　其后，便是魔神谷谷主，一个身穿一袭黑蓝长袍，胸口绣着一对白玉玄翅的中年男子，魔神谷谷主，盖世强者，玄榜第八，下位玄宗巅峰境界。

　　再然后，便是火枫湖湖主，一个身穿一袭枫红锦衣，腰畔配着一把不过尺许的狭长玉刀，年约四十余许的中年男子，其两鬃微白，隐有风霜，但其气势，却一点也不输于上面两人。

　　火枫湖湖主，玄榜第九，下位玄宗后期境界。

　　这三人的陆续到来，引起了一片的轰动，许多人都是第一次亲眼见识到这些尊贵的人物，一个个不由激动得浑身发抖，眼睛冒红光。

　　而后，紫境谷谷主宿寒山，原顶级玄师时，排名玄榜第二十五位，现在突破到中位玄宗，排名第六，仅在雷宗宗主“雷动九霄”燕天冲之下，人称“紫宗”，也终于带着六位白发苍苍的紫境谷长老，赶到了，在第四把交椅上坐下。

　　再然后，食魂宗宗主，长剑门门主，离恨宫宫主，拜剑谷太上谷主，一一到齐，八张大椅，终于坐满，整个场下，登时都有一股山雨欲来的紧张气势。

　　盯着台上那些各大宗门中，平时根本不可能见到的各大名人，此刻，便是一向没心没肺的黄灵，谷心兰等人，都不禁有些呼息顿止了。

　　要知道，这上面的几人，可至少都是半步玄宗级境界，全是玄榜之上，赫赫有名的人物啊。

　　其中——

　　食魂宗宗主金食魂，半步玄宗级境界，玄榜排名第一十九位。

　　长剑门门主方中剑，半步玄宗级境界，玄榜排名第二十位。

　　离恨宫宫主楚离恨，准宗级境界，玄榜排名第一十八位。

　　拜剑谷太上谷主“寒光一剑”沈如墨，下位玄宗中级境界，玄榜排名第十一位。

　　四大玄宗，四大半步玄宗级，如此强势的阵荣，历来罕见，甚至可以说，从来没有出现在天仙台比试这样的擂台上。

　　而今日，却出现了这样的盛事，何人能不激动，虽知这一届天仙台非比寻常，各大宗门精英弟子辈出，竞争比寻常激烈得多，但八大宗主级人物，平时也是不出关的。

　　很多时候，这样的比赛，只来一两位太上长老，或者副宗主级的人物，就足够了，但这次却诡异的，一起到齐，说其中没有什么缘故，只怕没有人相信。

　　但对于普通弟子来说，这一切都没有什么关系了，能亲眼见识到这么多平时都是隐世不出的高人，这就足够了，今日的见闻，足够他们回去吹嘘，回味一辈子的了。

　　辰时四刻。

　　鼓声再响，“雷宗”弟子——“九天”雷行空，“伏魔金身”雷天刑，从东面出现了，其后，“魔神谷”弟子——“玉掌”傅星夷，“黑魔王”燕极山，也出现了。

　　再后，紫境谷“公子”燕白袍，“少谷主”宿枯心，新晋核心弟子“月剑”澹台紫月，也从另一面登场。

　　而后，火枫湖“蛇王”伏昊，“血手”左边锋，离恨宫琴紫衣，食魂宗高星星，长剑门柳人骨，弱水宗兰弱水，玲珑小筑白寒雅，红粉山庄唐血柔，金雁宫阿鬼，圆天阁希无霞，伏魔堂“伤红剑”木伤，拜剑谷“拜剑公子”燕雨无，西境白虎国推松堂唐无双，流星宗首席弟子张流星，一一到齐。

　　至此，加上叶白，此次天仙台比试的前二十二名，终于全部聚齐，济济一堂，一时之间，让整个雷宗后院广场，都差点沸腾了过来，各大宗门青年弟子的欢呼喧嚣之声，直冲云霄，久久不散，震人耳膜。


第六十一章、雪藏高手（二）

　　所有人一起到齐之后，高台之上，雷宗宗主“雷动九霄”燕冲天一挥手，登时，一道布幔拉开，一张古几出现在里面，古几之上，此刻正摆放著十个白玉制成的签筒。

　　这十个白玉签筒，里面各插著一去鲜红如血的铁签，上面分别是十一，十二，十三，十四……一直到二十，这十个数字，代表著十位此次参加天仙台比试，成功晋级二十二强的选手。

　　随即，便有一名雷宗的裁判走上高台，来到古几面前，手中拿著一张绢帛，目光威严的打视了一眼台下之后，便见他面无表情的念道：“推松堂，唐无双；流星宗，张流星；这两人到来没有，如果到来，便请站到台前来！”

　　众人面面相觑，不知道这是要做什么，推荐堂唐无双，流星宗张流星，都是此次晋级二十二强的几位选手之一，此刻突然叫到这两人，是想要干什么？

　　有些人隐晦的猜到了什么，不由得俱把同情的目光在人群中扫视而过，想要看看，是哪两名弟子这么倒霉，不用问，黄榜只有十个名额，但此次参赛的人数，却有二十二人，注定自一开始，便要淘汰掉两人。

　　而现在，台上的裁判独独不念其他人的名字，只叫了这两个人，结局可见一斑。

　　果然，随著两名弟子从各自所待的人群中走出，来到台前，那名裁判面无表情的看了两人一眼，淡淡的道：“推松堂唐无双，三十二号，流星宗张流星，四十一号，你们都是各大宗门中的佼佼者，成功胜出前二十二强，在此，我谨代表在座的各大宗门，恭喜你们！”

　　唐无双是一个黄衫青年，表情冷峻，肩部绣著一株赤色老松，正是西境白虎国九品宗门推松堂的第一亲传弟子，今年二十四岁，低级玄师下段境界。

　　唐无双在这次的天仙台比试中，表现得也十分抢眼，在初赛，预选赛上，都被称之为一匹黑马，以往推松堂这个小门小派，从来没有能进入最后的总诀赛的存在，他是第一个，也是唯一的一个。

　　这也是这么多年，推松堂中，第一次有低级弟子，能在二十五岁以下的时候，就成功晋级成低级玄师，虽然只不过是刚刚初段，但也足以令人侧目了。

　　是以这一次，唐无双被推松堂寄予了无边的厚望，不惜大力的培养，就是为了有此一日。

　　而张流星，则是一个身穿白色轻衣，相貌俊美，神情温和，十分令人侧目的青年男子，走在哪里，都十分容易成为众人瞩目的中心。

　　他与叶白曾在拜剑谷品剑大会上，有过一面之缘，当初叶白发现的挥霆古剑，最后还是他抢夺到手，并借此，一举冲上品剑榜第四名，名扬天下，被不少人羡慕称赞不已。

　　他同样也是低级玄师下段境界，今年二十五岁，西境白虎国流星宗首席亲传弟子，在流星宗中，地位极高，可以说是流星宗未来的宗主唯一人选。

　　但此刻，这两人听闻那名雷宗裁判所说的恭喜之辞之后，对视了一眼，心中都是不由微微一沉，隐隐猜测到了什么，不过这个时候，也由不得他们不答应，当即只有硬著头皮，点头答应，并分别谢过了那名裁判的称誉赞许。

　　“不过！”

　　那名裁判此刻，却是蓦然话声一转，再度看了两人一眼，随即面无表情的道：“鉴于此次比赛，人数超过预期，而所有人中，你们两人实力最低，所以各大宗门门主一致诀定，将你们二人列为第二十一，二十二号，也就是说，下面的比赛，你们两人，可以不用参加了！”

　　话说到此，如果两人还不明白是什么意思，那也修炼不到如今的境界了，闻言之后，两人脸孔都蓦的有些涨红，不过这名裁判的话也说的明白，这是各大宗主的诀定，而同时，所有人中，也确是他们实力最低，才不过低级玄师下段境界。

　　而今次的天仙台比试，确实强者如云，天才辈出，基本都有中级玄师，甚至高级玄师的境界，甚至不乏顶级玄师，半步玄宗级的超强存在，对此，两人虽然心中有些不甘，但也只有压下了。

　　他们虽然是各自宗门中的佼佼者，无人能及，但在这人才辈出的整个天仙台比试中，却属于垫底的存在，能到如今这一步，已算是十分了不起了，俱是开创了各自宗门的先河，至少都打到了总诀赛里面。

　　虽然无缘最后的黄榜，但好歹也露了一回脸，有了一点名气，并没有替各自的宗门丢丑。

　　两人深深的吸了一口气，即使心中再为不想，也不得不低下头，点头道：“是！”

　　说完，两人便欲退下，接下来的比赛，与他们已经关系不大了。

　　不料此时，那名裁判却再次叫住他们，道：“且慢，这个诀定，虽然是各大宗门宗主一致认定的，但尚且你们心服才可，所以，各大宗主也给了你们一个机会！”

　　“嗯？”

　　两人回过头，眼睛中都露出了惊疑之色，还有机会，什么机会，对视了一眼，两人重新走回头，望著那名裁判，道：“请赐教！”

　　如果可以不被涮下去，两人自然不会甘愿落于人后，如果是没有机会可想，两人自然不会如何，但有此机会，两人却终究是抱了万一的希望。

　　那名裁判看了两人一眼，淡淡的道：“那就是……你们两人，各自在剩余的二十位选手里面，各挑一位，你们觉得可以战胜之人进行挑战，胜，你们晋级，他们退出，败，则你们就永远无缘这次的天仙台比试了，所以，你们只有一次机会，而要不要把握，需不需要这次机会，却全看你们自己的诀定。”

　　“嗯？”

　　这一下，唐无双与张流星俱是愣了一下，随即，不禁摇头苦笑。

　　刚才那样问他们，他们心中虽然同意，但其实还是有点不服雷宗的这种强横之势，根本不经过比赛，就把人涮出，但此言一出，两人却知道自己是真的猜错了。

　　各大宗门虽然将两人涮了出去，但这却只是依照实力高低参照的，并不是没有没有考虑到他们的心情。

　　为了给他们一次机会，两人各自可以随便从另外二十名参赛者中挑选一位，进行诀战，胜出就替代他的位置，成功晋级。

　　一旦失败那就不用说了，他们自认为二十人中，实力最低之人，都打不过，那还怎么去挑战更高级的存在，所以，这个方法，可以说十分公平，同时，也最为快速。

　　两人已经是被挑选出的实力最低之人，如果要挑战，肯定也是挑战他们觉得最容易的对手，这样一对诀，最后两人其实已经出来了，失败者自动退出。

　　如果是随意涮出两人，让他们去挑战，估计一战打胜，那输了的也是实力高强之人，肯定不服，又要再战，那打到猴年马月也结束不了。

　　但现在，却完全没有这个忧患了，即使输的人不服，也只有一次机会，但是……很明显所有人都能看出，成功的机会很渺茫，一旦失败，结局也就注定。

　　所以，这次在正赛还没有开始之前的预选，方才能在所有人都心服的情况下，很快结束，而不影响正常的比赛进行。

　　但问题是……唐无双与张流星两人，真觉得有战胜对方的把握么？

　　两人转过头，看向身后角落中，那最显眼的一堆存在，这些，就是即将要进行真正的黄榜总诀赛的人，一个一个掠过，最后，转回头来，两人不禁苦笑。

　　只见张流星上前一步，恭恭敬敬的向著台上的那名雷宗裁判行了一礼道：“对于各位宗主的诀定，张流星刚才如果说只是口服，现在便是心服，我自愿退出，不用比了。”

　　他自知道以自己的实力，剩下的二十人中，他与任意一人对战，都只是自取其辱，结局注定便是失败，与其如此，到时让人讥笑，反而不是现在退出，还有点风度，也不引人烦恶。

　　各大宗主虽说是给他们机会，但明显人都看得出来，剩下的二十人里面，任意挑出一人，都比他们强上一截，各大宗门这次的诀定，并没有什么不妥之处。

　　想打，容易，但想胜，却是万难。

　　徒然上去挑战一场，结果却是几招之间便失败之局，只怕比现在退出，让人们讥笑的可能性更多吧。

　　听到张流星已经表态，那唐无双犹豫了一下，终究还是同样点头道：“我也心服，不用比了，我自愿退出！”

　　闻言，那名裁判看了他们一眼，道：“你们可是真的已经诀定了？要知道机会只此一次，错过就不再有。”

　　“确定了！”

　　两人无奈点头，那名裁判当即道：“既然如此，那你们便可以退下去了。”

　　“多谢！”

　　两人再向这名裁判行了一礼，这才连袂从另一边走下高台。


第六十二章、雪藏高手（三）

　　两人所过之处，人们看向他们的目光，虽有怜悯，却更多的反而是欣赏之意，一个能拿得起，放得下，有此风度的人，即使今日不胜，来日也必为一代人杰。

　　不过，很快，人们的目光便再度转向了高台，毕竟，今天此来，最大的目标，可不是为了看他们两人的退出，真正的天仙台比试，还没有开始呢。

　　最激烈，激动人心的黄榜之战，就要开始了。

　　果然，随到两人的走下，那裁判目光再次在手中的绢帛之上一扫，随即，便朝著人群喊道：“一号，雷宗雷行空！二号，魔神谷傅星夷，三号，紫境谷燕白袍，四号，火枫湖伏昊，五号，离恨宫琴紫衣，六号，食魂宗高星星，七号，长剑门柳人骨，八号，弱水宗兰弱水，九号，玲珑小筑白寒雅，十号，紫境谷，叶白！”

　　“这十人都到了没有，如果都到了，就到台前来！”

　　“嗯？”人群中响起一片惊疑的声音，不知道这又是干什么，场下，雷行空，傅星夷，燕白袍，伏昊等人，对视了一眼，有些无奈的摊了摊手，道：“走吧！”

　　随即，当先踏步，朝著高台上走去。

　　闻言，另外五人，也不由得对视一眼，而后跟了上去，一行九人，所过之处，人群纷纷上出一条道来，足见对这九人的看重。

　　所有人都激动不已的望著其中几人，这里面，可是有昔日黄榜之中，一共八人，其中更有第一，第二，第三，第四等人，说不引起轰动，都不可能。

　　另一边，听到喊话，不知道自己怎么竟然也跑到了这十个名次中，叶白无奈的向著围绕在他身边的黄灵，谷心兰，叶苦，叶缺等八人道：“好了，你们就在此地静静观看吧，我要上去了，等大战结束后，再来找你们。”

　　“嗯，叶大哥加油哦，一定会拿个第一回来，兰儿在台下给叶大哥鼓气！”

　　听到叶白的话，谷心兰握了握拳，满脸期待的望著他，给他打气道。

　　闻听谷心兰此言，其他人不由得哑然失笑，如果第一这么好拿回来，那历届也不会由雷行空一人独占了。

　　便是号称“公子”的燕白袍，上一届的黄榜，也不过勉强闯到第三名，便再无余力前进，距离上一名的傅星夷，尚且差了很大的一段距离，第二尚且不能，就更不要谈第一了。

　　不过，叶白听到此言之后，却是一笑，伸手摸了摸谷心兰的头发，道：“好，那你就在台下看著吧，看叶大哥给你夺个第一回来。”

　　谷心兰闻言，登时瞪大了眼睛，惊喜的道：“真的，那太好了，加油！”

　　叶白笑了笑，眼看雷行空等人已经越行越远，再不去就太失礼了，当下站起身，朝著几人挥了挥手道：“好了，我走了，赛后见。”

　　说完，便挤开人群，快步朝著雷行空等人所在的方向追去。

　　见到他离开，黄灵，叶苦，叶缺等，也俱是加油为叶白鼓气，只是，对于刚才听白所说的，替谷心兰拿一个第一回来，所有人都认为，叶白只是逗谷心兰一笑所以才说的，并没有真的在意。

　　想到这里，她的面孔，登时微微一红，绯如山茶，在阳光的映照下，泛著明丽的光泽。

　　而另外几人，都望向叶白离去的方向，谁也没有发觉谷心兰此一刻的这份小儿女神态，即使是发觉了，也感觉不到什么。

　　……

　　叶白快步追上了雷行空等人，一起走向高台之上。

　　听见身后的脚步声，一身蓝衣，气势如同磅礴大海一样，滔天而卷的雷行空，以及白晳俊美，比女子还要女子的傅星夷，还有火枫湖蛇王伏昊，紫境谷燕白袍等人，都是俱不由得向著叶白望来。

　　其中不少人，看到是叶白的那一刹那，眼中更是爆射出一团的精光，随即便低下头沉默著走路，谁也不知道他们在想些什么。

　　而其余四周的人，原本怎么数都只有九人，现在见到最后一人终于出现，这才恍然大悟，原来还有一个没来。

　　随即，议论纷纷，有昨天提前退席离场的人，并不清楚叶白的身份，而旁边的人，则眉飞色舞的给他们介绍起来。

　　当即，不少人眼睛一亮，齐齐望向叶白，声音中带著一丝惊叹道：“原来这就是昨天那个在比赛中闯出偌大名头的紫境谷叶白呀，看起来也没有三头六臂，和普通人也没有什么不同的地方嘛。”

　　而人群之中，黄灵，谷心兰等人，站在一角，眼神迷醉的望著叶白走向高台上的背影，叶苦，叶缺等人，也是与有荣焉，毕竟，叶白可是从他们火云城叶家走出来的，居然有此一天，叶家之名，也算名动蓝月了。

　　在此之前，几人可从来没有想到，他们之中竟然有人，可以走到今天这一步的，望著叶白那不断走向高台之上的背影，心中也是百味杂陈，但无疑，兴奋与激动，占据了大多数。

　　不远处，一个全身隐藏在黑袍之中的青年人影，双目紧紧的盯著跟在雷行空等人身后，走向高台之上的叶白，眼睛中冒出了兴奋的光芒，激动的浑身都有些微微的颤抖了起来，一道诡异的红光，从他的双目之中，一闪而逝。

　　宽大的黑袍下，他紧紧的握了握拳，冷笑一声道：“叶白，你终于出现了！”其声音冷厉，嘶哑，竟然有如夜枭一般令人惊惧。

　　幸好他声音不大，周围人看他的模样，没有人敢靠近他身边一丈之地，所以并没有听到。

　　而另一边，另外九名选手堆中，唐血柔，澹台紫月二人，心中却是最为复杂的。

　　这次来参加天仙台比试，她们都被各自的宗着寄予了厚望，其中，唐血柔是红粉山庄这一代青年弟子中的佼佼者，有此机会，自然不能错过。

　　当初，在拜剑谷中，初见叶白，并不如何在意，但在邪王墓之中时，却是叶白救了她一命，她还清晰的记得，当自己在晕迷中时，嘴中所饮，是那样的腥涩，那是一个男子的腕血。

　　而后，遇到危险之时，也是叶白提议分开逃跑，但最终，她根本就没有感觉到那只阴灵向她追来，事后不用想，她也明白，那是叶白自己甘冒大险，将其引开了，而将安全，留给了自己。

　　从那之后，她再也没有见过叶白。

　　她不知道，他是生，是死，是否成功逃离了邪王墓，活著出去，但她心中的担忧，却并没有随著两人的分散而消失。

　　事后，她也去过紫境谷，寻找叶白的踪影，她想看看，这么久了，他是不是还活著回来，当听到叶白安然无恙时，她还清晰的记得，自己大松一口气时的样子。

　　而后，那个叫叶苦的年轻人，说让她等他回来，但她却摇了摇头，将那张“六合幽芒弓”所售卖的晶石，留下了六成，而她，只留了四成，悄然离去了。

　　或许，是不太敢见他，或许，也是因为，即使见到了他，也不知道说什么好。

　　她能做的，似乎也只有如此一件事情。

　　但这次，前来参加天仙台比试，她却在想，会不会又遇见他，他会不会来？怀抱著无比的期待，或者说有一分忐忑的心思，她来到了蓝月北境雷宗的所在地，却被告诉，叶白并没有随著紫境谷的众人一起到来，当时，她心中的那份失落，难以言喻。

　　便连她自己，也不明白，自己到底是失落什么。

　　她知道，当初赛，诀赛过后，如果叶白还不出现，就可能是真的不会来了，而且，即使他最终出现了，也没有用了。

　　后来，却又听说，紫境谷将那个唯一直接晋升总诀赛的雪藏名额给了他，并且，向人们说明叶白肯定会按时到来，又给了她新的希望。

　　她不明白，为什么一个刚进入紫境谷不久的普通弟子，能有如此殊荣，可以获得七大宗门这样珍稀的一个名额。

　　但她却知道，或许，她又可以再见那人一面了，虽然只是一面，甚至见面之后，也不知道说什么，但她，却或许是期待这次的见面的吧。

　　而后……直到昨天之前，叶白最终还是没有出现，当时，她想，或许，就这样吧，而后，她回去，却又在夜间，听到门中一些女弟子，兴奋的聊起叶白的消息。


第六十三章、雪藏高手（四）

　　那一刻，她不知道自己的心中，到底是一些什么样的滋味，但叶白最终到来，无疑，却是喜悦的。

　　只是，翻翻覆覆，来来去去，终究，她却又在此时退缩了，这一夜，她翻来覆去，没有睡著，也没有去找叶白。

　　她想，或许，她只要远远的看他一眼，那便足够，而今，这一眼，在这时，在这刻，在这场关系到他，或她的总诀赛中，她见到他。

　　……

　　而在澹台紫月的心中，却更显复杂。

　　她从小，便是澹台家族中的天之骄子，而澹台家族，在整个火云城中，又是第一世家，所以，说她从小便是整个火云城中的公主，最耀眼的一颗明星，含著金钥匙出生，也不为过。

　　即使是叶家的叶苦，有人拿他与她并论，但她却明白，叶苦永远也追不上她的脚步。

　　她超出了对方太多，多到两个人根本不是一个层面上的人。

　　就在她以为，她将终生寂寞，不会再遇上对手的时候，另一个人出现了。

　　这个人，就是一开始，她连名字都没有听说过，别说在整个火云城，就是在叶家自己人眼中，都几乎不曾存在，被排挤在最边缘的一个普通青年——叶白。

　　但是……叶白的崛起，是最令人不可思议，最让人无法想像的，根本没有人相信这样一个普通，被人忽视的叶家普通外宗弟子，也会有崛起的一天。

　　而且，是那么的迅速，那么的传奇，那么的，让人无法拥有反应的时间，他便超越了众众多多，四大世家的年轻天才弟子，凌架于众人之上。

　　叶苦，这个昔日叶家的第一弟子，昔日，根本连叶白是谁都不知道，但是突然之间，他就被超过了，而后，慢慢的落在了叶白的后面。

　　而后，就是她，在她还根本连叶白这个名字都懒得仔细去听上一遍的时候，忽然，她这个澹台家族中的第一骄子，竟然也落在了他的后面。

　　四宗会武之上，她会败，她根本没有料到，不过即使是如此，她其实也没有太看重叶白的打算，虽然她败了。

　　但败不在实力之上，而是因为叶白的计策，不过，输了就是输了，这是事实，她无法反驳，也不屑于去反驳。

　　而后，八人一起进入紫境谷，叶白还在外宗，而她，却直接被免格录取，进入内宗，并且，迅速的强大起来，成为内宗的核心弟子之一。

　　这个时候，她应该渐渐忘了叶白是谁，忘了在紫境谷外宗，还有一个和她一同来自火云城的普通弟子。

　　但是……就在这个时候，叶白外宗试练，获得第一名，震惊紫境谷。

　　而后，一连串接踵而至的事情，打得她连反应过来的时间没有，越来越多的人，把她与叶白并论，到最后……也没有人再并论了。

　　因为叶白已经远远的超越了她，甚至，到最后，她发现，连她自己都需要仰望的人，而那个她从来没有看得起眼的男子，却慢慢的追上，并将其一一超越。

　　无论是外宗十大弟子，还是内宗六大核心弟子，或是……整个紫境谷中，最为耀眼与光华的存在，少谷主宿枯心，公子燕白袍。

　　阴蛇峡谷之中，叶白击退抢夺寿礼的神秘高手，保护住了内宗七大核心弟子之一谷心华都无法保护住的众人。

　　拜剑谷之战，叶白从邪王墓中，成功归来，从众多顶尖强者中脱颖而出，引起一片人的哗然。

　　一个品剑榜第一，或许，超乎了许多的意料想像之外吧。

　　但是，这些，其实都不是最重要的……

　　最重要的是……邪王墓中，叶白竟然一举从一名高级玄士，一跃超过了绝大多数内宗核心弟子的顶级玄士境界，但这还不够，他竟然一跃进入了玄师境界。

　　并且不是低级玄师，而是中级玄师！

　　甫一归来，便引起整个紫境谷的一片哗然。

　　当他在紫境谷门外，将来犯之敌轻松击退，叶白之声望，忽然之间，就达到了一个高峰，一个很多人一辈子，都没有办法达到的高峰。

　　最后，他得到紫境谷谷主宿寒山的器重，传授青阶中级剑诀，三天剑气诀前两重，在紫境谷的年终拍卖会上，一鸣惊人，硬撼燕白袍，宿枯心，甚至一位内宗长老，让满谷中人，跌碎一地眼镜。

　　她本来以为，这……应该就是他的巅峰了吧，也该差不多了吧，该到头了，但是，不久之后，传出叶白突破到高级玄师的消息，进入小功法阁，最后，闭关一年，重新出关，他赫然已经成为一名顶级玄师级的存在。

　　她还清晰的记得，当他回宗的那一日，在整个紫境谷中，引起的沸腾，“叶大人”这个名号，有些刺耳，有些讽刺……她端坐在自己的小院子中，苦苦修炼，也不过进入一个核心弟子的名头，已经被人称之为天才。

　　渐渐的，即使她不想，她不愿，她再不喜欢听到，叶白之名，也越来越多的被人提到，掩都掩不住，直到叶白消失，直到天仙台比试开启，直到……

　　她来到这里。

　　叶白没有跟来，叶白不知去了哪里，叶白没有参加天仙台比试。

　　就在她以为，一切已经结束，即使叶白再天才，也不可能再造成什么轰动的时候，紫境谷谷主宿寒山，力排众议，将那紫境谷唯一的一个雪藏弟子名额，给了叶白。

　　而后，昨天的总诀赛最后时刻，叶白从天而降，莫名其妙的赶到，在击败了不过区区一名低级玄师之后，他却名扬整个雷宗，各大宗门的弟子，纷纷提及，仿佛这是多么了不起的一件事一样。

　　即使别人击败一位中级玄师，高级玄师，也没有他引起的这番轰动。

　　现在，她见到他，他来到这里，跟著此次大赛中，最为耀眼的那一群人，一起走向那座最高的台。

　　依旧是那一身简单的白衣，不事奢华，朴素轻便，以前，她觉得这是正常，现在，她却觉得，同样的一个人，似乎没有多少变化，但短短两年不到的时间，她知道，一切都已经不同了。

　　她已经不是她，而他，也已经不是原来的他了。

　　他早已名动一时，远远的，把她抛在了背后，即使，她如今再努力的想要追上那个背影，仍然感觉，越追越远，渐渐的，开始无力，而这背影，却已经模糊不可及。

　　这还是两年来，进入紫境谷便分别之后，她首次如此清晰，如此近距离的看到叶白，即使两人之间，依旧隔著那么许多的人群。

　　她发现，她已经看不清他。

　　幸运的进入到这次的黄榜总诀赛中，天仙台，天仙台，或许，这就是两人最后的一次交集。

　　人事变化，回思昨日，一切一切，如梦如幻，是如此的不真实。

　　……

　　叶白并不知道这一切，也不知道他这一出现，惹动了现场多少人的目光，多少的风云变幻。

　　远处，高高的观战台上，一色的紫色太师椅，雷宗宗主燕冲天，魔神谷谷主庞元武，火枫湖湖主雁无边，紫境谷谷主宿寒山，食魂宗宗主金食魂，长剑门门主方中剑，离恨宫宫楚离恨，拜剑谷太上谷主“寒光一剑”沈如墨八人，赫然在坐。

　　对于昨日叶白的战斗，所有人都有所耳闻，其中更以雷宗宗主燕冲天最盛，所以，当叶白一出现，这八个人，当即一起举目，朝著台下的叶白看来。

　　“原来，这个小子，就是昨天引起漫天风云，无边哄动的那个紫境谷叶白，看模样，也没有多少出奇之处吧。”

　　不少人，在心中暗暗的道，只是这话当著紫境谷谷主宿寒山的面，却是没有人说出来。

　　而后，他们才运精于目，转气凝眸，打算看看叶白的实力到底如何。

　　对于这个紫境谷中崛起的后起之秀，昨天一夜之间，无数人议论纷纷，他们自然也想看看，这个叶白，真实实力到底怎么样，会不会威胁到自己门下的弟子。

　　但是，这一眼看过去，八人却瞬间同时一惊，一齐猛然坐直了身子，目光呆滞，不可置信的望著台下那一身白衣，如同一个寻常普通弟子一样的叶白。

　　“这……这怎么可能？”

　　在座八人，是整个蓝月公国中最握有实权的那一小部份人，可以说，除了三大七品宗门的宗主之外，这里汇聚的，便是整个蓝月公国中，最为尊贵的那一小部份人。

　　他们八人，翻掌之间，跺一跺脚，整个蓝月公国所有宗门的地面，都要抖动一两下。

　　五大玄宗，两大半步宗级，一大准宗级，如此阵容，何其强大，只要还在这蓝月境内，便没有哪一个人，敢忽视这股势力。

　　便是三大七品宗门，也不敢。

　　但是在这一刻，他们却全部失态，震惊了，因为一个小小的宗门弟子，而一个个坐直了身子，甚至，伸长了脖子，朝著台下看去。

　　而这一幕，八人的地位何等尊崇，本就是场中众人注目的焦点，这一变化，如何逃得了众人的耳目。


第六十四章、雪藏高手（五）

　　面对这种异样的情况，众人也是面面相觑，不知道到底发生了何事，而后，顺著八大宗主的眼睛方向望去，就只看到雷行空等一群各大宗门的精英弟子。

　　这，貌似也没有什么如此值得震惊的事情吧？

　　即使这些人很出色，也用不著这样奇怪的神情，这是此刻，许多人心中的疑问，不过，却没有人有胆子上去询问，就算询问，也不会有人回答他。

　　……

　　八人，最低的也有半步玄宗级，最高的，甚至是中位玄宗。

　　两大半步宗级，一大准宗级，三大下位玄宗，两大中位玄宗。

　　但在这一刻，不论是身为半步宗级的食魂宗宗主金食魂，长剑门门主方中剑，还是准宗级的离恨宫宫主楚离恨……

　　抑或下位玄宗境界的拜剑谷太上谷主沈如墨，火枫湖湖主雁无边，魔神谷谷主庞元武……还是身为中位玄宗的雷宗宗主燕冲天，以及紫境谷谷主宿寒山两人……

　　在这一刻，他们赫然发现，自己八人，居然全都看不穿叶白的修为之深浅。

　　在这一刻，他们的心头之震惊，简直如同翻江倒海，惊愕莫名，完全不能相信自己眼前之所见。

　　“不……不可能，一定是错觉！”

　　所有人都被震住了，第一次，他们对于自己从不出错的判断，有了怀疑，以他们的实力，如果说，连他们也看不出叶白的实力之深浅，那代表著什么？

　　对方修为比他们还高，这开什么玩笑，这怎么可能？

　　区区一个二十余岁的普通弟子，就算有点天赋，有点机缘，能在这么短的时间内，进入宗级境界，这个玩笑未免开得有点太大了。

　　而且……还不是普通的下位宗级，而是……真正的中位宗级，甚至更高……

　　毕竟，能让两位中位宗级的人看不穿实力，只有一个情况之下才有可能，那就是对方的实力，比他们还要高。

　　但是，对于这个推论，在座中人，却没有一个肯相信。

　　最后，还是其中一人，打破沉默，干笑一声道：“看来，这个叫叶白的小子，有一门极为上乘的隐气藏息之术啊，居然能让我们八大宗门的宗主都看不出实力之深浅，这门藏息术，可不简单呐！”

　　另外几人，表面上虽然没说什么，但心中也是点头，显然，认可了这名宗主的判断，觉得叶白多半是修炼了某一种极为厉害的隐气藏息术，不然，如果只是普通的隐息术，以他们的修为，也不可能瞒得住。

　　对于叶白成为玄宗，甚至成为一位比他还强的中位玄宗这个可笑的事实，在座中人，没有一个人相信，就是紫境谷谷主宿寒山，也是一样，同样认定，叶白必定是修炼了某门秘术，隐藏了自己的气息修为。

　　能让几位宗级强者都看不穿的隐息术，至少，也在青阶以上。

　　这种秘术，在紫境谷中，肯定是没有的，若有，他堂堂当了紫境谷谷主几十年的人物，紫境谷的大小事物，无不了如指掌，这样重要的秘术，岂会毫不知情，所以，叶白必是有了某种奇遇。

　　昨夜知道叶白回来，他知道之后，并没有前去打扰于他，只要他回来就好，所以并没有看到叶白，自然不知道如此惊人的一幕。

　　所以，和其他人一样，他也是今天才第一次见到离宗后的叶白，所以，同样一头雾水，如果知道会出现这种情况，昨夜一问，或许，现在应该便能明白是什么情况了吧。

　　不过，这种事情，因为太过离奇，所以他想像不到，也是正常。

　　另一边，一人也点头说道：“不错，不必猜疑了，看不出来他的真正实力也没有什么，稍后的战斗中，一切自见分晓，隐息之术虽能隐藏修为，却不可能帮他获胜，一旦出手，便什么境界，都原形毕露了。”

　　其他等人也是同样的感觉，隐息术再强大，也不可能提高一个人的实力，只是让人看不穿深浅而已，但与人战斗，却凭的是真正的实力，如果你没有相应的实力作后盾，遇上真正的对手，还是只有死路一条的份。

　　所以，他们都坚信，只要看了叶白在接下来的战斗中的出手，他们必定就能判断出叶白真正实力之深浅。

　　“呵呵……”

　　便在这时，其中一名宗主，转头看向紫境谷谷主宿寒山，笑著调侃道：“宿谷主，你门下的这个弟子，隐藏得可真够深的啊，居然让我们八大宗主同时摸不著头脑，不愧是你把那个雪藏的高手名额给他，果然是雪藏的王牌弟子啊。”

　　“就是不知道，接下来的战斗中，你这位王牌，表现会怎样，像不像他的这隐息之术同样高明？”

　　“是啊……”另一人也凑过头来，附和的道：“宿兄，你们紫境谷，这次可真的出现了一个奇才了啊，除了燕白袍，想不到，又多了一个叶白，而且看样子，似乎比之燕白袍，这个叶白，还要更为出彩啊，真是让人羡慕，不知现在，他的修为，到了哪一步了？”

　　他以为既然叶白是紫境谷弟子，他们看不出来，但宿寒山肯定知道，哪知，听了他的话，宿寒山却不禁一阵苦笑。

　　沉吟了一下，他还是答道：“这个，本宗也是不知，叶白昨天刚刚回宗，本宗还没来得及询问，不过，宗主如此关心我紫境谷弟子，我宿寒山，可是很感荣幸啊！”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”听到他的回答，那问的人还没有什么，另一人却蓦地“磔磔”怪笑了一声，不过却没有开口说什么，显然也是畏惧宿寒山的威势。

　　如果是以前，宿寒山只是顶级玄师的时候，虽然他同样也是紫境谷谷主，但却还真没什么人把他当回事，在座中人，就有好几位实力比他高的。

　　但现在，他可是众人之中，除雷宗宗主燕冲天之外，最强大的一号人物了，中位玄宗的实力，何人不惧，便是这几大巨头，也不敢太过得罪。

　　不过，对于宿寒山的威势，终于也有人眼红，更见不得紫境谷的强大，就听一人冷声笑道，假装自言自语，却是说给其他人听的：“燕宗主，庞谷主，不知道这叶白，比之你们雷宗的雷行空，魔神谷的傅星夷两位天之骄子，又如何呢？”

　　这人不是别人，正是那名食魂宗的宗主金食魂，他獐头鼠目，看起来就像一个地痞流氓，一点也没有一方宗主的样子，倒是其门下的赤发老祖，有点枭雄的气质，不过这次却没有到来。

　　同为蓝月南境的八品宗门之一，原本食魂宗是和紫境谷平起平坐，现在紫境谷却突然壮大，宿寒山忽然一夜之间便成了中位玄宗，令人不解和纳闷的同时，更生嫉妒和不满，仿佛一下子食魂宗就成了需要仰人鼻息，看人眼色行色的小门小派。

　　毫无疑问，自从宿寒山成为了中位玄宗，紫境谷便毫无疑问成为蓝月南境第一大派，隐隐有领导群伦之意，以前紫境谷虽然同样强大，但除了无霜一国，却管不到其他地方，地位明显不同。

　　这对于他这等作贯了土皇帝的一方霸主来说，自然会有不满，此时挑著机会，就想给另外两大宗门挑点刺。

　　但是，他的那点小心思，如何能瞒得过雷宗宗主和魔神谷谷主这样的人物，两人如果是这么容易被挑拔的人物，也坐不到如今这个地位，即使心中有所想法，也绝不会这样表露出来。

　　所以，闻听此言之后，两人不屑地冷哼了一声，冷冷地道：“我们门下的事，还不劳你食魂宗的人过问，金宗主关心太多了。”显然，两人根本都没有把他这一个小小的食魂宗宗主放在眼里。

　　“你们……”

　　闻听此话，自我感觉良好的食魂宗宗主金食魂，登时便欲大怒，眼睛中冒出了愤怒的火光，霍的一声站了起来。

　　想他堂堂一位八品大宗的宗主，何曾被人如何轻视过，然而，看到发话之人，一个是北方第一大宗，雷宗的宗主，中位玄宗级的人物，另一位，也是另一大宗门，魔神谷的谷主，同样是下位宗级巅峰境界的人物，比他这个半吊子的半步宗级，可不知道强了多少倍。

　　不论是比宗门实力，还是个人实力，他都根本无法与这两大门派抗衡，一时之间，心中的怒火却是一下子如同被冰水浇灭，心头一凉，慢慢的重新坐了下来，端起桌上的茶，自讨了一个没趣，恨恨的喝了一口，却再也不敢随便乱说话了。

　　而其他的人，更是没有人理他这个食魂宗的一方宗主，只有长剑门的门主，目光望向他，有一丝兔死狐悲的悲悯之意。


第六十五章、应帝王（一）

　　同为蓝月南境三大八品宗门之一，紫境谷，食魂宗，长剑门，以前虽然实力有高低，可却是鼎足之势，谁也压不过谁太多。

　　但如今，紫境谷独大之势已成，本来食魂宗应该是他唯一的盟友，但这个盟友……似乎有些不怎么靠谱。

　　与他接近，只怕日后不受其利，反罹其祸，只在这一瞬间，原本想趁著天仙台比试这个几大宗门宗主好不容易有次碰头的机会，暗中与食魂宗接触一下，结成联盟，对抗紫境谷的心思，却在这一瞬间熄灭了下来。

　　最后，方中剑心中一声长叹：“罢了罢了，紫境谷独大便独大，反正他也不可能赶尽杀绝，危及我长剑门的利益，只要不是伤害到我长剑门应得，便是将整个蓝月南境全交给他，又有何妨。”

　　“倒是食魂宗不知死活，看来，日后必有奇祸，还是少接触一点的好，日后，总有一天，食魂宗会毁在他的手上，倒是可惜了这个上古宗门，传下来的这数百代了。可惜！”

　　“最后的利益，无疑也必定是紫境谷全部所得吧，不过，这也是无法可想的事情，论实力，论威望，现在的长剑门，都争不过紫境谷了，不过，如果作得好，说不定紫境谷吃肉，长剑门能喝点汤，也是好的。”

　　“哼！”想到这里，长剑门门主方中剑冷笑一声，目光再盯著那食魂宗宗主金食魂时，眼睛中就有些怜悯之意了。

　　笑他的愚蠢自大，笑他的不知死活。

　　八人谁都没有再开口，齐齐望向台下，不过这个时候都平静下来，认定叶白只是修炼了一门什么敛息术，也就不那么再意了。

　　反正现在也看不出来，还不如直接等待稍后的总诀赛开始，自见分晓，不过至于各人心中，到底如何作想，便不得而知了。

　　……

　　高台上的观众席，距离众人太过遥远，除了能远远的望见之外，根本听不清上面的说话，所以自然没有人知道，在这一时刻，已经发生了如此多的事情。

　　叶白追上雷行空等人后，他们也只不过回头望了一眼，随即便没有多说什么，依旧埋头向前赶路。

　　而叶白也乐得如此，微微笑笑，跟在众人身后，对于这帮各大宗门中的天之骄子，他并没有什么太过特殊的感觉。

　　或许，是因为他已经不是这一个层面的人，又或许，是他即将要离开这个地方的缘故吧。

　　就在此时，一个柔和悦耳，清丽动听的声音，却蓦的从自己身边传来：“你好，咱们又见面了！”

　　这声音如同一阵柔和温旖的风，令人一听，便感觉心情无比的舒畅轻快，银铃一般清脆，婉转。

　　叶白感觉这声音有点熟悉，愕然抬头，便看到一个美得不食人间烟火气的白衣丽人，故意落后众人一步，待其雷行空几人走远一些之后，这才快步向著自己走来，脸上带著明悦欣快的笑意。

　　片刻之后，她来到叶白身边，微微站定，而后转身，与他并肩而行。

　　这名白衣丽人清秀若雪，明澈如珠，一袭雪色柔滑丝袍，把她的身体紧紧束住，额头带著一个细碎缕空的银链，纯洁秀雅，如同明月一般，美丽夺目，光彩照人，让人惊叹。

　　其不是别人，正是十人中的另一名弟子，在叶白之前的九号，玲珑小筑白寒雅。

　　对于她，叶白自然是认识的，品剑大会上第一次相见，那时也不过惊叹于她的美丽，略略注视了一眼，随后，邪王墓中，却意外同行了一段时间，还救了其一命，自然交情非同泛泛。

　　却没有想到在这里再见，现在，九人之中，也只有她一个人同自己打招呼，明显还记得自己，想到这里，叶白不禁摸了摸鼻子，微微的苦笑。

　　轻轻点了点头，叶白随口问道：“怎么样，最近还好么？恭喜你进入前二十名。”

　　“嘻嘻……”白寒雅少有的调皮一笑，那一瞬间的明光，让得叶白都差点移不开眼睛，只听她笑道：“同喜同喜，你不是也进入了前二十名么，如果以后你抽中我，可要手下留点情哦～。～”

　　叶白：“……”

　　不过，两人没有多聊，因为雷行空等人已经越走越远，当下，叶白微笑著点了点头，虽然知道白寒雅是开玩笑，不过这个可能，还真不是没有。

　　如果真在之后的诀赛上碰上白寒雅，他自然不可能下重手，就是其他人，他也不太可能下什么重手，昨天如果不是那个五行宗少主心思太过歹毒，叶白甚至根本都不会出手。

　　白寒雅吐了吐舌头，两人快步追上，不片刻，终于追近，再过了片刻后，一行十人，便终于来到了高台之下。

　　那名裁判估计是裁判当久了，即使见到几人已经过来，依旧是没有一点表情，冷漠的看了十人一眼之后，随即一指面前的那十个白玉签筒，缓缓的道：“你们十人，其中有八位，是昔日的黄榜中人。”

　　“另两位，一位是上一届黄榜第十，白寒蝉的妹妹，所以由你取代，另一位，昨日一战，也算名动一时，原本这个缺了的名额，应该是小寒山云游所有，但他战败，所以空出，正好你也是蓝月南境之人，所以这最后一个位子，便给了你。”

　　话声一顿，这名裁判再次看了十人一眼，继续道：“恭喜你们，作为本届天仙台比赛最后总诀赛的一至十号，成功进入黄榜之争的总名额之中，这是你们实力的见证，但同时，也是更为艰难的赛事的开始。”

　　“接下来，你们只剩下二十个人，这二十个人里面，将有十个人，面临淘汰的命运，一战诀胜负，所以，你们要慎重对待，负者，直接出局，而胜者，直接晋级，登临黄榜，名传天下。”

　　见到叶白等人面面相觑的面色，他神色略微一缓，道：“不过你们也不需太过担心，你们既然是一到十号，便表示你们的实力，在众人之中，应该是略高一筹的，虽然不表示一定稳胜，但机会总大得多。”

　　“现在，机会就摆在你们面前，这是给你们的特权，也是一种尊重，一至十号，分别是你们其中的十位，而另外十一到二十号，也各有了自己的主人。”

　　“而现在，你们的要做的任务便是，各自上前，从那面高台上，抽出一去铁签，相对应的号码，就将是你下一场战斗的主人！”

　　“胜者名动天下，负者自动出局，所以，自行斟酌，全看运气，不怨别人。”

　　说完，他看了一眼叶白等人，大声道：“都听清楚了没有？”

　　众人沉默，他也不以为意，冷冷的道：“好了，既然都无异议，那就是都听清楚了，下面，就由一号，雷行空，先上前抽取你下一场战斗的对手吧，在这里我要提醒你们的是，所有铁签，全都是打乱排放，对应之人，也是事后才知，所以你们完全不用顾虑，全看运气！”

　　闻言，一脸冷漠的雷行空，毫不在意的就上前随意就将第一个签筒里的铁签拿了，根本连看都懒得看一眼，便将其扔回了那裁判台上。

　　对于他这种骄狂的行为，却没有人觉得有什么不对，因为大家都知道，雷行空有这个实力，在场中人，别说是剩余的那十人，便在现在站在这边的另九人，也没有人是他的对手。

　　无论选中谁，胜利，都是必然，失败，那才是笑话。

　　相反，被他选中的人，才是该哭的倒霉的那个人。

　　果然，那高台之上的裁判，拾起铁签之后，看了一眼，随即面露一丝微笑，轻声喊道：“十九号，拜剑谷，燕雨无！”

　　随著他的一声轻响，另一边的人群中，拜剑公子燕雨无脸色有些发白的站出来，他怎么也没有想到，最不想面对的对手，最强悍的一个人，居然刚好在第一场战斗中，就把他给挑了出来。

　　不过，事已至此，他也没有什么办法改变，既然参与了这次的天仙台比试，这一天迟早会到来，不是雷行空，也会是别人。

　　相反，以他的实力，能走到这一步，已经算是十分了不起的事情了，如果不是拜剑谷太上谷主沈如墨的横加参与，硬生生的将他的实力拔高到中级玄师的地步，以正常情况来说，他原来的实力，根本就不可能进入前二十二强。

　　所以……败在谁手中也是败，如果败有一个不怎么知名的人手上，反而更丢面子，相反，若是败在上一届黄榜第一，公认的蓝月年轻一代，最为强悍的年轻人手上，却不会有任何人觉得不对。

　　心思一转之后，他的面色慢慢的平静了下来，不再说话，直接走向一号擂台，他知道，他的战斗，估计到这一场之后，就将终点，不过，对于这一点已经有了预判的他来说，也已经不算什么了。

　　台下的人，也传来一片惋惜的声音，不少人替燕雨无可惜，被抽中与雷行空对战擂台，这是他的不幸，但是，也是他的幸运。


第六十六章、应帝王（二）

　　不过，不管幸运与不幸，这已经成为了既成的事实，几乎所有人都不认为，燕雨无还有翻盘的机会，就如他自己也这样认为一般。

　　不过，这一场战斗，他虽是第一个将面临被淘汰的人，但却绝不会是最后一个。

　　在雷行空之后，很快，傅星夷也走上台去，将一支铁签取了出来。

　　他同样可以对这一战不怎么在乎，抽取之时也是随性而为，可以说，虽然傅星夷的实力，比之雷行空还稍弱一筹，但是……对于剩下九人，却是一座不可逾越的高峰。

　　如果是这边的这九人，傅星夷还有点担心第一场战斗就有可能抽中雷行空，那样的结果就会比较可笑了。

　　黄榜第一对诀黄榜第二，这本应该是最后的压轴好戏，如果出现在第一场，而结果是上一届的黄榜第二这一届连黄榜最后都没有进去，只怕不知笑掉多少人的大牙。

　　不过，很显然，各大宗门的宗主也不会不想到这个严重的问题，所以为了避免在第一轮诀赛中，像雷行空，傅星夷，燕白白袍，伏昊，琴紫衣这些上一届黄榜之中的天之骄子，就取了一至十号。

　　这十人，基本都是上一届的黄榜强者，就算不是，也是新晋的新锐年轻之人，即使稍差一点，也相差不了多远。

　　而后，由这几人抽签诀定他们此次第一轮比赛的对手，最后的结果，基本都是强者胜，而弱者负，几人还因此被错开，不至于在第一轮战斗中便即相遇，打自己一个措手不及。

　　如此一来，即使有所遗误，基本也不会太大了，所以，对于这个诀定，虽然很多存心想要偷点机的人有所不满，但大部份人，却至少会认为是真正公平的。

　　傅星夷只要不是第一场战斗便抽中雷行空，接下来就不会有太多的悬念，所以，他也放得很轻松，剩下九人，无论抽中谁，他也不太可能失败。

　　因此，只不过是随意走上前，拿起一支铁签，他便走了回来，看了一眼，铁签之上，红色的两个朱字，显得特别醒目。

　　“十八！”

　　将铁签扔回台上，他笑著回到了自己的原位，而那名裁判，已经拿起那支铁签看了一眼，随即面朝人群，面无表情的开口道：“十八号，唐血柔，二号擂台！”

　　人群中，一身红衣，身材高挑蔓妙，凤目丹目，即使隔著很远，都显得特别令人瞩目的唐血柔，听到台上裁判的呼唤声，十分平静的站了出来，随后，慢慢的走向那第二座特大号的擂台。

　　对于这个结果，她早有预料，不管是雷宗雷行空，或是魔神谷傅星夷，或是紫境谷燕白袍，或是火枫湖蛇王伏昊……抑或者其余剩下的六人，她能成功的几率都不是很大。

　　作为红粉山庄的一份子，历来只在无霜国之中略有薄名，还算得上一方诸侯，但出了无霜，便是在整个蓝月南境，红粉山庄也算不上太强大的宗门，就更不要提整个蓝月了。

　　能走到今天这一步，已算幸运，至于更多，能得自然最好，不能，她也不会强求。

　　所以，和燕雨无听到声音时的那种郁闷不同，她的表情十分平静，也可以说，是所有人中，对于这一战比赛的结果，心态最好的一个人。

　　随著台下又是一片的惋惜声响起，唐血柔站到了二号擂台之上，一身红衣，迎风猎猎而舞，仿佛烧红的云彩，在这一刻，是那么的夺目绚丽，吸引了无数人的眼球。

　　很明显，对于燕雨无的不幸，人们更多的只是感到惋惜，但也是一下便过，没有人太过在意。

　　但对于一位如此绝出的美丽女子，想到她也将到此为止，人们的叹息却仿佛真切了许多，不少人更是比唐血柔还要心痛一般，一副痛不欲生的样子。

　　可见，不同的人，总归待遇还是不同的，当然，即使他们再同情，结果也不可能有丝毫的改变。

　　……

　　看到唐血柔已经站到了擂台之上后，那名裁判当即双眼一眯，重又低下头，目光落在自己手中的绢帛之上。

　　“三号，紫境谷，燕白袍！”

　　“该你了，抽取一支铁签，选定你的对手！”

　　“嗯？”闻言，人群中，一身白衣白袍，初看形容普通，但仔细一观，整个人却透出一股迫人的气势，如同天空中张翼俯冲而下的燕隼，令人不禁侧目和动容的公子燕白袍，缓缓的走了出来。

　　他看了身后的众人一眼，跟角露出一丝微微的笑意，而后，走上台前，抽出一支铁签，同样是看也没有看，便甩给了台上的裁判。

　　“三号，紫境谷燕白袍，对战十五号，金雁宫‘铁剑’阿鬼！”

　　“四号，火枫湖伏昊，对战十三号，紫境谷‘少谷主’宿枯心！”

　　“五号，离恨宫琴紫衣，对战十一号，火枫湖‘血手’左边锋！”

　　“六号，食魂宗高星星，对战十二号，紫境谷‘月剑’澹台紫月！”

　　……

　　自燕白袍之后，那名裁判每叫一个人的名字，十人中，便有一人走出去，随后，或随意，或郑重的挑选了一支铁签，看了一下号码之后，便交回台上。

　　其实无论他们怎么看，也不知道每个号码代表的是哪位选手，之所以如此，不过是因为习惯使然罢了。

　　其间，虽然也有人担心，但无疑，这边众人的心情，却都是比较轻松的。

　　相反，另外一边的十人，在看到燕雨无，唐血柔，等人，俱是比较倒霉的被一些实力十分高强的选走，俱是心中不由得一松。

　　然而，看到剩下的几人，却依旧不由得心中忐忑，难以平静，在那里走来走去，坐立不安，只有少数人，似是根本不在意，脸上毫无表情，看不出来什么。

　　被叫到名字之后，也是一脸平静的走向高台，即使不胜，这份气度，也让人折然。

　　随著一个一个的名字被叫出，剩余的人，越来越少了，但气氛，也越来越沉凝了，所有人都知道，越到最后，所能提供的选择余地，也就越少，因为可以选择的对象，往往都让人提前挑选走了。

　　对此情况，有人欢喜，有人忧，但不管如何，比赛还要继续，那名裁判可不管众人心中怎样想，依旧是一个一个名字的念了出来。

　　“七号，长剑门柳人骨，对战十四号，伏魔堂弟子——‘伤红剑’木伤！”

　　“八号，弱水宗兰弱水，对战十六号，雷宗‘伏魔金身’雷天刑！”

　　“九号，玲珑小筑白寒雅，对战十七号，魔神谷‘黑魔王’燕极山！”

　　……

　　至此，九个名额皆出，所有人大眼瞪小眼，九座擂台之上，也都各自站上了人影，不管内心是忐忑还是激动，或者兼而有之，大赛到此，总算快要开始了。

　　望著那古几之上，剩余的最后一个签筒，叶白不禁苦笑，所有人都选完了，他还有得选择吗，所以，他直接走上前，将那最后一个签筒打开，将里面的铁签拿出，看都不看一眼，就扔给了高台上的那名裁判。

　　显然，不管这支铁签上雕有什么，哪怕就是能变出一朵花来，他的对手也不会有任何的改变了，因为对面十人中，也只剩下最后一人——圆天阁，希无霞。

　　希无霞，那名在之前的预选赛之上，击败了上一届的黄榜第八，小寒山云游的那名红衣女子，被誉为那一次预诀赛中，最为强大的一区黑马，引起了轰动，希无霞之名，也由此传开，越来越盛。

　　连带著，一向十分低调，不参与什么江湖纠纷之中，独处蓝月一偶的南境诸大九品宗门之一——圆天奇阁，也渐渐显露在人眼前，因此而声名大振，惹人瞩目。

　　这个以火器而闻名蓝月的宗门，很少有这样显目的时候，所有圆天阁的弟子，也感觉与有荣焉。

　　不知道是不是宿命之中，还是冥冥之中，早有注定，根本不给两人选择的机会，希无霞打败了上一届黄榜第八的云游，而叶白，现在却是顶替云游的位置，而成为前十之一，有自主选择对手的权利。

　　但偏偏，最后给他剩下的，就只有这个打败了云游的希无霞一人，同样的位子，同样的名额，再次相碰，只是对手，却已是截然不同。

　　到于结果……在很多人心中，这是一场值得期待的激烈战斗，但在叶白心中，不管对手是谁，哪怕就是第一场战斗就遇上本次最大的夺冠热门，雷宗雷行空，或魔神谷傅星夷，结局也不会有丝毫改变。

　　怪只怪，她最终碰上了自己吧，这是宿命，也是注定，没有办法更改。


第六十七章、应帝王（三）

　　第一战，就碰上这样强大的对手，别人都替叶白捏了一把汗。

　　而这时，那裁判的声音也再次响起：“十号，紫境谷叶白，对诀二十号，圆天阁，‘匹练横空’希无霞！”

　　这番话似乎是多此一举，只剩下最后两人，根本不可能有另外的选择，但这名裁判却十分固执，不管众人耐不耐烦，这该走的程序，还是要走的。

　　而后，扫视了台下的所有人一眼，这名裁判方才猛然的一挥手，声音也突然的拔高了一个阶段，以全场众人所有人都听得清的声音，大声喝道：“下面，我宣布，天仙台比试，黄榜之争，最后的总诀赛，正式开始！”

　　随著他的一声大喝，十名身穿雷宗裁判服的白发苍苍的老者，一齐动身，从人群一角中走出，而后分散开来，化为十个黑点，各自朝著一个擂台走去。

　　最终，这十人分散出现在每一个擂台之上，静静的站立一角，准备观战，既有判定胜负之能，亦有遇见危险，出手化解，不让这些各宗的精英弟子有什么损伤之责。

　　这里的每一个人，都是各大宗门的宝贵财务，战斗无情，刀兵无眼，一个不慎，就有可能伤到，而他们，自然不容许这样破坏氛围的事情发生。

　　而叶白，燕白袍，傅星夷，雷行空等人，见状之后，也不再犹豫，一个个起身，朝著已经各自站了一人的自己的擂台之上走去。

　　其中大多数人的表情都十分轻松，只有少数两人，在听到自己的对手之后，神色有些郑重。

　　其中，便以兰弱水和白寒雅最盛，白寒雅的对手，是“魔神谷”第二天才弟子，黑魔王燕极山。

　　其不但如今已经有著顶级玄师的修为，且手上更有一对其师兄魔神谷青年第一弟子，“玉掌”傅星夷传给他的三级上阶古剑，“震龙剑”，比起白寒雅，强上不少。

　　而兰弱水的对手，更不简单，“雷宗”这一届崛起的新锐精英弟子，同样是顶级玄师的修为，在上一场战斗中，更是击败了另一位顶级玄师，金雁宫的少主“幽邪”张道冥，名动一时。

　　而且，更修有一门青阶功法，“雷电金刚身”，加上绿阶顶级的“天刑指”，在整个参赛弟子中，都属于绝对的佼佼者之列，比之“魔神谷”的那名黑魔王燕极山，更为可怕。

　　其虽是名列最后十名，但那只不过是因为前十的人选，多依照上一届的黄榜作为参照而已，论真正的实力，雷天刑绝对不输于场中大多数人，甚至还有超越。

　　也正因为如此，出身弱水宗，虽也算得上一方高手的兰弱水，一旦对上他，胜算还真的不大。

　　不过，兰弱水的对手是谁，叶白并不感兴趣，只对白寒雅无声的劝慰了两句，他自己有著中位玄宗的实力，遇上谁也不会害怕，可以轻松的就结束战斗，但是，对于别人的战斗，他却也插不上手，空有逆天的能力，却也无能为力。

　　幸好，白寒雅不是一个喜欢钻牛角尖的人，很快就自己想明白过来，对著叶白嫣然一笑，没有再为此事太过伤心。

　　能走到如今这一步，她已经做到足够，即使不能进入前十，那也没有太大值得伤心的地方，下一届的黄榜，她依然有机会到来。

　　那时候，再战一次便是了，不可能每次的黄榜之争，都有如这一届一样，如此激烈，甚至惨烈。

　　很多人，其实比上一届的黄榜前十中的不少人，都要强上许多。

　　譬如败在雷天刑手下那个金雁宫少主——“幽邪”张道冥，譬如西境白虎国推松堂这一届的精英弟子，“寒雪霜刀”唐无双，再譬如永远一脸微笑，仿佛和气才子一般的流星宗首席弟子——张流星，以及还没有开始总诀赛，便被迫淘汰，拜剑谷有著中级玄师实力，拜剑谷谷主沈傲天之女，“一叶红霜”沈飞红一样！

　　他们或者有者顶级玄师的实力，或者有著不错的玄技傍身，各有妙招……如果不是这一届碰上的强人太多，他们都有著晋级黄榜十强的能力，但偏偏，碰上了这一届，所来之人，尽皆变态，各大宗门，强者辈出，也只能活该他们倒霉了。

　　所以，不是他们实力不济，而是时运真的不在他们这一边，要叹，也只能怨责苍天，为什么偏偏在这一届，聚中了那么多的年轻好手吧，好像各大宗门百年来的气运，都被一朝用尽似的。

　　对于白寒雅的豁达，叶白也倍感欣慰，对于白寒雅此人，他还是十分有好感的，身份尊贵，地位崇高，却为人亲切，没有半点架子，对于他，也十分有礼，她能放得下，叶白也总算放下了一份心思。

　　至于弱水宗的兰弱水，叶白根本连认都不认识她，也就不必替她操这个心了，不管想不想得明白，最后的结局都不会有太大的不同，一旦想通，心里反而要好过一些。

　　他与白寒雅并肩而行，他是十号，白寒雅是九号，两人的擂台相差不远，眼看雷行空，傅星夷，已经一个个掠上了自己的擂台，两人也不禁加快了一分脚步。

　　终于，两座高高的擂台矗立在面前，正是九号，十号两个擂台，两座擂台相差不远，只有大概七八十步的样子，隔对之间，相互都可以清晰的望得见，至此，两人终要分手。

　　白寒雅笑著向叶白道：“加油，我等你胜利回来！”

　　叶白凝目看了她一眼，随即微笑道：“我也是，尽力而为即可，即使不胜，还有下一次。”

　　“嗯，我明白，不用担心。”白寒雅那如水一般的妙目，落在叶白的面颊之上眨了眨，蓦的颈部微微一红，不过叶白却没有察觉。

　　低下头，她有些局促地踢了一下脚下的一枚石子，轻轻道：“我去了。”

　　“嗯。”叶白点头答应一声，而后，白寒雅最后再望了他一眼，这才起身，朝著那第九号擂台行去。

　　直到看到她的背影在人群中消失，叶白这才继续向著自己的第十号擂台走去。

　　对他来说，对手是谁都一样，所以心态显得很轻松，和别人的紧张激动完全不同，而所有围观的客人，看到是他过来，也纷纷让路，让出一条直通十号擂台的空道出来。

　　叶白点头对四周的人微笑了一下，表示感谢，随即就直接从著这条通道，向著自己的擂台走了上去。

　　不过，他却没有瞧见，在他与白寒雅并肩而行，向著九、十这两号擂台走来的瞬间，那九号擂台之上，一身黑衣，仿佛笼罩在层层鬼雾之中的黑魔王燕极山，却一脸阴毒的望著他，目光中绿光涌动，邪气幽幽。

　　他似是不满第一场战斗却没有遇上叶白，不过，舔了一下嘴唇，他嘴角的笑容，反而更显邪魅和血腥了。

　　“也好，虽然第一场诀赛没有碰上你，但还有下一场，等你爬得越高，到时碰上我，才会跌得越痛，我要让你好好尝一尝，从云端跌到泥潭之下到底是什么滋味！只希望，你不要太过脓包，连第一场战斗都接不下来，到时让我没有与你继续对诀擂台，在众目睽睽之下把你击败的机会。”

　　“拿出你在阴蛇峡谷中的那股强势吧，把对手一一踩倒，然后，静待与我的最后一战，我期待这一天，已经很久了！”

　　“哼！”

　　目光望向正走上擂台之上，那个一身白衣，柔和秀美得让人目眩神迷的，连他都不禁心中一动的白寒雅，黑魔王的眼中，更是邪光一闪。

　　“这小妞，长得倒是不错，不过……”想到这里，黑魔王的眼睛蓦地阴沉起来，盯著白寒雅的目光，冷森得可怕。

　　“既然你跟叶白那小子走得如此靠近，便不要怪我燕极山辣手摧花了，小小的一个玲珑小筑，不自量力，居然也敢参加这样的比试，伤到你这样水一样娇嫩的花朵，倒是有些可惜。”

　　“不过，既然你不长眼睛，与叶白交好，那就不要怕我，犯我忌讳，就算你长得再美貌，也必杀无赦！”

　　心底的杀意一闪即逝，他背后的黑袍，蓦然一阵鼓涨，似乎有无尽的风从中透出，天空，似乎瞬间黯了一下。

　　在他周围，气温一下子下降十几度，冷森得迫人。

　　……

　　叶白从人群中走过，终于，踏足那八丈大擂，来到了对手面前，而对面，也有一个人正在等待，看见他上来，便即凝注著一双妙目，好奇的打量著他。

　　这是一个身穿一袭粉色锦衣，清丽绝俗，如仙如画的灵秀女孩，一双眼睛，剪水双瞳一般，胸口，有一个火纹暗圈的图形，代表了蓝月南境几大九品宗门之一，圆天阁的存在。

　　此刻她正打量著他，满脸战意，圆天阁，希无霞，这就是他的第一战的对手么，没有想到如此娇柔的一个人儿，居然能击败上一届的黄榜第八，还真的是有那么一点本事，想必，本次诀战，圆天阁对她，也付予了不少的期望吧。

　　可惜，她最终，却遇上了我，不远，也许能走得更远一点，也说不定。

　　叶白心头，也是不禁微微一声叹息。


第六十八章、君子一怒（一）

　　不过，他可没打算放水，这是他即将离去之前，能为宗门做的最后一件事情，只许胜，不容败，而结果，只要他不是故意认输，基本不会有任何变数。

　　所以，希无霞，必败。

　　不论她是圆天阁年轻一代中的天之骄子也好，还是刚刚打败了上一届黄榜第八的云游，被誉为本次大赛最强的几匹黑马之一也好，对上别人，她还有三分的机会，对上自己，那却是一分也无了。

　　只是，相比于叶白心中的自信，这般情形，落在外人眼里，就又不一样了……

　　台下。

　　此刻，看到叶白与希无霞相对而立，一个一脸平淡，似乎毫不在意，另一个却一脸战意，斗志蓬勃，似乎立即就要出手，台下也是轰然起来。

　　“你们说，台上这两人，他们谁会胜？”

　　一名脸上有著麻子，相貌还算堂正，身穿一袭葛色锦衣的青年胖子，询问著身边的另一名好友。

　　他的好友胸口有著一片五色的云彩，一看便知是一名玄气宗的弟子。

　　此刻，他闻言之后，先是一愣，接著，便是不假思索的道：“嘿，那还用说，肯定是圆天阁的希无霞希姑娘了……希姑娘可是击败了上一届黄榜第八云游的高手，那不是说她比上一届黄榜第八的强者还强，所以，对上叶白，胜率应该比较大。”

　　听到他们两人之间的谈论，旁边，另一名紫衣青年，似乎有些不同的意思，插口道：“不会，圆天阁希无霞虽然不错，毕竟只是出自小宗，实力再强也有限，而她的对手，台上另一名白衣弟子叶白，却是八品大宗紫境谷中出来的。”

　　“紫境谷的宗主宿寒山宿宗主，那可是中位玄宗级的盖世强者，连玄榜都能列到第六，这样的人物，教出的弟子，岂会简单得了，我看希无霞的胜率渺茫，相反，那个叶白成功的可能性比较大。”

　　“哼！”

　　闻言，另一名麻衣雪履的剑雪宗弟子，不屑的道：“大宗又如何，实力不够还是不够，小宗小派就不能出些杰出的人物吗？”

　　“你看，先前紫境谷那么多人入围，像什么赤剑张烈，画眉鸟朱画眉，无空手闵柔然，伏魔谷心华等，听说其中还有好几个，都是他们门内核心弟子一级的人物，现在结果如何，全部失败了，最终成功进入总诀赛的，也不过这四个人而已。”

　　“小派，小派一样有高手，对上这些大宗的弟子，照样能把他们踩在脚下！”

　　这名剑雪宗弟子，明显是一个爱护宗派的五好人物，听到有人抵毁小派，立即跳出来反驳，毕竟，紫境谷这等煌煌大派，在剑雪宗这种连九品都算不上的无名小宗中，肯定都是逆天的存在，各种嫉妒不服的情绪，也是时有发生。

　　那名先开口的紫衣青年闻言，不由哭笑不得，他本只是随意一说，其实并无意区别小派与大派之分，只是替叶白说了两句好话而已，没有想到惹来这么大的反应和驳斥，对于那名剑雪宗弟子的横眉怒目，不由自感没趣，摸了摸鼻子，退到一边，不再说话。

　　这时，另一名魔衣教的普通弟子走了上了，看了那名剑雪宗弟子一眼，冷笑道：“哼，看不起大派，那你可敢上前，去跟人家叶白走上几招？如果不敢，就不要说这等大话，有些话，不是谁都能说的。”

　　闻言，另一名旁边的人，也是点头赞同的说道：“是啊，而且叶白也不错，在昨天的预总诀赛中，击败了一名低级玄师，而且名声很隆，是这一届紫境谷的雪藏弟子，王牌，据说比之燕白袍都要强，希无霞姑娘的实力虽然也不错，但对上他，叶白胜利的几率应该还是瞒高的。”

　　那名剑雪宗弟子见到连续两人跳出来，为叶白说话，登时有些嗫嗫，眼神畏缩，缩到一边，再也不敢开口了。

　　让他背背说说叶白的不是还可以，让他上去跟人家对战，开什么玩笑，他连玄师都不是，现在才不过高级玄士的境界。

　　在剑雪宗，或许他还算得上是一号人物，但在这强者如云的天仙台比试场上，他却连最为压根垫底的存在都不如，只怕站到擂台上，人家还没有出手，他自己就先吓得跑下去了。

　　所以，他刚才之所以摒击叶白的种种不是，也并不过是为了替小派争一口气，而是半为嫉妒，半是眼红而已。

　　但现在，看到两名大宗门的弟子出现，他便登时有些畏惧，不敢开口说话了。

　　魔衣教也不过是蓝月南境一个小小的九品宗门而已，他尚且如此，可想而知，如果真正的大宗，如紫境谷，雷宗等门下的弟子，站到他的面前，他是如何的一个反应。

　　看到这一幕，旁边的人登时有些讥笑，也有些不屑，不过，终归有不惧魔衣教存在的门派。

　　旁边，一名日月宗的弟子，闻听此言，却是不屑的笑道：“哼，叶白只不过击败了一名低级玄师而已，五行宗的那个废物少主，有何可怕，便是我，也能轻易将他击败，如果这点实力，就能从天仙台上脱颖而出了，那我如今，也不会站在这里了。”

　　顿了一顿，他方才冷笑道：“另外，那云游可是接近中级玄师的存在，而且还有一门青阶以上的剑诀，便连等闲的中级玄师，都不会是他的对手，上一届的黄榜第八，岂有虚名，你怎么能拿区区的一个五行宗少主与他对比，两者的实力，根本不在一个档次上。”

　　“叶白能击败五行宗的那名废物少主，可不见得能击败排名黄榜第八的云游，所以，最终的结局，还是希无霞希姑娘获胜的几率较大。”

　　……

　　……

　　两方人马，就此吵了起来，各说各有理。

　　毫无疑问，女子，尤其是漂亮的女子，在人群中的人气总是极高的，所以希无霞虽然只是出自一个九品小，响应她的人却也不少。

　　但叶白也是同样如此，昨日一战，早已经名动一时，在各大宗门的青年弟子之中，拥有了极大的声望，一时之间，众说纷纭，谁也说服不了谁。

　　最后，还是一人道：“哼，黄榜第八，那又如何，这一届的二十人，何人不比上一届的那几人强，既然大家各有所持，各自不服，不如来赌上一局，如何？”

　　闻言，众人先是一愣，接著，便有人跳了出来，冷声道：“说的不错，胜负到底如何，总归不是说出来的，战斗结束，便见分晓，现在，敢赌的站出来，不敢的就退到一边去，不要再开口说话了，凭逞口舌之利，不是英雄，只会让人耻笑。”

　　当即，便有人开盘，听到两人的声音，立即便有反对方不服的人跳了出来，“啪”的一声，扔出一个黄金锦锂的袋子，叮当作响，大声道：“赌就赌，谁怕谁，我出一百玄晶！”

　　见到有人开始，登时，人群中就沸腾起来，本来台上的战斗不关他们的事情，但现在，他们却似乎也可以参与其中了，一时之间，人情激奋，各自有自己支持的目标，不服气的纷纷下注。

　　“我出五百！”

　　“我一千”

　　“我一千五！”

　　“两千……”

　　“五千……”

　　……

　　这些人中，不乏世家豪门弟子，身家不匪，出价也是越来越高，“啪”的一声将钱袋子扔到桌面上之时，看到四周众人无不惊诧，羡慕，崇拜的望著自己的样子，便觉得志得意满，神气十足。

　　本来这几个擂台人数应该是极少的，因为雷行空，傅星夷，燕白袍，伏昊等精英弟子的存在，把其余的几人，都遮得有些黯淡无关。

　　那边几个擂台，围得人山人海，水泄不通，其余几个，则空空荡荡的，只有少数自己宗门的支持者，和他们自己的粉丝而已。

　　这边如果不是因为叶白，昨天一战，已经有些人气，而希无霞，又是号称昨日的总诀赛上，最大的一匹黑马，加上美貌过人，吸引了不少各大宗门的青年弟子前来围观，只怕，这边的人数，将会更少。

　　但现在，几名各大宗门弟子之间，因为口角的不服，竟然开起了赌局，一个个撸袖扬臂，气势十足，登时引起了其他几座擂台下面围观弟子的好奇，一传十，十传百，这座擂台之下，竟然人群越聚越多，到最后，竟然把其他几大擂台的弟子分流了足近一半。

　　便是雷行空，傅星夷，燕白袍，伏昊等人的那几座擂台，也是如此，虽然还依旧有人观看，但明显没有先前气氛热烈了。

　　这使得场中，不少人纳闷不已，好奇的跟了过来，于是，奇诡的一幕发生了，最不受看好，最冷落凄清的十号擂台，成了场中所有人注目的焦点。

　　只是旁边别人的战斗，和能亲身参与进来，那感受是完全不一样的，一场战斗而已，看不看无所谓，但如果能判定一下胜负，甚至有可能赚回一点玄晶，甚至引起别人的关注，和不少围观美女的惊声尖叫，心里登时就得到了极大的满足……


第六十九章、君子一怒（二）

　　……一时之间，这座擂台之下，几乎人人都被激动得眼眶通红，一个个活像赌输了的赌徒，神色吓人，啪啪之声不绝，一堆堆装有玄晶的钱袋被甩了出来，下注的人越来越多。

　　登时，十号擂台，反而成了场中，所有擂台之中，围聚的观众人数最多的一座，也是场中最为热闹与热烈的一座了，争议不休，喧声震天，引起了整个雷宗后院广院几乎人人侧目。

　　而这边发生的动静，最后连观战台上的几位宗主都被惊动了，其实他们也一直关注著这边，但也没有想到会发生这样的情况……一个个错愕不已，面面相觑。

　　对于他们来说，其余的擂台，因为各人实力早已清楚，对比一下，胜负多已判料，没有多少的看头，以往各届，也见过这些人的出手，各自心中有数。

　　但对于这个紫境谷中，突然冒出来的所谓天才弟子，但却看不穿深浅的青年叶白，以他们这些半步玄宗，准宗级，甚至真正宗级强者的自傲，如何能够忍得，一个个心中郁闷不已，憋闷得吐血，这种感觉，是谁也没有遇见过的。

　　偏偏，他们还不好意思放下脸面去问，如果让大众知道，他们一众半步玄宗，准宗级，以及真正宗级的八大宗主，居然看不穿一个后辈弟子实力的深浅，还不让人笑掉大牙。

　　传出去，别说蓝月公国，就是临近的几大公国，也会沸然，谁的面子都挂不住。

　　所以，他们都迫切的想要看一看，叶白的实力到底如何，还有其中几大宗门，更是忧心自家门下的弟子，若与叶白对战，结果会怎么样，所以自然格外关切。

　　对于另外几大擂台，关注则少了许多，但对于发生这种情况，显然也是一个个措手不及的。

　　甚至，因为相隔甚远，他们根本不知道那座擂台之下，到底发生了什么，怎么如此轰动，急切，居然将全广场一大半人，都引了过去。

　　待得叫过一名弟子，去问清情况，回来之后，听完下面居然是在赌博，所有宗主面面相觑，一个个作声不得，不知道这种情况，到底是应该哭，还是应该笑。

　　但毫无疑问，此刻若是他们下令禁止这种情况的发生，虽然碍于他们几大宗门的威严，那些各大宗门的弟子最终只有乖乖退去，但只怕各大宗门就会从此被人背后戮脊梁骨，吐无数遍的唾沫了。

　　这世上，最可怕的，便是群情，群情如此，即使是不好的，各大宗门的宗主，这时候也只有无奈的干瞪眼，旁边著。

　　最终，还是一位宗主摇头叹道：“算了，难得有此一场盛会，就让他们乐一乐罢了，回到宗门之后再各自教训，现在，便任由他们胡闹一回吧。”

　　“嗯。”

　　最终，其余几名宗主，面对这种情况，也只有沉默著表示附议了，只是这番话，终究不能堂而皇之的说出口中的。

　　观战台之上，气氛一时之间，变得有些怪怪的，蓦然之间，其中一人，探头到另外一人耳边，轻声道：“方兄，不如我们也来赌上一局，如何，你看他们两人之中，到底谁会获胜？”

　　这名宗主的声音虽轻，而且是俯头过去，看似神秘，但场中都是些什么人，一个个都是半步宗级，准宗级，甚至真正宗级的强者，稍一点风吹草动，便瞒不过他们的神识探测，听到此话，登时一齐愕然。

　　整个观战席上，落针可闻。

　　……一刻钟过后，观战席上。

　　“宿兄，来，五万玄晶！”

　　“宿兄，我赌一件三阶阶中级玄兵，这件寒霜剑，可是件好宝贝啊，至少价值二十万玄晶。”

　　“切，别听他的，我这里有一枚凝血宝针，绝对是货真价实的灵物，四十万玄晶只是底价。”

　　“哼，我还有一枚玄黄宝杵，可是真正的玄黄百炼铁所炼制而成，价值无可估量，现在就压在这了，暂算作一百万玄晶！”

　　“玄黄宝杵算什么，我这里有一件宗门秘宝，罗汉圈，可是上古遗留下来的宝物……”

　　一时之音，整个观战席上，彻底乱套。

　　一个个宗门的宗主，交头接耳，抓耳挠腮，争得面红耳幸，就差破口大骂。幸好，这里距离下面的擂台区有一段距离，旁边的人能望见高台，却不能清楚他们在干些什么。

　　不然，看到这一幕，只怕台下那数万观众，各大宗门无数的青年俊杰弟子，一个个都会瞬间石化，目瞪口呆的吧。

　　这样的宗主，他们以前可是从来没有见过的，平日里无不是故作威严，便是常年闭关，如此一幕，何曾出现在他们的面前出现过。

　　……

　　十号擂台之上，叶白，希无霞相对而立，还有那名裁判，也站在擂台一角，幸好擂台够大，并不会影响到两人之间的诀战。

　　但此刻，这三人望著台下，那乱轰轰，却热火朝天，热闹过头的景象，一个个都有些目瞪口呆，不明白到底发生了什么事情。

　　眼看人流还在源源不断的往这边的擂台之下跑，而其他的擂台，更显空旷了……

　　幸好，最终，还是叶白先反应过来，眼角余光扫过，发现其他几座擂台已经有人动手了，当下耸了耸肩，有些莫名其妙的道：“好了……管他们在干什么……诀赛开始了，我们也动手吧！”

　　闻言，对面的希无霞，皱了皱一对小巧可爱的鼻翼，冷哼一声，叙睨了叶白一眼，道：“难道我会怕你不成，战就战，开始吧！”

　　叶白微笑著道：“女子优先，希姑娘先请——”

　　“先请就先请，这可是你说的哦，不要后悔！”

　　一声大喝，希无霞脸显狡黠之色，话声未落，猛然一振手臂，一只通体火红，不过巴掌大小的玉色火圈，猛然从她的腕臂之上飞出，迎风便涨，化为一丈大小，挟带著呼呼劲风，猛然朝叶白当头砸来，其势凶险，烈焰翻飞。

　　见状，叶白眼睛不由得微微一缩，略有一些动容的道：“修罗圈？”

　　希无霞脸露得色的道：“算你还有点见识，不过，别指望我会手下留情，再不接招，你可就要败下阵去了！”

　　闻言，叶白先是一怔，接著不禁有些哭笑不得的道：“那可未必！”一扬手，一枚亮晶晶的物品横空飞出，正撞在那面修罗圈之上。

　　“叮”的一声脆响，那势大力沉的一记修罗圈，竟然吃这亮晶晶的物品一撞，便即猛然一滞，随即，竟然倒飞而回，反撞向发出这一招的希无霞，把她瞬间弄了一个面红耳赤，手忙脚乱。

　　这是，那枚亮晶晶的物事落到地面，众人这才看清，那竟然是一枚不过盈寸尺许的玄晶，晶莹透里，里面似乎还有著丝丝雾气涌出，玲珑如晶。

　　众人大骇，希无霞也是眼睛圆瞪，一脸不可思议的望向对面，双手抱臂，微笑而立的叶白身上。

　　如此一枚普通的玄晶，几乎一碰就碎，然而，与希无霞这号称三阶中级玄兵的修罗圈一撞，竟然完好无损，反而把她的修罗圈撞飞而回，这灌注其上的力道，到底该有多强大。

　　所有人俱是骇然，不少人当场就变了颜色，看向叶白的目光，已是完全不同。

　　希无霞看著地上的那枚亮晶晶，似乎仍在不断滚动的玄晶，一时间似乎也有些怔住了，竟然也忘了攻击。

　　这个世界上，用玄晶作为武器当作攻击的，叶白即使最后一人，也绝对是第一人了。

　　……

　　叶白知道修罗圈，不是因为希无霞以前就用过，而是因为传闻中，九品宗门圆天阁的阁主夫妇，印紫天和紫怡，除了一套联手剑诀相思引极为神妙之外，印紫天另一套最为强大的功法，便是“修罗圈”，神秘莫测，至今为止，还从来没有人见他使出过。

　　当初，在邪宗水邪天的墓穴被发现之时，圆天阁主的夫妇就是出现在现场的几大强者之一，叶白见过他们使用那套绿阶顶级的“相思引”剑诀，的确强大无匹，最后，三粒滴血紫金丹其中之一，就是被他们夺去，顺带，还拿走了一柄紫色的宝剑，肯定也是一把不凡神兵，可以说收获颇丰。

　　现在见到希无霞一用出这种火红铁圈，便立即认了出来，必是圆天阁主印紫天的不传绝学“修罗圈”了，想不到希无霞竟然得到钟爱若斯，如此神奇奥妙的圈法，也传授给了她，难怪她有底气，来参加这届的天仙台比试。

　　的确有一些不凡的实力，不过……当她对上叶白，一切实力，也都白搭了，当再精巧的技能，碰上绝对的武力，所有的一切，都只不过是境中花，水中月，泡沫而已。

　　叶白用一枚脆不及沙的普通玄晶，就能将其击退飞去，如果不是叶白手下留情，刚才那一击，就能要了希无霞的命。


第七十章、君子一怒（三）

　　不过，这一点，别人只看出了叶白使用一枚玄晶作为武器，击飞希无霞修罗圈的强大，却没有注人意到这一点。

　　就是希无霞也是怔怔的，根本忘了攻击。

　　而在这边，战斗开始的时候，另外几个擂台的战斗，也同一时间也开始了，热火潮天，打得火烈。

　　一号擂台，雷行空对燕雨无，没有任何意外，一招，一招之后，燕雨无被雷行空直接一拳轰出擂台之外，半空中，一道醒目的血线，如同断了线的风筝一般，飞洒而出。

　　“砰”，脸色苍白，毫无血色的燕雨无，跌出人群数十丈的范围，方才落下，重重的砸倒在地面之上，一口逆血转不过来，直接晕死了过去。

　　高台之上，拜剑谷太上谷主沈如墨，勃然大怒，“蓬”的一声，直接站了起来，一对白须，籁籁而动，面前的一张红梨木桌，直接被拍成了齑粉。

　　但是，雷宗宗主燕冲天只是看了他一眼，淡淡的道：“小辈过招，失手难免，如果害怕受伤，就不应该来到这个擂台之上。”

　　闻言，沈如墨怒极而笑：“好，很好。”说完，直接离席而去，片刻过后，两名拜剑谷的弟子，从远处奔至，将地上昏迷不醒的燕雨无背起，转身离去了。

　　拜剑谷退出本届天仙台比试。

　　观战台上，其余几位宗门的门主面面相觑，但慑于雷宗宗主的威势，却没有人敢说什么。

　　只有宿寒山意味深长的笑了笑，看了一眼燕冲天，目光凝注著远处离场而去的拜剑谷众人，不知道在想些什么。

　　而雷宗宗主燕冲天，却根本连看都没有看向那边一眼，仿佛根本就没发生任何事情一般，依旧是如此的云淡风轻，点滴不惊。

　　二号擂台。

　　傅星夷对唐血柔，他就比雷行空柔雅多了，出招之间，气息悠雅，举手抬走间，星光闪动，繁美华丽。

　　不过，虽然傅星夷没有下什么重手，但唐血柔的实力毕竟与之相差太大，三招之后，唐血柔败。

　　对于这个结果，几乎没有任何人感到什么意外，便有裁判宣布，傅星夷获胜，成为第一个晋级前五争夺战的人。

　　而唐血柔，虽然失败了，却也没有说什么，笑了笑，还朝著傅星夷行了一礼，这才缓缓退下擂台，消失在人群之中。

　　三号擂台。

　　燕白袍对阿鬼，一个是紫境谷公认的第一天才弟子，上一届黄榜第三，一个是青龙国金雁宫的无名怪杰，即使在擂台之上，也头戴一个漆黑狰狞的鬼具，显得奇怪无比。

　　他手中持著的，是一把晶莹剔透，如同一湾浅蓝色溪水的长剑，其剑身削薄如纸，轻盈如叶，在阳光下散发出绚蓝清透的光芒，正是从品剑大会之上得到的那柄三阶中级玄兵，碧水轻剑。

　　位列品剑榜第三位，仅在第一名叶白的三阶顶级玄兵，十方土皇剑，以及玲珑小筑薛素竹，三级上阶的生死绝情剑之下。

　　金雁宫作为一个隐忍多时的宗门，其少主幽邪张道冥，便有了顶级玄师的实力，虽然惜败于雷宗雷天刑之手，但也震惊了各大宗门。

　　而现在，这个叫做“阿鬼”的神奇少年，一个常年隐身在张道冥身后阴影之中，如同一个仆人一般存在，却撑到了最后，比之他们的少主更为持久，现在更是与燕白袍战在一起。

　　这一战，没有如众人想像中的轻松结束，反而险像环生，那个“阿鬼”每一出手，手中的“碧水轻剑”便荡漾起一片的碧色青光，一片片如同剪碎的枫叶，却带著细碎而凌厉的杀意。

　　而他的身影，更显诡异，飘乎流转，似风非风，似雨非雨，每一踏步，总有错身而过的错觉，但此时，他的剑，却能出现在你的正面，防不胜防。

　　一出手，阿鬼的身手之强悍，便震惊了场下一地人的眼镜，如果是遇上别人，他胜利的可能性，占到七成以上。

　　可惜……最终，他还是遇上了燕白袍，虽然好像在这一届的天仙台比试之中，他的风光全部被叶白夺走，但是，只有真正清楚他的人，才知道他的可怕。

　　上一届的黄榜第三，蓝月南境第一个凭自己的实力，闯入前三的存在，紫境谷公认的第一天才，能让紫境谷少主宿枯心都心服口服，甘愿作一影子，跟在其身后的超卓强者。

　　他一出手，便让人知道了，什么叫真正的凌厉，每一挥手，便是三道剑光，凌厉如割。

　　有认出的，立时发出惊呼：“三天剑气诀！”

　　紫境谷第一剑诀，三天剑气诀，青阶中级！

　　想不到，宿寒山竟然将这门剑诀都传给了他，毫无疑问，在此比试之中，燕白袍有些剑诀，将如虎添翼，难逢抗手。

　　果然，那个叫做“阿鬼”的金雁宫青年，虽然强大，但是，在实力不及，功法又被克的情况下，还是很快败下阵来，最终坚持了十一招。

　　但这个数字，依旧极为可怕的了，如果换作旁人，能支持十招，就了不起了。

　　青阶中级剑诀的名字，不是白叫的，三天剑气，一旦出手，便是三道剑气，堪称蓝月剑诀第一，凌悍无匹，燕白袍的胜利，也成了理所当然。

　　四号擂台，伏昊对诀宿枯心。

　　一个是上一届的黄榜第四，八品大宗火枫湖的不世奇才，背后“王蛇赤炼”之剑，名列三阶顶级，堪称神锋。

　　另一个，则是紫境谷少谷主，自小天资过人，所获得的培养，远超常人想像，一身实力，远超同辈，而且，其父偏爱，更是将所得“三天剑气诀”，传了其五重之多，可以说，实力惊人。

　　要知道，燕白袍虽然也会三天剑气诀，但也不过会其中三重而已。

　　这一场战，是第一场惨烈之战，王蛇赤炼对三天剑气诀，伏昊略占上风，但却一时不能取胜，陷入僵局。

　　五号擂台。

　　琴紫衣对战左边锋，一个是离恨宫的青年高手，在地狱挑战场中，生死逆境中存亡了五年的存在，一个，则是火枫湖这一届冒出的年轻奇才，一身绝学，可堪震古烁今，让人胆魄皆丧。

　　这是除了伏昊和宿枯心之外，第二场出现了势均力敌的战斗，琴紫衣身为上一届的黄榜第五，这一届的修为，更是大有精进，然而，在与左边锋的对战中，竟然只能勉强维持平手，左边锋的“血手”实力，由此方才真正的震惊世人。

　　这场战斗，和伏昊对诀宿枯心一样，而且更显僵持，明显不是短时间内能结束的，所以两人打得如火如茶，火热无比。

　　六号擂台，食魂宗高星星对战紫境谷澹台紫月，这一战没有太大的悬念，食魂宗高星星身为上一届的黄榜第六，而月剑澹台紫月虽然出自紫境谷，但毕竟时日太短，修为也太浅，现在能走到这一步，已经殊属不易，不出六招，便即败下阵来，最终黯然退下擂台。

　　食魂宗高星星，轻松获胜，成功晋级。

　　七号擂台。

　　长剑门柳人骨，对战伏魔堂木伤，这一战同样没有太大的意外，木伤虽然实力出众，然而，毕竟修为尚浅，根本无法跟柳人骨这样的老牌强者相媲美，他的伤红剑虽厉，终究还是败在了柳人骨的人骨奇剑之下，所花时间，一共一炷香，二十七招。

　　不过，他也足以自傲了，若是换作旁人，能撑柳人骨十招，已经算是十分了不起的存在了。

　　柳人骨，获胜。

　　八号擂台，兰弱水对战雷天刑，上一届的黄榜第九，这一届，却对上了最不该对上之人，此次天仙台，最大的一匹黑马，以中级玄师的实力，却与一名顶级玄师对拼，结果会如何，不言而喻。

　　十六招后，兰弱水，败！

　　雷天刑成为第一个逆转战局的人，以后进之身，击败了被评定为种子选手的八号兰弱水，一时之间，声威大震。

　　九号擂台，玲珑小筑白寒雅，对魔神谷第二亲传弟子“黑魔王”燕极山。

　　一个是中级玄师境界，一个是顶级玄师境界。

　　“小妞，要怪，就怪你不该认识，你不该认识的人！”

　　看见白寒雅走上擂台，燕极山舔了舔嘴唇，有些血腥的道，阴笑著，不待那裁判宣布开始，便提著一对震龙剑，缓缓朝白寒雅走去。

　　整个九号擂台之上，蓦的一股阴风旋起，这样的光天白日，此擂台却显得有些阴气森森，黑魔王的笑容，落在白寒雅的眼中，就显得有些邪恶而可怕起来。

　　她心中蓦地一寒，似乎有了不好的预感，但这个时候，她自然不可能退出，而且，对方也不会容忍她退出。

　　她蓦的转头，望过去，就正好看到了十号擂台之上，叶白用一枚玄晶，击落希无霞“修罗圈”的一幕。

　　她的心中，重新生满了信心，在他在……我必然不会有事的。

　　她也不知道，她的信心，此刻是从何而来。


第七十一章、君子一怒（四）

　　仿佛，只要看到他，就能无端的心安。

　　安详，静谧，温暖，不害怕。

　　虽然她不觉得，如果她真的遇上危险，叶白在战斗中，还能分心兼顾，发现她的危险，而且即使发现，也未必有凭空飞越那几十丈之间的距离，于瞬间将她救下的可能。

　　但是……这莫名的心安，却不知从何而来，这让她瞬间，又有了面对对面这个可怕强敌的勇气。

　　然而，白寒雅却不知这一幕，落在了对面的黑魔王眼中，更为触动了他敏感而善妒的神经。

　　他的眼中，寒光，更盛了。

　　这个时候，裁判宣布开始的声音，也正式开始，听见这声音，黑魔王燕极山的眼中，露出了一抹嗜血的欣然。

　　只见他浑身上下，黑光一闪，一道无比可怕，仿佛猛鬼噬人的气劲，猛然出现，横扫当场，一丝幽绿的盈火，辗转明灭，此起彼伏。

　　“天魔九变神诀，青阶低级功法！”

　　天魔九变神诀，魔神谷镇宗功法，想不到，居然传授了一部份给他，虽然看这样子，并不完全，估计最多只有前面一两重，但是……这也足够惊人了。

　　而后……他的身形，一闪……即逝……

　　白寒雅只觉得眼前一黑，一个浑身笼罩在黑袍中的人影，已经从虚空之中，无声走出，莫名的跨越了数十丈的距离，一只萦绕著幽红冥火的手掌，如同从天外探来，猛然朝著白寒雅的脑袋按下！

　　——冥鬼三生掌！

　　一掌出，幽冥隔，生与死，一瞬间。

　　白寒雅还没有反应过来，大惊失色之下，只来得本能的提起一点气劲，一掌抬起，向前封出，想要挡住黑魔王的这一掌。

　　然而……“咯嚓！”一声轻响，这声音是如此的清脆，白寒雅甚至能清晰的听得见自己双臂骨骼，一寸寸碎裂的声音，而后，她的身形，猛然向后倒飞而出，脸色刹那间，变得惨白如金纸。

　　一口逆血，猛然喷出，在擂台之上，洒下一地的桃花。

　　一招败！

　　一招伤！

　　一招，已无再战之力！

　　然而……身影再闪，黑魔王燕极山，竟然再次一晃，身影如同冥河天地，从天而卷，一声尖厉的啸鸣，一记艳红色的长拳，击向白寒雅的腿骨。

　　“猩红魔影杀！”

　　白寒雅倒退中的身影，只能眼睁睁的看著，黑魔王的这一拳，砰的一声，击中在自己的左腿之上，而后，她的那条腿，再次“咔”的一声，有血雾喷开，染红了擂台，而擂台之下，围观的人，看到这一幕，已经忍不住纷纷惊呼。

　　纷纷大骂黑魔王的凶厉和无耻，然而，却没有人能上前相救。

　　短短的七八丈距离，一晃即逝，白寒雅的身影，倒飞而出，眼前，越来越模糊，就在她以为，一切将不要结束，她就要跌下擂台的时候，她心中，反而微微轻松了一口气。

　　她再也不愿面对这个人了，这就是一个杀神，一个可怕的梦魇，交织著无边的魔焰与血色，在她的心中，留下了可怕的阴影。

　　然而……眼前黑影再次，黑袍下，一双邪魅的眼睛露出，妖红而诡异，她清晰的看到了，那双眼睛对著她，微微的笑了一下，而后，舔了舔嘴角，露出了一丝残酷的笑意。

　　“该结束了！”

　　轻轻一声，如同索命之声，黑魔王阴森一笑，再次一踏步，追上白寒雅的身影，在距离擂台最后三步的地方，再次一爪探出，一道阴森的绿焰，从他的爪上升起，四周的空气，猛然一寒，竟然飘飞起了无数血红的雪花。

　　此爪如风如电，一眨眼间，就到了白寒雅的面前，直探其咽喉之下，看情形，这黑魔王，到了如此境界，竟然是想要一击必杀，捏碎白寒雅的喉骨。

　　此招一出，白寒雅顿时陷入了生死危境，她甚至能清晰的感受到，一股寒气，扑面而来，瞬间将她的面部血液都凝冻住了。

　　爪声未至，一股可怕的魔劲，化为一道道绿黑的魔光，窜入她的身躯，将她体内的玲珑雪劲，一一化解，而后崩坏，最后……她的体内，满是黑红之光，妖异而鬼艳，充满了可怕的魔气。

　　一滴泪水，缓缓落下，生死临头，白寒雅绝望的闭上了眼睛，如此短的距离，别说自己已经再无反抗之力，就是有，也不可能挡得住。

　　短短不过数步的距离，没有人可以救她，眼看这一爪，就要抓到她的脖子之上，一具冰清玉洁的少女生命，就此香消玉殒！

　　台下，无数人都哗然出声，不少人，不忍再看，甚至捂上了眼睛。

　　更多的人，破口大骂，黑魔王的祖宗十八代，都被骂了个遍，如此一个花一般的纯柔少女，他也真下得去手。

　　但是，八丈大擂，高入云天，所有人只能眼睁睁的看著，与事无补，而黑魔王，即使听到了下面那些人的惊呼和喝骂，却只是冷笑，根本不容有半分犹豫。

　　反而，前递的爪子更快了，那长长的指尖，如同魔鬼的指甲，已经堪堪触及到了白寒雅的咽喉，刺破了最外围的肌肤，一滴猩红的血珠，从那指尖与肌肤相接之处渗出。

　　白寒雅已闭眼等死，黑魔王心中快意，充满了打压报复叶白的快感，眼看到一具如此活色生香的少女生命，就将终结在自己手中，他不但不觉残忍，反而说不出的痛快。

　　仿佛，这就是他所追求，所向往的……毁灭一样，忍不住仰天哈哈狂笑起来，在这一刻，他的身上，魔焰滔天，站立擂台之上，如同一尊上古魔神，从远古的战场之中走出，来到人世间，欲要魔吞天下！

　　擂台之上的空气，一瞬间凝固了，周围的温度，骤然冷森，天空一黯，无穷的杀机，漫延过去，那红色的雪花，飘得更急！

　　台上，那名裁判眼看如此惊变，脸色也是顿时变了，如果白寒雅死在他的擂台之上，虽然不是由他出手，但他要承担的后果，也是十分可怕的。

　　大喊一声：“住手——”人已经电闪窜出，想要出手阻拦，然而，他是顶级玄师，黑魔王也是顶级玄师，相比之下，黑魔王的实力，在拥有了青阶的“天魔九变神诀”之后，更是在他之上。

　　加上有心暗算，一出手就是最为强大的攻击法诀，三式连击，如同电光石火，快得人根本眨不过眼来，根本没有留给他反应的时间，他站在擂台一角，在这么短短的瞬间，如何能救？

　　只怕还没等他到达白寒雅的面前，黑魔王的那只绿爪，就已经捏碎了白寒雅的喉骨，到此刻，这名裁判的脸色变得无比难看，然而，自己的速度所限，也只有眼睁睁的看著，束手无策，心中的愤怒，简直无比复加。

　　黑魔王这么做，完全是不把他放在眼里，不把他放在里，也就没有把这场天仙台比试放在眼里。

　　而不把天仙台比试放在眼里，随意的破坏天仙台的规矩，那天仙台的举办者雷宗，又何曾在乎过？

　　观战台上一角，一位白衣中年女子，玲珑小筑的冰无情冰阁主，看到这一幕，“霍”的一声，猛然站起，因为急促，将面前的小桌撞翻都不觉，脸色一瞬间可怕无比，冷森得吓人，一股可怕的气劲，从其身周，席卷而出，让四周的人都不禁胆寒。

　　然而，观战台距离擂台中心，相隔数千丈之远，就算她再强大，也不可能在这短短的一瞬间，跨越这数千丈距离，将白寒雅从黑魔王的利爪之下救下。

　　就是另一边，主观战席上，坐于中首三个位置之一的魔神谷谷主，庞元武，也完全没有料到这一著，盯著黑魔王的眼睛，露出了可怕的神色。

　　杀机一闪即逝。

　　但是……不论这些人如此想，如何做，此刻，他们都距离九号擂台太远，即使他是下位玄宗境界，也完全没有可能在这么短的时间内，跨越如此长的距离，将人从黑魔王的爪下救出。

　　眼看，九号擂台之上，就要血溅五步，整个雷宗后院广院，上万人，忽然一下子静寂了下来。

　　所有人都知道，将有大事发生了，而且，恐怕将是一场可怕的风波，席卷整个天仙台各大宗门。

　　白寒雅是玲珑小筑这一代最有天赋的三代弟子，她如何死在魔神谷弟子爪下，玲珑小筑如何能够善罢干休，最重要的是，玲珑小筑虽然只是九品宗门，远不如魔神谷强大，但是……却也不容小觑，门内高手，数不胜数。

　　最重的是……黑魔王此举，不但等同于完全跟玲珑小筑结下了不解之血仇，同样，也让此次大比的举办方，雷宗面上无光，等于也彻底将雷宗得罪，雷宗的实力，可是比之玲珑小筑不知强大多少倍，甚至，比之燕极山所在的魔神谷还要强大一筹。

　　如果这一个宗门也卷进来，其余的小宗小派，必定同样不能幸免，这将是一场滔天的风浪。

　　所有人的心，在这一刹那之间，都提到了嗓子眼上。

　　就在这时，一道白练，从旁边的十号擂台之上，猛然卷出。


第七十二章、君子一怒（五）

　　眼看白寒雅危在旦夕，命悬倾刻，台下所有人的心，都于这一瞬间揪紧，而白寒雅自感难以幸免，闭上了眼睛，静等死神的到来。

　　就在此时，一道白练，从旁边的十号擂台之上，席卷如出，如同一条绳索，一瞬间就跨越了数十丈的距离，到达九号擂台边沿。

　　而后，这条白练，微微一卷，就将距离擂台边沿，不过三步，眼看就要落下，更紧迫的是一爪已经到了喉尖，眼看小命就要危在旦夕，香消玉殒的白寒雅拦腰卷起。

　　而后，白练猛然一缩，随著破风声响，这道无形的白练，竟然带著白寒雅那受伤的身躯，猛然弹射而出，众人只见眼前白光一闪，随后，白寒雅的人影已经在九号擂台上消失不见了。

　　下一刻，她受伤的娇躯，已经落入另一个并不宽大，却十分温暖怀中。

　　台上，黑魔王的表情凝固了，他堪堪就要刺进白寒雅的那一爪，刺入了空气之中，发出“啵”的一声轻响，空气一阵猛烈的波动，裂开了一道道透明的小口子，如同月牙形状。

　　可想而知，这一爪的可怕。

　　如果最终，这一爪刺入的将不是空气，而是人体，结果会如何，不言而喻，所有人都是不寒而栗，毫无疑问，在黑魔王这一爪下，几乎没有人可以幸免。

　　五阴摄魂爪，蓝月第一阴毒的爪功，可怕之极，便是一名和他同境界的顶级玄师来了，也不可能挡得住。

　　更何况，白寒雅还只是一名中级玄师，而且在连番受创之下，体内经脉，骨骼，连番破坏，早已无力抵挡，就像一只待宰的羔羊，全无防备之力。

　　但就在这时，他将要成功的这一刹那，却有这样一条白练，横空飞来，如同天外垂落，是那么的毫无防备，那么的迅速精准，只是一下，一瞬间便跨越两座擂台数十丈之间的距离，到了白寒雅的面前，将人带走。

　　白寒雅的身躯一失，黑魔王的五阴摄幽爪顿时落空，失去目标，而他的表情，就变得更加可怖了。

　　用一双阴沉的眼，黑魔王燕极山看向十号擂台，他倒要看看，什么人有此胆子，有此能力，从他的手下，千钧一发之际，将白寒雅的性命救走……

　　而后，他的面容，就更显阴沉了，冷厉得可怕。

　　台下无数人，也是无声的惊愕，转头望向十号擂台，根本不知道这一幕，到底是如何发生的，峰回路转，突来变故，让得无数人一瞬间失声，不过大多数人根本不想白寒雅死，所以见状，虽然不知为何，却都不由大松了一口气。

　　九号擂台上，那名雷宗的顶级玄师裁判，停住了脚步，大松了一口气的同时，也是忍不住将感谢的目光，投向十号擂台，他想知道，连他在如此短的距离内，都无法相救的结果，到底是什么人，有如此实力？

　　观众席上，雷宗宗主，魔神谷谷主，紫境谷谷主等，俱都露出了异色，望向十号擂台之上。

　　而玲珑小筑的筑主，冰无情，看到这一幕，眼睛中露出不可置信的神色，但是，原本因为白寒雅遇难，而怒发如狂的表情，却变得平静了不少，带著不假掩饰的狂喜之色，望向十号擂台之上。

　　对于这个救了她门下弟子的人，玲珑小筑向来是有恩必报，如此大恩，便是要求她冰无情为那人做任何事情，她也愿意。

　　至于其他人，就更不用说了。

　　而后，所有人就看到，十号擂台之上，一个看起来普普通通的白衣青年，此时正怀抱著白寒雅的身躯，那条白练，缩回之后，就慢慢消散，化为白色的烟雾，涌入四周的天地元气之中。

　　这道白练，竟然是由一道普通玄气凝结而成，而且飞越了那样长远的距离，还将一个人完整的带了回来。

　　所有人一时之间，俱是震惊得有些失声，不敢相信自己的眼前所见。

　　“是叶白……是十号擂台上的叶白！”

　　有人终于认出了救走白寒雅的人是谁，一个个看向十号擂台上的那名普通白衣弟子，一个个面露不可置信之色。

　　“不错，竟然是他……他竟然有如此实力，化气成练，这得多么强大的玄气底蕴支持才可能办到，普通玄师，根本不可能！”

　　“是啊是啊……原来他就是昨天战胜那个五行宗少主的紫境谷叶白，身为紫境谷这一届的雪藏王牌弟子，果然不凡，好厉害啊！”

　　台下不少各大宗门的女性青年弟子，望著叶白的目光，忍不住闪露出了无数的小星星，为这一刻叶白那横空出手，救人于千钧一发之时的神威所震憾，吸引。

　　台下，已经提前失败的唐血柔，澹台紫月等，也都露出了震惊之色，远处的黄灵，谷心兰等，更是呼息都差点停窒了，满脸崇拜的望向十号擂台上，那个挺立的白色年轻男子身影，心中“砰砰”跳动。

　　但是却没有人知道，此刻叶白心中的惊怒。

　　他本来正与希无霞对战之中，但是，以他中位玄宗的实力，跟一个不过中级玄师存在希无霞对战，结果如何，根本想都不用想。

　　不过，虽然不欲放水，但他顾及希无霞的面子，也不想太早的暴露实力，惹来一堆的麻烦和询问，只打算应付过几招，取得胜利便可，所以应付得平淡如水，在用一记玄晶，击飞希无霞的“修罗圈”后，见她发愣，也没有追击。

　　而后，希无霞足足愣了半天功夫，才反应过来，咬牙切齿，似是不敢相信自己以为倚峙的“修罗圈”竟然被如此轻易击落，而且击落它的，更是一枚普通不过的玄晶。

　　这让她感觉脸上大感无光，又愤又怒的攻击了几次，然而，叶白足踏天走四相步，总是千钧一发之际，险而又险的闪过他的招式，却一次手也没有出。

　　而希无霞的眼力，如何看不出叶白每次闪避，看似危险，其实游刃有余，数次有机会打到自己，也从不出手，反而一脸微笑，感觉他这么做，完全是在戏弄自己，所以就更是愤怒欲狂，追著叶白打。

　　于是台上就形成了这样，一追一逃的局面，希无霞相信自己的实力，虽然叶白是出自紫境谷，但她也并不害怕，不过，这样每一招必尽全力，却总也打不中的空落感觉，却让她差点郁闷得吐血。

　　她对叶白，更加恨了。

　　但是……就在这个时候，追赶之中的她，却蓦地发现，对面本来一直游走奔逃的叶白，却忽然停住了脚步，脸上蓦地变了颜色。

　　她一怔，手中的攻击顿时稍稍的停了一下，她之前数次这样故意露出破绽，叶白也根本不出手，好似从不上当，但这一次……

　　下一刻，叶白身上，爆发出一阵强烈的气势，猛然一掌挥出，直接将她震退数丈，跌落到擂台一角，一口猩红的鲜血，从她的嘴角，猛地溢出。

　　而后……只见他猛的一甩袖，一道白光，横空飞出，下一刻，希无霞还没有反应过来，就见一个白衣女子，浑身是血，被他用那道白光拉了过来，抱入怀中。

　　“一招……他就用了一招，就打败了自己！”

　　虽然有自己分神之故，但希无霞知道，自己的实力，与人家，简直一个天上，一个地下，有云泥之别，如果他真出手，只怕早就可以打败自己，自己露不露出那个破绽，结果都是一样。

　　但是……对方却一直游走，不与她正面接战，这让她感觉无比的委屈，还有痛恨叶白，仿佛受到了巨大的屈辱一样，咬著嘴唇，眼睛中，开始有泪光闪动。如果一开始就这样，败了就败了，她也不会说什么，技不如人而已……

　　但叶白却一直压著自己的真正境界，与她交手，就好像是在让她，戏弄她一样，现在才突然出手，将她一招打败，在别人眼中，自己肯定像小丑一样，无端的攻击了大半天，这让她心中，在这一瞬间，将叶白恨也恨死了……

　　但就在下一刻，她却又蓦地怔住了，心中那点对叶白的恨意，不知如何，又忽然消失得无影无踪。

　　“他那是在……救人……？”

　　……

　　以叶白的实力，在一场根本不用分什么心的战斗中，游走有如，四周的一举一动，如何能逃得过他中位玄宗的可怕感知。

　　达到中位玄宗之后，眼，耳，鼻，舌，身，意……一切一切，全部进化，一草一木，任何一点风吹草动，都瞒不过他们的眼睛。

　　如果叶白愿意，他的神识，甚至可以覆盖这整座的雷宗广场，数万人，清楚他们正在进行的一举一动。

　　所以……当白寒雅受伤的那一刻，他虽然本来没有关注那边，但却也敏锐的感觉到了，原本准备让著一些希无霞的心思，也瞬间抛到了九天云外，哪里还有时间理会。

　　白寒雅受伤，命在倾刻……在这一刻，他甚至没有空去理会，爆发出自己的真正实力，会引起什么样的影响与轰动，会给他自己，惹来多少的麻烦……


第七十三章、君子一怒（六）

　　所以，他心中再也顾不上与希无霞纠缠，一击便将她击飞而出，虽然没下重手，但也足以让她半天爬不起来，无法继续与自己战斗了。

　　而后，战斗结束，一挥手，就是一道匹练玄气，如离弦之箭，猛然冲出衣袖，飞到九号擂台边沿，将堪堪就要丧命当场的白寒雅从死门关上拉了过来，拉入自己怀中。

　　众目睽睽之下，闭目等死，心底绝望，白寒雅已经闭上了眼睛，只觉得心中一片冰凉。

　　她这时候，没有想太多，脑海中一片空白，只反复徘徊著几个字：“我要死了么？我就要死了……”

　　但就在这时，一道玄气匹练横空飞来，栏腰将她卷住，随后，她就觉得身子一轻，整个人被这条匹练拉动，一个飞掠，便横跨两个擂台之间，数十丈的距离，最后跌入一个温暖，厚实，宽阔的怀抱之中。

　　抬起头，当看到面前那张熟悉，和惊怒的面容，她登时露出了惊喜之色……我就知道，他一定会救我的，一定会的……

　　心中莫明的一安，四周的无数喧哗之声，渐渐远去，她只觉得眼睛越来越重，越来越重“好疲惫啊，真想永远就此睡去，永远不再醒来……”

　　“可是……我还要再见他一面，再看他一眼……”

　　只是，终究，她还是抵不住那汹涌而来的绵绵困意，最后，安详的闭上了眼睛，直接晕死在叶白的怀中。

　　不过此时，白寒雅的心中，再无一点害怕，安定详和，气息均称，平和舒缓。

　　又一次生死关头，又是此人相救，不一样的场景，却是同样的一个故事，异地重演，她却再也无暇想及太多，就那么晕睡了过去。

　　睡得很稳，很稳，她很疲倦，再也没有一丝力气，去思考，去想及其他。

　　而后，才是扑天盖地而来的喧嚣热浪，席卷而来，瞬间让整个十号擂台，都被掀动了。

　　……

　　救了白寒雅的叶白，此刻，双臂怀抱著白寒雅那仿佛折断了的娇弱身躯，伸出手指，探索了一下白寒雅的脉象，立即脸色大变。

　　一向平和温淡的脸宠之上，第一次露出了一次深深的愠怒之色，而后，他转过头，深深的看了远处的黑魔王一眼，却没有再说什么。

　　他现在，没有时间理会他，但是……伤了白寒雅此仇，他却不会不记得。

　　他清楚，以白寒雅的身份地位，应该是没有机会与燕极山发生如此冲突的，而能导致他下如此毒手的……只怕也只有自己了。

　　是自己，害得她遭受此厄，自己就一定会救回她，并替她报得此仇。

　　再平静的湖面，也有起波澜的时候，再谦和的君子，一怒起来，也有雷霆风雨一样的可怕。

　　天子一怒，流血漂橹，伏尸百万；庶人一怒，伏尸二人，血溅五步。

　　而君子一怒，表面上却是什么也看不出来的，能让他动怒的东西并不多，然而，一旦让他真正动怒，就如暴风雨之前的宁静，初时不见，一旦出手，便是雷霆万均，天下皆素。

　　此刻，黑魔王燕极山，就成功的触怒了一向平静温和的叶白，他心头，首次对一个人的杀意，如此之深。

　　浓密的黑发垂下，遮住了他那一对仿佛暴风雨前的平静眼睛，什么也看不清楚。

　　现在，不是时候找他报仇的时候，眼前救治白寒雅受伤的身躯，才是极要之事，一旦错过最佳的治疗时机，将铸成难以挽回的大错。

　　回过头来，他深深的看了一眼怀中那安详睡得如同一个婴儿一样的白寒雅，只是此刻，她的身上，却处处皆是血渍，那倾国倾城，清动天下的容颜，此刻也显得有些衰败。

　　叶白心中的怒火，就更深了。

　　牵连无辜，是为该杀；妄伤弱女，是为当诛；擂台之战，本应公平，倚峙武力，伤人无救，此为天地不容。

　　不过现在不是管这些的时候，看到白寒雅的这副样子，叶白的心中微微一疼，不敢怠慢，轻柔而小心的将白寒雅受伤的娇躯，缓缓托起，平举于胸前头顶上空。

　　而后，他的双掌，这才缓缓抽离，那白寒雅染血的娇致玟躯，竟然就那样诡异的悬浮在停在了半空之中，不起不落，仿佛下面有一双无形的手在托住了一般。

　　这般诡异的一幕，看得台下不少人睁大眼睛，面面相觑，根本不敢相信自己的眼前之所见，不知道到底发生了什么。

　　但是，终有人见识广博，擂台之下一角，人群之中，一名白发苍苍的玄气宗长老，露出了惊骇交加的神色，不敢置信的惊呼道：“操天控地，玄气托物！这怎么可能，这不是玄宗级境界才有可能办到的事情吗，怎么会？”

　　“不可能的，他一个二十来岁的三代弟子，如何能成为玄宗，这一定是我老头的错觉。”

　　然而，他擦了擦眼睛，眼前一幕，还是没变，他重重的砸了自己的额头一下，那剧烈的疼痛，让得知道自己不是做梦，眼睛登时就瞪得更是滚圆了。

　　而听到他的惊呼，四周之人一个个不敢相信的望著他，随即，再望向台上，不少人经此一提醒，也渐渐的响到了什么，渐渐的，惊呼之声如同麦田稻浪，一波一波，此起彼伏，不少人望向擂台上叶白的身影，面色皆已经变了颜色。

　　然而，对于下面的惊呼之声，叶白却听如不闻，仿佛根本没有感觉到一般，微闭双目，随后，从下丹田起，缓缓调起自己的玄息，一股龙吟虎啸一般的清音响彻全场，叶白的骨骼之中，传来了清微的爆烈之声，一声一声，如炒爆竹。

　　“玄息练滚珠，一滚通天桥！”

　　随著这爆竹一般的骨骼脆响声传来，叶白的体内，流出了哗哗哗如同大泉河水一样的声音，又似潮起，潮落，山间竹林摇晃的声音，铺天盖地，四周众人，各个面目呆滞，一片寂静。

　　只有这山声海潮一样的玄息鼓动之声，震憾四野，让整个雷宗后院广场，陷入了一片呆滞，沉寂之中。

　　而后，随著叶白玄息的提升，猛然之间，一股可怕的气势，如风如虎，如广袤天地，从他的身上，散发出来，笼罩了整个十号擂台。

　　这股气势之可怕，之强大，直震得天空之上风云开始变色，四周的空气，一阵一阵波动，产生了巨大的如同水波纹一样的链漪。

　　最重要的是，气势，只有玄宗级强者才可能拥有，普通玄师，一辈子也接触不到这个境界。

　　看到这一幕，台下的所有人，都不由得睁大了眼睛，不敢置信的望著这一幕，十号擂台之上，希无霞，那名裁判，由于最为接近，更是面露惊色，面色剧变。

　　但这些从皆不算什么，远处的观战台上，才最为可怕。

　　七大宗门的宗主，见到这一幕，一向平静的他们，在此一刻，也是不禁一个个面色大变，群情沸然，没有一个人还能保持平静。

　　“这是——玄元磁场，宗境气势！这怎么可能，他只不过一个三代弟子，怎么可能有这样的气势发出？”

　　雷宗宗主燕冲天不可置信的惊呼出声，霍然站起，双眼中，冒著不敢相信的光芒，紫色雷芒在他眼中，一层一层跳动，如同点燃了千百盏火焰，显然他心中的波动之剧烈，震惊之层次。

　　而看到这一幕，魔神谷谷主庞元武的眼睛，也是猛的一缩，眼神蓦地变得阴沉了起来，望了望那突然之间，暴发出如此可怕气势的叶白，再看看九号擂台上，看到这一幕，也变得有些不知所措的燕极山。

　　“如果……极山惹到的，是一名玄宗，那后果……”

　　他不敢想像，他并不害怕对方是一位玄宗，因为他本身也是一位玄宗，一对一，他并不惧怕于任何人，相反，叶白即使达到玄宗境界，也只是初入，一个初入玄宗境界的普通弟子，和他一个即将拉近于中位玄宗级的超然存在来说，两者根本没有可比性。

　　如果两者交战，他有百分之百的把握，从中胜出。

　　但是……一位如此年轻的玄宗，代表了什么，他不可能不清楚。

　　而且，对方背后，还有一个紫境谷。

　　如果除了宿寒山之外，紫境谷又出一位玄宗，而自己的魔神谷此举，等于与紫境谷彻底交恶，两大玄宗，自己却只有自己一人，而且对方其中一人的境界，还尚在他之上。

　　后果如何，他不敢想像，这一瞬间，他心中的阴霾，不言而喻，盯著黑魔王燕极山的眼神，更是阴沉，黑光一层一层跳动。

　　而紫境谷谷主宿寒山，也是猛的站起，双眼之中，精光暴射，一瞬不瞬的盯著远处的叶白，心中有不信，震惊，狂喜，动容，百味杂陈。

　　但无疑，更多的，还是喜意，狂喜，和他进阶玄宗之时，一样的狂喜。

　　一位三代玄宗弟子，代表了什么，他如何能不清楚，不明白？这对于紫境谷，有多重要，多大的影响力。

　　至于场上的其他人，就更不要说了，有人看了看魔神谷谷主庞元武，又看了看紫境谷谷主宿寒山，一个个心中有了自己的权衡，计较，悄悄的距离庞元武远了一些，又靠近了宿寒山这边一些。

　　有些人心中更是震惊，不信，羡慕，嫉妒，各种神情皆有，但他们都知道，此时，紫境谷在所有宗门中的地位，已经完全不同。

　　台上，叶白却似对这一切，似是毫不知情，随著他身上这股强大气势的暴出，片刻之后，他终于睁眼，双目中，两寸长的金光一闪即逝。

　　而后，他双掌抬起，平放胸前，十指如画，对著虚空中的白寒雅身躯，连连点出。

　　随著他的每一指点出，就有一道寸许长的金光，没入到白寒雅那受伤的身躯之中，消失不见。

　　随后，随著这些金光的注入，白寒雅的身躯，就越来越亮，慢慢的，竟然变成了一副金色黄，那所有金光，刺人眼目，耀眼之极。

　　在她体内，所有人清晰的看见到，一张交织闪烁，全部由一道道金色细丝组成的大网，护住了白寒雅所有的经脉，替她保存了最后的那一点生机。

　　而此时，叶白的额头，开始一丝丝细密的汗珠，而他却根本没有在意，双手十指，丝毫未停，十指翻飞之间，仿佛跳舞一样舞动，充满了一种说不出的神秘韵律。

　　随著他的双掌十指翻飞间，一朵朵金色的莲花，在他的指下出现，充满了神圣而古老的气息。

　　随后，这些金色的莲花，错落排开，从内向外，一圈一圈，一共围了九圈，数一数，一共是三十六座小莲组成，此时，叶白终于止住，最后双掌微微一压，这朵金色的莲花，便缓缓飞起，朝著白寒雅的身躯飞去，最后将她的身躯整个的包裹住。

　　神奇的一幕发生了，只见悬浮在半空中的白寒雅，身躯之上，此时就像是从表面上渡了一层金光一样，金华耀眼，而且其身躯中，也有寸寸长短的金光，闪耀而出，让第十号擂台之上，一瞬间，成为了金色的海洋。

　　台下的所有人，瞪目结舌，望著这神奇的一幕，一瞬不瞬，不敢相信自己的眼前所见，一瞬间，十号擂台，成为了所有人注目的焦点，另外九座擂台，再无一个观众。

　　观战台上，离恨宫宫主楚离恨猛的推桌站起，双目盯著十号擂台之上叶白施出的那些金光，面色大变。

　　“错落金光，长生指法，竟然是长生指！”

　　旁边，长剑门的门主不敢相信的望向楚离恨，双目圆瞪：“你说什么？……你说这是传说中的疗伤圣术，长生指？”

　　其余的几大宗门宗主，也纷纷望来，一个个露出了不可置信，和震惊到无以复加的神色。


第七十四章、蓝阶中级，长生指（一）

　　到底什么是长生指？

　　旁边，其他一些侍立的弟子，一个个面面相觑，作声不得，但不用问，只要看各大宗主此刻那郑重和大变的颜色，就知道这长生指，只怕极为可怕和珍贵了。

　　不可怕和珍贵，这些平时养尊处优，遇上什么大事都处变不惊的各大宗门宗主，长老，根本不可能有此刻的如此表情。

　　能让他们这些半步玄宗，准玄宗，甚至真正宗级强者都要动容，震憾得无以复加的事情，能是简单得了的么。

　　而这时，所有人才反应过来，到底发生了什么。

　　……

　　天仙台大赛，黄榜之争第一战，九号擂台，八品大宗“魔神谷”第二亲传弟子“黑魔王”燕极山，对阵白马国九品小宗“玲珑小筑”这一届最为杰出的青年女弟子，白寒雅。

　　这本是十分平常，简单的一战，顶级玄师对阵中级玄师，胜率之高，几乎刘不容置疑，原本应该波澜不惊，很快就结束，并不能引起多少人的注意。

　　但是，这一场普通的比赛，刚刚开始，却突生剧变。

　　谁也不曾料到，不知为何，在战斗之中，那八品大宗“魔神谷”的第二亲传弟子黑魔王燕极山，却突然发狂，竟然连出重招，欲对白寒雅重下杀手，将这样一个妙龄如玉的清秀少女，置于死地。

　　毫无疑问，黑魔王这一举，引起了台下一片嘘骂之声，而他却仿若未闻一般，反而更加发狂了。

　　但就在这样危在旦夕的一刻，旁边，那相隔了九号擂台约有数十丈之远的另一号擂台，第十号擂台之上。

　　正与本次天仙台比试第二十号选手，圆天阁后起弟子希无霞对战的，因昨日下午与五行宗少主“啼瘦绿痕”朱若冰一战，而名声雀起，被传得沸沸扬扬，但却从来没有人知道他现在修为的真实境界的紫境谷雪藏后起弟子，叶白。

　　他却在百忙之中，还有余暇兼顾其他，发现了这一蓦，一怒之下，再也不顾得其他，瞬间爆发出了自己的真正实力，晓露出了玄宗级强者的真正气势。

　　只一招，一招之后，便将那圆天阁的后起弟子，在这之前的预诀赛上，更是将上一届的黄榜第八，小寒山精英弟子云游都曾击败的一大黑马，希无霞击败，吐血飞退，半天起不起身来，再无战斗之力。

　　引起台下，一片哗然。

　　而后，他更是以一道玄气索练，远隔数十丈外的距离，将那处于生死鬼门关前，只差一步，重伤垂危的白寒雅救回。

　　这时候无论谁也看得出，叶白的实力，实在高出希无霞太多了，尤其是最后那一下，不光战斗的凝气成练，而且凭空几十丈的距离，拉过一个人来，这得多大的玄气储备，才有可能做到，太可怕了。

　　就是顶级玄师也不可能，也许几丈可以，但两座擂台之间，相差这么远，但叶白却做到了，两者的实力，实在完全没有可比性。

　　而后……叶白还爆发出了只有玄宗级强者才有的“玄元磁场，宗境气势”，震得整个雷宗后院广院数万人，一齐失声，满场皆寂。

　　便是那高高在上的观战台之上，那几名正看得津津有味的各大宗门的宗主，面对这一情况，也是一个个惊得目瞪口呆，彻底无声。

　　而后……便是全场沸然，喧嚣鼓动之声，响彻九霄，那一刻的喧哗，就像是天地突然倒悬过来了一般，万物齐腾，噪极一时。

　　……

　　叶白，这个入得紫境谷不过两年左右，一开始也是无名无辈，并不怎么突出的青年后起弟子，竟然是一名玄宗级强者！

　　这样一个震憾性，翻江倒海一般的信息，落入每一个人心头，震得他们几乎耳鼓都是隆隆作响，完全没有办法从这样的震惊中清醒过来。

　　“不可能！”

　　这是所有人的第一想法。

　　但是，叶白展露出的宗师气势，却的确只有玄宗级强者才有可能拥有。

　　而后……他提动玄息，准备给白寒雅疗伤之时的那一刻，体内那种潮水一样涨落，山海一样呼啸，马匹一样奔腾，竹林一样清远……的声音，却无时无刻不在告诉别人，这不可思议的一幕，却是真的。

　　但越是如此，越是震憾人心，越是不能相信，越是震惊于眼前所见，所有人都被这一幕，震得麻木了，一个个呆滞的望向高台之上，叶白替白寒雅施展奇术，为其续命。

　　那宏阔壮观，耀眼神奇的一幕，只怕这永生永世，都无法从他们的脑海之中抹去，擦净。

　　叶白的实力，得到终于得到印证，而且远比众人想像中可怕，原本他们以为，看不透叶白的实力，是因为他修炼有一门极高明的敛气藏息术，但此时已经被证明，极有可能不是。

　　昨天他们还在猜测，叶白到底是什么实力，有人说，他能打败一名低级玄师，至少也是中级玄师以上……

　　不过他能成为紫境谷的雪藏王牌弟子，连燕白袍都无法拿到的那处特权名额拿到手，只怕至少也有著和燕白袍一样的实力，顶级玄师，甚至更高——半步玄宗。

　　但从来没有人认为，叶白会有玄宗级强者的实力，即使是想，也没有想过，只怕一旦有人如此猜测，说出来，只会满堂哄笑，被人喷上一脸的唾沫星子，无地自容。

　　但在这一刻，叶白玄宗级强者的实力，却连高台上的那些七大宗门的宗主们，都被震惊了，一个个惊声坐起，可以想见，这是绝对作不了假的。

　　就算实力能作假，他刚刚那一瞬间，散发出来的那一种似龙吟，似虎啸的玄息天音，也不可能作假。

　　蓦然间，人们想到了一个更为可怕的事实。

　　既然叶白有玄宗的实力，而且又可能没有修习藏息之术，那么……在场中人，可有两位中级玄宗，连他们也看不出叶白的真正实力，那表明？……

　　——中位玄宗？

　　所有人怔怔的看向叶白，面色发白，一个个不敢置信。

　　如果说，不过二十余岁左右的下位玄宗，他们被震得内心沸腾，震了半天，方才渐渐麻木，能稍微接受一点这个，表面上看起来，根本不可能出现的事实。

　　毕竟，在一些超级大宗门之中，也有这样的超级天才弟子所存在，譬如赤漠公国的七大七品宗门之一梨花宫，之二太阳圣殿，就出现过这样的弟子。

　　王梨花，萧鸣雁，便是这等超绝卓拔，领世一时的存在。

　　但是……如果说叶白是二十余岁的中位玄宗……

　　那就是梨花宫，太阳圣殿这样七品宗门，都不可能做得到，不可能有这样的天才弟子，只怕，唯有更高，像无涯海，善见城，长生殿，七星坛这些超越于人世间的至高存在，才有可能达到了。

　　但是，无海海，善见城，长生殿，七星坛，可是传说中的六品宗门，别说他们，便是各大宗门的宗主，也只能仰望著的盖世存在，连他们的脚尖都触及不到。

　　这四大宗门，并列紫花四宗，自远古之前就传下来，没有人知道他们到底有多强大，他们到底身在何方，神秘而可怕，每一位行走在世间的这四大宗门的弟子，没有一个，是低于玄宗以下境界的。

　　只有一些外附，或偏去旁门的普通弟子，可能达不到这个境界，但也绝不容小瞧，至少也有顶级玄师以上的境界。

　　这四大宗门的随便哪一个偏支，分离出去的小家族，都可能比之蓝月公国这几大八品宗门，雷宗，魔神谷，火枫湖，紫境谷还要强大，还要可怕，玄宗不知道有多少位。

　　在很多人眼中，远不可及的存在，在他们眼中，可能算不了什么。

　　除非进入玄王境界，才能得到这四大宗门的重视，被他们奉为贵宾，享受太上长老一级的待遇，而这四大宗门之中，自己就有真正达到玄王级这样的超级存在，举掌翻复之间，天地可灭。

　　有这样的底蕴，他们门下弟子，出一两个玄宗，甚至是中位玄宗，并不觉得有什么奇怪的地方。

　　但这里……既不是无涯海，也不是善见城，更不是长生殿和七星坛，而只是紫花王国之中，极偏远，实力最为靠后的几大公国之一，蓝月。

　　不要说赤漠，阴月这两大公国，就是青丝，绿绣，白蛇，这三个比较靠后的小公国，都比之蓝月还要强大。

　　如果说赤漠，阴月的年轻一辈中，出现一位中级玄宗，或许还能够稍稍受一点，但如果是蓝月……这是几千年来，自蓝月建国伊始，便从来没有出现过的事情。

　　大事，如果这一切都是真的，那叶白就打破了蓝月这千年以来，最为巅峰的纪录，最为可怕的纪录。

　　黄榜？不，现在哪里还能称其为黄榜，现在，只怕应该称其为玄榜强者吧，而且，其排名，只得还得排在早已成为中级玄宗不知多少年的雷宗宗主，“雷动九霄”燕冲天，以及同样突破也有近一年时间，进入中级玄宗境界的紫境谷谷主，“紫宗”宿寒山两人之前。

　　这个结论，无疑是可怕的。


第七十五章、蓝阶中级，长生指（二）

　　叶白的排名，可能比之雷宗宗主燕冲天，紫境谷谷主宿寒山两人还要高？

　　如此结论，著实让人吃惊，要知道，雷宗宗主燕冲天，可是蓝月玄榜，排名第五的强者；而紫境谷谷主宿寒山，虽有不如，也只是稍次一名，排名第六，少有人及。

　　这两人都是进入中位玄宗有不少时日的顶级存在，整个蓝月公国中，最为巅峰的那一小撮人，叶白比他们还高，那即使不能排入第三，至少，也应该在第四位左右。

　　这个推断一出，全场鸦雀无声，那沸腾的喧嚣，又慢慢地变成了诡异的寂静。

　　每一位玄宗，到了玄宗境界之后，都会得到一个自己的封号，像药宗水邪天，便封号为“药”，赤漠千机谷谷主左蓝相，封号为“邪”，紫境谷谷主宿寒山，封号为“紫”，魔神谷谷主庞元武，封号为“魔”。

　　药宗水邪天，邪宗左蓝相，紫宗宿寒山，魔宗庞元武。

　　而其他，有的人封号为“天”，有的人封号为“人”，有的人封号为“花”，有的人封号为“鬼”，有的人封号为“刀”，有的人封号为“琴”，有的人封号为“战”，有的人封号为“星”，有的人封号为“血”……

　　一个一个，不一而足。

　　天宗，地宗，人宗，花宗，鬼宗，琴宗，刀宗，血宗，战宗，星宗，皇宗！宗级强者，若放在一国之地，可能并不算多，但若是和眼天下，却是无穷无尽。

　　这些人，每一个，皆有自己独一无二的封号，但想得到这个封号，并不容易，必须得到别人的承认才行，不过，叶白若已经达到中位玄宗，这个似乎将没有任何问题。

　　蓝月之中，还有谁人能挡？

　　还有谁，能够阻挡他，踏向那扇通往封号宗级的大门？没有人，连蓝月最强大的几大玄宗之一，雷宗燕冲天，紫宗宿寒山都不可能，更不要提旁人了。

　　那么……成为中位玄宗之后，叶白所应得的封号，又将是什么？

　　一时之间，所有人面面相觑，都不禁猜测起来。

　　不过，这种事情，可不是他们这些普通弟子能够掺合的，一个玄宗的封号，十分郑重而庄严，封号之时，更是极其隆重，广邀天下英才，聚集一堂，召开封号盛会。

　　所以，这个称号并不是自取，想要得到承认，至少需要几位玄宗点头认同，甚至无数血战之后，方能得来，可并不是那么容易的。

　　而且有些封号，十分犯忌，便像蓝月国之中，六百年年，有一人自封为刀宗，结果无数刀道高手不服，找他挑战。

　　他实力本是不错，不然也不敢如此自夸，结果，不出三月，他便活活累死了……因为脱力累死的，三个月中，大大小小，三百余战，就从来没有休息过一天。

　　即使他想，别人也不容许，刀宗，等同于刀中极至，自然惹来别人不满，如果连其他使刀的玄宗强者都无法战胜，还何谈刀之一字？

　　徒惹人笑话，刀字尚且如此，像战，血，皇，天，等，就更不要提了，想要获得这样的封号，比什么花，鬼，琴，星，要艰难多了。

　　同样的，剑字，往往比刀字更难，蓝月立国千年，至今，还没有人敢自封为剑字的，也没有人得到过这个封号。

　　因为使剑的强者，往往比使刀的强者，还要多出百倍，其结果，不言而喻。

　　……

　　对于下面那些人的议论纷纷，叶白并没有察觉，就算察觉，也不会在乎。

　　在将那由六六三十六座微型金莲组成的一朵巨大金莲，打入受伤之后，被叶白用玄气所托，停于半空中悬浮不动的白寒雅身躯，叶白这才微微的松了一口气。

　　擦了擦额头的冷汗，这番施为，对他的消耗也是极重的，体内玄气，几乎为之一空，而且精神力高度集中，此刻松懈下来，也不禁有一种极疲惫的感觉。

　　仿佛是行了千万里路途走来，终于有空，歇息片刻的那种瘫痪感觉。

　　长生指，长生指，作为一门蓝阶中级以上的指法，虽然只有疗伤的作用，然而，其艰涩困难的程度，依然不言而喻。

　　叶白使出这套蓝阶指法，本就艰难，又是初学，尚显生涩，诸多不连贯之处，幸好最终无恙，平安施法完毕。

　　只是，纵是如此，想要完全医治好白寒雅受创的身躯，依旧不是那么简单的事情。

　　白寒雅与燕极山的实力，本就相差太大，根本不是一个层次的，而燕极山那几下，更是有心要下杀手，一招连著一招，全是最为阴毒不过的重手。

　　措手不及之下，加之实力相差过大，白寒雅根本没有防备，立受重伤，连反应都来不及。

　　她的手骨，腿骨，还有体内经脉，破碎的破碎，损坏的损坏，几乎再难有丝毫生机，如果不是有叶白的长生指将其护住，只怕此时，白寒雅即使被他救下，也是毫无生息的冰冷尸身一具了。

　　蓝阶中级指法的奥妙，自然不是那么简单的，不过，即使叶白有著长生指这样神奇的指法，在没有得到大量的汤药熬养，以及每三日一次的施针救治之后，白寒雅的身躯创伤，也根本复元不了。

　　体内经脉还好说，有叶白强大的玄元气劲作为后盾，想恢复不是难事，那些由燕极山打入她身躯之内的阴毒气劲，在叶白的绝对实力压制之下，更是如沸汤沃雪，很快就消除干净了。

　　至于经脉调养，温养内元，则只需要几贴好的补药，便可以办到。

　　难的是，像她那碎成一块一块的腿骨，臂骨，想要恢复，却绝不容易，这些东西都太过脆弱，无法用太过用强的法子，只能如此，慢慢复元，由玄气修养，再加上长生指的温补，治愈之术，这才能慢慢的恢复过来。

　　但是，没有三五个月，甚至一两年的时间，也根本不可能做到这一点，甚至，最初的时候，白寒雅只怕便是行步，抬臂这些最为简单的动作，也都做不到，几同一个废人，万事必须有人服待。

　　叶白明白，既然白寒雅是因自己而受伤，吃受如此大的苦楚，他说没有责任，那是不可能的。

　　我不杀伯仁，伯仁因我而死，心中的愧疚，白寒雅又是如此柔弱的一个女孩子，叶白心头的怒火，就更浓了。

　　他知道，从现在起，他便要承担起救治白寒雅的重伤，这是他应该做的，不管是因为朋友，还是因为愧疚，这都是他的义务，他的责任。

　　最重要的是——放眼蓝月，举目天下，这世间，还会长生指法的，也只有他一人而已。

　　他不会将其教给别人，也不可能将其教给别人，因为这是他对剑老的承诺。

　　所以，治疗白寒雅这事，唯他一人而已。

　　手指搭在白寒雅的脉门上，过了片刻，叶白终于放下，确认了白寒雅已经没事，至少是暂时没事的叶白，知道她现在最需要的便是时间，只有时间，才能让她慢慢复元。

　　现在，自己已经用长生指护住了她体内的一切生机，基本不会有什么大碍了，所以，心神一动之下，他立即重新进入了剑石。

　　长生指法，是剑老传授给他的，不过剑老也说过了，剑门之中，传功授艺，不得私予，必有取偿。

　　剑门讲究，万物有偿，天下没有白吃的午餐，这是传承千年的规矩，没有人能打破，即便是剑老，也不例外。

　　很早之前，他就告诉过叶白，玄功，玄技，玄法，他都有，但是，想要得到，却都需要叶白拿同等价值的剑石贡献点去兑换。

　　而剑石贡献点之珍贵，不但可以换取这些他有的玄功，玄技，玄法，还有晶石，玄兵，阵法，甚至……更加珍贵的灵宝都有。

　　但是……每一样的价值，也是绝对不扉的。

　　而想得到哪怕一点剑石贡献点，也要付出绝对惨重的代价，堪称惊人。

　　剑老手中的秘笈，最低，也是蓝阶低级的，低于蓝阶的，一本没有，因为到了他这个层次，可以说，基本上，普通蓝阶以下的功法，秘笈，对于他来说，完全没有作用处了，所以，当初也就没有收录。

　　就是蓝阶功法，他手中也不多，因为有了剑阵之后，他发现，这些功法，对于他们这些剑阵师的作用来说，真的不大。

　　一剑破万法，有一套高等级的剑阵，远比一切重要，什么攻击玄技，防御玄技，身法玄技，一切在剑阵面前，全都是浮云。

　　真正高级别的剑阵师，不需任何其他玄诀，只要一套剑阵，便可打遍天下，难寻敌手，越到后面，这些玄诀，玄技，对于一个强大的剑阵师来说，作用越小。

　　他们连修炼剑阵的时间都不够，哪还有太多的时间，去修炼那些低阶的小玄诀，小玄技，来浪费自己的时间。

　　无论是比攻击，比防御，还是比速度，剑阵都要超出普通玄诀，玄技，太多，太多。


第七十六章、蓝阶中级，长生指（三）

　　所以，剑老收集的这些功法，玄技，都是比较有特色，比较特殊，有其经典之处的才收取的，为的，并不是学习，而是他收录东西的爱好在作遂，看到好东西就舍不得放过，只要品质还好，有一点特殊之处，他就会小心的收录起来。

　　而他得到这些秘笈之后，却并没有自己研习，只是当作一份存档，放在了那里。

　　而像更多大众的一些蓝阶功法，秘笈，他平时是连看都懒得看的，就更不用提收藏起来，纳入剑石之中好好保存了。

　　所以，剑老所知道的蓝阶秘笈，每一本，或许未必就一定是高阶，极品……但是，每一本，绝对其其与众不同，独一无二的地方。

　　长生指，便是其中一种，以指代针，金气封脉，长生渡穴，莲花绽放，这也是叶白现阶段，唯一能施展出来的，唯一一套救人的指法。

　　而且……这套指法，虽只蓝阶中级，但其品质，却一点也不低，效果惊人，被不少人称之为——天龙大陆，十大疗伤圣术之一！

　　虽然名列最后一名，而且是这十大疗伤圣术中，唯一的一本蓝阶指法，但也十分惊人了。

　　所以，剑老才将这套指法给了叶白，他身上，自然还有另外更加高阶的救人秘术，不过，即使叶白现在达到了中位玄宗境界，实力大步提升，但那些更高品阶的秘术，叶白是根本连练都练不出来的，就更不要说施展了。

　　越是强大的功法，就越是艰难，修炼就越加地困难。

　　不光是长生指如此，其他功法，也一样是如此。

　　……

　　一看到叶白出现在剑石之中，剑老的脸一瞬间就笑得眯了过来，望著叶白，笑眯眯的道：“长生指可是给你了，出则不能反悔，你可记得，你欠我八千贡献点哦……以后多弄点剑回来，三阶顶级，一个十点……来个七八百柄就差不多了！”

　　如果从剑石中往外买，一柄三阶顶级玄兵，至少也价值数千贡献点之多，但到了剑老这里，剑石收取它的代价，居然一柄只值十个贡献点。

　　叶白一下子睁大了眼睛，不可置信的望著剑老，仿佛根本不相信自己的耳朵。

　　黑……这简直太黑了……简直比奸商还奸商，一出一入之间，相差竟然有几百倍的距离，这代价，也未免太大了一点罢。

　　叶白简直是欲哭无泪。

　　七八百柄三阶顶级玄兵，说的轻巧啊，这是什么样的数字，叶白吐血三升，望著剑老，眼睛中都要冒出火花来。

　　这么多的三阶顶级玄兵，就是搬尽一整个八品宗门的所有储蓄，也拿不出来啊。

　　七品宗门都不可能。

　　甚至……就是一般的六品宗门，只怕，也只有如此庞大的手笔，不过叶白也同时知道，剑老给叶白这长生指，虽然只能作为疗伤之用，但其价值，却仍然是无可估量的。

　　有谁听说过，一门蓝阶中级的指法，只值八千贡献点，就能买到的？

　　只怕，别说是八千，就是八万，八十万，八百万紫境谷贡献点，都不可能。

　　蓝阶功法，不管品阶如何，有何作用，只要达到这个层次，就根本不是钱能购买到的，这些，全都是再多钱都买不到的东西，如果蓝月一旦出现一本蓝阶秘笈，必定引起整个的轰动。

　　只怕所有宗门，一瞬间都能疯掉，争抢之间，多少宗门要被灭门。

　　所以，看似叶白是吃亏了，其实……两相一减，差价相抵，这价值，其实是差不了多少的。

　　不过，听到八百柄三阶顶级玄兵如此一个可怕的数字，叶白还是不由得有些发懵，到现在为止，他好歹也是一位中位玄宗级的存在，身上的三阶顶级玄兵，也不过是两柄而已。

　　这在很多人眼中，已经算是非常不错的还了在了，但是与剑老所要的数字一比：八百比二……这一刹那之间，叶白都不知道到底要说什么才好了。

　　刚才，为了抢救白寒雅，知道事不宜迟，再不抢救，白寒雅只怕就真的要落个终身残废了，这是心怀愧疚，觉得是自己牵连了白寒雅的叶白，所万万不愿意看到的。

　　所以……他才想起了剑老，想起了剑老肯定有办法医治，而后，剑老果然就丢给了他这样一本秘笈，当时他欣喜欲狂，也就没有多问，到底要多少价钱。

　　现在医治完毕，回过神来，自然要询问清楚……然而一进来，就听到剑老说出如此一个可怕的数字，不由得他不发懵。

　　不过，为了医治白寒雅，一切都值得了，即使贡献点再多，那又如何，总有赚回一天的时间，叶白相信，随著自己实力的提升，三阶顶级玄兵，终有一日，会再算不得什么了，八百柄三阶顶级玄兵，也总有凑齐之一日。

　　这个代价，他必须付，也是一定会付的，这是他在作出这个诀定之前，就必须承担的后果。

　　只不过，这个代价，有点大罢了。

　　不过，从剑老口中，叶白也意外的得到了另一个消息。

　　他所获得的那记“越王指”，虽然只不过只有一招，但攻伐无双，至阳至刚，其品阶，应该不在“长生指”之下的。

　　不过，一个是攻伐圣术，一个却是疗伤秘法，两者并不相同，“越王指”刚猛无铸，一往无前，一指点出，天地破，山河裂，日月失色，群星无光。

　　而“长生指”，却至柔至阴，认穴点脉，奇巧精妙，剑老也不由感叹，可惜叶白得到的那记“越王指”不全，仅有十分之一的招式，不然，这造化，就大了去了。

　　如果能把这两记指法，融汇贯通，将至阴至柔的长生指，融入到那至阳至刚的越王指中，叶白可能得到一门远超这两门指法之上的更高品质的指技奇术，但眼下，越王指不全，显然，这是不可能做到的。

　　即使叶白能尝试著将它们融合，也只能得到一招，而且，还未必能够一定成功。

　　想将两套属性，功用完全不同的指法，合为一体，哪有那么容易的事情，叶白只是想想，也就作罢了，并没有太过在意。

　　对此，剑老也是无奈。

　　……

　　而后，叶白就退出了剑石，虽然因为知道了自己身负八百柄三阶顶级玄兵的天债，但兵来将挡，水来土淹，事已至此，除了积极凑齐，也再无其他办法了。

　　外界，还有一堆的事情，等著他去处理呢，并不能在剑石中久待。

　　幸好，他进入剑石之中，只不过一瞬，而且，是精神意识进入其中，外表并没有什么变化，在前一刻，他身上暴出的可怕气势，还惊到了众人，所以众人虽然见他一动不动，但却没有人敢上前打扰，生怕惊到了他什么，惹他不快。

　　直到他精神又复从剑石中脱出，回到了自己的身体之中，摇了摇头，没有发觉什么异样之后，别人才再次哗然起来。

　　双手一动，白寒雅那凭空悬浮在半空中的身子，就缓缓下落，他一伸手，便将其揽住，而后，伸长了一对狭长的眸子，望向那名角落中的雷宗裁判，静静地道：“裁判，是不是可以宣布结果了？”

　　那名裁判先是一惊，而后，如梦初醒，听到叶白与他说话，受宠若惊，急急忙忙的道：“是，是……可以了……第十号擂台，紫境谷叶白，胜！”

　　他根本就不敢去看另一边还躺倒在地的希无霞一眼，生怕看到她眼中的眼泪，宣布完后，就急匆匆的下去了，仿佛逃一般的逃离了这第十号擂台，犹恨爹娘少生了两条腿。

　　在这样一个强大的人物身边，他感到压力很大，刚才那短短的几个瞬间，他就仿佛差点吓傻了一般，但是叶白没有叫他走，他却又不敢妄动，生怕惹到了他的不快，引来大祸临前。

　　现在终于宣布完毕，他自然再顾不上其他，狼狈不堪的就逃了下去，转瞬间就没入人群中，消失不见。

　　见状，叶白苦笑了一下，没有说什么，抱著白寒雅昏倒过去的娇躯，来到擂台另一角，还躺倒在地的希无霞面前，伸出一只手去，轻声抱歉的道：“怎么样，你没事吧，抱歉，刚才一时心急，下手重了点。”

　　见到叶白伸出手来，希无霞眼中的委屈更盛了，虽然知道叶白是在救人，但对于他戏耍自己之事，却一直念念不忘。

　　见状，冷哼了一声，倔强的伸出手，自己擦去嘴角的血渍，而后，慢慢的，一步一步艰难的自己爬了起来，看也不看叶白一眼，根本无视他那伸在半空中的手掌，自己艰难的，一步一步，略带一些狼狈的走下擂台，慢慢消失在人群之中。

　　看到希无霞那略显柔弱，却倔强如斯的背景，叶白的手只能无声的缩回，有些无奈的苦笑了一下，看来，这个仇是结大了，只是，情势所迫，却是不得不为，即使再给他重来一次的机会，他还是会这样做。

　　所以，叶白并不会觉得后悔。


第七十七章、千里追仇（一）

　　幸好，她没有受太重的伤就好了，自己心中对她的愧疚，也就能少几分。

　　叶白自己下手的分寸，自然明白，虽然刚才那一下出手有些急促，下了重手，但却并未尽全力，不然，现在的希无霞就不是吐点血那么简单了，根本不可能再爬得起来，还能自己支撑著爬下擂台。

　　眼看她无事了，叶白也就放心了，恨就恨吧，反正他也不在乎这一点，天仙台比试结束之后，再处理完一些宗门与自己的事情，马上就要离去了，以后不知还有没有机会，重回蓝月，与这边的一些人，一些事，关系都不是太大了。

　　所以，就算有别人恨他，也无处可发，抹了抹鼻子，叶白苦笑了一下，随即同样抬步，缓缓走下擂台。

　　所有看到他下来的人全部分开一条大道来，看向他的目光中，有惊惧，有羡慕，有嫉妒，有敬畏……百味杂陈，各种神色都有。

　　这个年轻人，本来应该年纪和他们一样，但现在，所有人都知道了，他踏入了一个别人这一生，永远也不可能踏入的巅峰，自此之后，前途一片开阔，只怕还有踏向更高巅峰境界的可能。

　　而这个境界，是他们这一辈子，连仰望，都不曾仰望过的地方，那就是在做梦之中，他们也没有想像过，自己有朝一日，有冲击那种境界的可能。

　　那是他们永远无法达到的，梦想之乡，而对于明明只和他们同龄，但现在却有了这种冲击那种境界的可能，他们的心中的滋味，自然难明，各不一样。

　　……

　　黑魔王燕极山，站立于九号擂台之上，怔怔的看著叶白抱著白寒雅那昏迷过去的娇躯，下了擂台，而后，又一步一步离开人群，消失在人群之中不见。

　　不过叶白离开时，却回过头，朝著黑魔王燕极山这边看了一眼，那一眼，似乎没有什么不同的地方，是那样的普通，平淡，而后，就此转身，离去，再也没有回头，很快抱著白寒雅受伤的娇躯，走出了后院广场，消失在人群的视线之中。

　　而看到叶白的离去，他却不但没有半分高兴的心思，反而充满了惊恸，惶然，害怕，恐惧的心思。

　　叶白看他的那一眼，虽然看似平静，然而，一切就如大潮之前海底涌动的暗流，暴风雨来临那一刻，天地间最后的宁静一样。

　　当这一切过去，剧变到来，就是天地翻覆，沧海倒悬，所有抵挡在他们面前的一切，都会被瞬间摧毁，摧折，干干净净，一丝不留。

　　在这一刻，虽然相隔著那样遥远的距离，但是他能清晰的从叶白的那一眼之中，感受到叶白对他传来的那一缕痛恨，厌恶，和深藏的杀机。

　　还有冰凉的冷漠。

　　一向天不怕地不怕，唯我独尊，双手沾满血腥，从来只喜欢看别人临死前绝望表情的黑魔王，第一次害怕了，被叶白的一双眼睛吓到了。

　　他开始后悔，震惊，恐惧……不知道自己为什么，非要惹上这样一个人，他竟然达到了下位玄宗的境界……这怎么可能……不可能……绝不可能……这一定是做梦，一定是，怎么会？

　　然而，狠狠的掐了一下自己，四周的一切还是没变，天地依旧，人声依旧，那一掐的疼痛，提醒著他，这就是真实无比的世界。

　　他不明白，为什么在阴蛇峡谷之中时，自己的实力明明比对方高出一大截，而现在，短短几个月的时间不见，叶白的实力却能提升如此之快，如此可怕，不但已经远远超越了自己，而且达到了一个自己根本不能仰望到的境界。

　　这个境界，甚至连那号称雷宗第一的绝世天才雷行空，以及自己的师兄傅星夷，都做不到。

　　阴蛇峡谷之中，他之所以栽在了叶白手中，不过是出其不意，用数粒火雷子作引，才重伤了自己，而自己……最后离开，也并不是害怕叶白的实力，而是……重伤之下，怕抵受不住他剩余火雷子的威慑，才不得不逃离现场，远避外地避伤。

　　这一退，就是损失惨重，宗门宝物紫气人形花，炼气奇丹三花聚顶丹，都因故遗留在了现场，被叶白所得。

　　而这，正是导致他回来之后，被宗门责罚，受尽冥池阴气之苦，宗主长老责怪，从而心中生怨，郁气丛生，于是刻骨铭心，欲找叶白复仇的原因。

　　他从来只主为，阴蛇峡谷一战，只是自己一不小心，并不是实力的人原因，若他要斩杀掉叶白，不过就像是大象碾死一只蚂蚁一样而已，是那般的轻松，容易，不会有任何变数，没有任何人能救得了他。

　　他享受那种猫捉老鼠，玩弄至死时，看著对言求饶而绝望，痛苦而柔弱的表情，他心中，就有一种嗜血的快感。

　　他也想从叶白的眼中，看到这种表情。

　　所以……这次天仙台比试，各大宗门弟子都会到来，他才会在这里出现，在这里等，初时叶白没出现，他还郁闷，吐血，愤恨欲狂……直欲找上门去，杀了他而后快。

　　但他怎么也没有想到，当再见时，叶白竟然成了下位玄宗级强者，这一刻，他心中只有后悔，煌恐，惊惧，恐慌……

　　他不相雠叶白能有如此的实力，达到连一些八品宗门的宗主都到达不了的极至之境，但刚才发生的那一幕幕，却无不在提醒著他，这就是事实，是根本改变不了的。

　　为什么你要回来……为什么你不继续消失……为什么这一切会发生……为什么你的实力提升会如此快速，如此可怕……只不过短短的几个月时间，就从一名什么也不是的普通玄士，一路进阶为玄宗强者……

　　为什么……为什么……这一切都是因为什么……

　　黑魔王不明白，不相信，不明白，但更多的，却是后悔与痛苦，他悔不该惹上叶白，不该被仇恨蒙弊了双眼，不该如何让猪油蒙了心，只看到白寒雅与叶白说了几句话，就想对她痛下杀手，惹来如此惊变……

　　他亲眼见识到叶白仅用一条玄气匹练，就将即将命丧自己爪下的白寒雅救走。

　　他亲眼见识到，叶白浑身上下，爆出的那种可怕气势，那一刻，风在变，云在卷，天空似乎都凝固了，以他顶级玄师的修为，在这种气势压迫下，竟然连稍动一下手指都不能。

　　如同一只孱弱无比的弱兔，头顶上空，正悬著一只吊睛白额猛虎，随时可能朝著他毫无防备的脑袋，击下一掌……而那只弱兔，却没有任何反抗的力量，用以逃生。

　　他清晰的见识到，叶白凭空将人悬浮在虚空上方，这是玄宗级强者才有的能力，是那样的可怕与强大。

　　他亲眼的见识到，在受了如此重伤，若是常人，必然无救后，叶白却在此时，施展出了一套神奇莫测，高深奥妙的指法，将白寒雅那将尽的生机，一一接续，呵护住，让她复又返生过来……

　　这一切一切，一幕一幕，在燕极山的眼中看来，就如同神迹一般……

　　……正因为见到这些，他心中的恐怖，才更加深重，他深深的明白，两人之间差距到底有多大，别说动手，对方只要一个眼神，一个气势，自己就成了不能言不能动，空有意识，却只能任人宰割，连手都不能动的孱弱羔羊……

　　两者之间的实力差别，有如天壤与云泥，苍空与大地，泰山与坯土，根本不在一个层次，他心中再无饶幸。

　　两者一战对战，结果会如何，他再清楚不过。

　　这一刻，他是那么地痛恨自己，那样撕心裂骨的后悔……为什么……为什么自己要招惹这个杀神……如果他知道，结果会是这样……那一天，打死他也不会去夺那一对三阶高级的伏蛟剑……

　　一对伏蛟剑算什么……怎么可能比得上自己的性命珍贵，自己此刻还是尊贵无比的魔神谷第二亲传弟子，是人人敬仰，即使痛恨也要畏惧的对象，但是，当叶白变成玄宗后，这一切，皆已不可回头。

　　大错已经铸成，深仇已经结下，两者之间，再无回旋的余地，对方要杀死他，就和碾压死一只小蚂蚁一般，根本不费吹灭之力，将是那么的轻而易举。

　　他之所以没有立即动手，只怕，就是为了，要在擂台之上，光明正大，光著全场数千，上万人的面，将自己击杀于当地吧，当自己，不但人死，身败，也名也裂，受尽屈辱，永生永世，不得翻身。

　　一想及此……燕极山心中的恐惧，就顿时放大了，如有一只猛虎，正在吞噬其心，一片一片，爪爪见肉……

　　一种大恐惧，杀人时不觉，现在自己要死亡时，才能感觉得到的恐怖，无声的将他的心脏填满。

　　那一刻，他的心无端的愀紧，痉挛，害怕，瞳孔无声的放大，眼中尽是无穷无尽的惶然与恐惧。


第七十八章、千里追仇（二）

　　浑浑噩噩之中，他甚至连那名裁判宣布他获胜的声音都没有听见，他都不知道自己是如何走下擂台的，四周众人看向他的目光，无不充满了冷恶与厌漠，看见自己过来，纷纷偏过头，指指点点。

　　不少人，更是如畏蛇蝎，纷纷退避，他所经之处，数十丈的范围之内，连一只麻雀都没有，所有人都远远的逃离了，不敢与他靠近。

　　他想干笑两声，然而“呵呵呵呵……”发出，却只有喉咙在动，听不到一点声音，他感觉，四周众人看向他的目光，都是讥笑的，是嘲讽的，是指指戮戮，鄙夷与唾弃的。

　　忽然，他看见不远处的人群中，正站著一名魔神谷弟子，他心中大喜，就欲走过去。

　　然而，蓦的，那名魔神谷弟子看到他的到来，忽然如同见到魔鬼一般，惊呼一声，转身便逃，他想要伸出的手，僵持在原地，半天，张大著嘴巴，说不出一句话来。

　　原来，他还是魔神谷第二亲传弟子时，这些看起来和蔼可亲，见到自己恭敬有加，一个个赔著笑，缅著脸上来请好问安，巴结讨好的魔神谷弟子们……现在，也畏自己如蛇蝎了么……

　　他清晰的看见到，远处，另几名同样为魔神谷弟子的人，见到他过来，眼睛都是不由一变，而后悄悄的退了下去……

　　在这一刻，转头四顾，他知道这广场之上，虽然热闹沸腾，足足数万人，但是……却无一个人，可以挽救自己死地的人，众叛亲离。

　　虽处闹市之中，却犹如孤独一人，置身荒漠，面对无数条饥饿了数天的夜狼，一个个用那幽绿的眼睛看向自己……

　　没有人可以救他，也没有想救他，所有人，都只想置他于死地，想看到他的笑话，他的后果。

　　疑神疑鬼之间，他甚至感觉到，身后吹来的风中，都带著一丝丝仇恨的目光和杀意，那目光，阴毒，残忍，如同恶狼，如同刀刃一般，割开他的黑袍，无情的切入他的心脏……那些痛恨，那些以前碍于他的名声，地位，身份，不敢表露出来的痛恨，现在，却一时之间，全部都散发了出来……

　　“这是为什么？难道，我真要在此等死吗，等对方杀上门来，我不是他的对手，不是……”

　　“不，我要逃，我要逃……能逃多远，逃多远……远离这片地域，远离这些人群，永远不再回来，直到有一天，我也能达到那个境界，那时，今日之耻，今日之辱，必将加倍奉还……”

　　这个念头一出，以前从来没有想过，有朝一日，自己这个堂堂魔神谷中的天之骄子，也会被人吓得有宗不能回，有朋友无人认，有对手俱要食自己之肉而后快的境步……

　　逃字在他的心中，越放越大……他开始望向四周，生怕别人发现自己的意图，而后，悄悄的挪动脚步，朝后院后门走去……

　　所幸，所有人畏他如蛇蝎，见到他过来，纷纷躲避还来不及，又岂会靠近，就算有人发现，也不知道他想要去做些什么。

　　他心头微松，待脱离人群后，后门已然在望，一株大槐树档在那里，槐树之后，是一扇久已无人修理，小小的残破木门。

　　木门下，一个风烛残年的葛布老头，守在那里，权作守卫。

　　这个老头，不过是一个普通人而已，雷宗的后门，通往的是一条荒僻无人的小径，后面便是莽莽的荒山，所以平常少有人迹，并无人行走。

　　所以，便是看守大门的人，也不过是一平常人，而且忠于职责，在后院在进行比试之时，也不会感兴趣去观看，所以并不知道燕极山的这一幕。

　　燕极山心中大喜，快步走了过去，脱离人群的视线，那株大槐树，已要档住了后院望向这里的方向，他加快了脚步，再不故作慎定，如风一般，直朝著那后院大门处奔去。

　　“你要去哪？”

　　那名老头一惊，见到一道人影疾扑而至，犹还记得忠于自己的职责，急忙问道。

　　燕极山心中一惊，以为是有人追来，心中顿时一颤，待得回头看了一眼，却见没有别人，只有那名守卫老头，心中顿时一松，浑身上下，已是冷汗直冒，望著那名葛布老头的眼中，更是杀意一闪即逝，心想要不要杀人灭口，免得被他告知别人自己的行踪。

　　不过，片刻之后，他又蓦然想到，如果此时杀掉此人，这血腥之味，一定掩盖不住，以雷宗那些人的实力，只怕一点风吹草动，都逃不脱他们的视线。

　　到时一旦被发现，自己行踪暴露事小，就更逃脱不掉了……

　　与其如此，还不如装作一个普通人，从此经过，只要自己不说，谅这老头也不知道自己是谁，要去哪里，估计这边也没啥事情，根本不会想到禀报，别人也不会无聊到没事，来询问这样一个身子都入了半截土的人。

　　而等到别人真正发觉已经从此离去的时候，自己只怕早已远在万里之外了，到时候，别说是玄宗，就是玄王来了，也不可能再追上自己了。

　　茫茫天地，苍山万里，谁知道自己去了哪一个方向，换个面目，往人群中一扎堆，从此改名换姓，谁也认不出自己。

　　所以……

　　闻言之后，他强捺心中焦急，放缓脚步，微笑道：“没什么，看得累了，方便一下而已！”

　　说完，举步便朝那后门之外走去。

　　闻言，那名看门老头，疑惑的道：“方便不是这边啊……哎……”刚欲叫住那名黑袍青年，却见对言已经匆匆越过自己，仿佛一阵风般，疾奔而出，而后，脚踏荒草，转瞬之间，便化为一个渺小的黑点，没入了那无垠无际的莽荒群山之中，消失不见。

　　那名守卫后门的葛老头，看到这一幕，摇了摇头，咕哝道：“奇奇怪怪的……这人这是要干啥啊？就要省事，想要在后山方便，也不要去到那么远，算了，管他呢，看他的情况，必是来参加比试的那些宗门弟子，有点实力，这山中的猛兽，也害不了他什么事。”

　　不再管他，正欲靠著大门，再闭目小憩一会，这后门后山处，常年也难得有一个人来，根本就不用守卫，他之所以来此，只不过也是无事可做，这么多年守门下来，养成的习惯而已。

　　但是，就在这时，这个平常从无人光临的后山小门，却再次传来了一阵轻轻的脚步声。

　　这阵脚步声，和刚才的那人不同，一步一步，仿佛是踏在人们的心口一样，每一步都似直接踩中人体的心脏深处，伴随著心脏一起，跳跃，鼓动。

　　随著脚步声，一个穿一袭普通布衣，灰扑扑毫不起眼，长著一幅年轻人的面容，但是头发却已经灰中带白的年轻男子，走了过来。

　　他浑身上下没有一点装饰，一件兵器，甚至没有一点铁做的东西，赤手空拳，脚下穿著一双草鞋，形同赤足。

　　整个人，如同一座远边之海，如此的苦闷，如此的奇怪。

　　这个奇怪的年轻人，走近后院小门之后，没有觉著刚才那人急匆匆忙糊糊的就一冲而出，而是走到他面前，恭恭敬敬，十分有礼的行了一个礼，这才问道：“敢问老丈，刚才那人，可是往哪个方向去了？”

　　守门老者对于这个一头白发的年轻人，明显比刚才走远，气势凌人，还隐带邪气的奇怪年轻人，要顺眼得多，这年头，像这个年轻人一样，如此懂礼，尊老爱幼的孩子，已经不多了。

　　所以，听到这名白发青年的问话，他当即指了指后山，黑魔王燕极山逃离的方向一指，道：“诺，就那里……你问这个干什么，难道你也是来方便的？”

　　那白发青年闻言，微微一笑，道：“不是，我是来寻他回去的，多谢老丈相告，在下告辞了。”

　　说完，就再拖著那种不急不徐，平稳深闷的脚步，一步一步，缓缓向著后院小门走去，看似不快，但眨眼之间，却已经远在数百丈开外，同样慢慢的消失在薄雾之中，追寻著黑魔王燕极山离去的方向，人影不见。

　　“这都是怎么了？”

　　摸了摸胡子，搞不明白这些年轻人的老者，干脆不再细想了，随他们去吧，他在院角的石墙下，缓缓的靠了下来，不一会儿，就进入了无比酣畅的美梦之中。

　　草堂春睡足，窗外日迟迟，大梦谁先觉，平生我自知。

　　而他却没有注意到，那个后面追过去的白发年轻人，所经过的每一处地方，每隔不过数十丈远的距离，都有一点幽幽的荧火闪烁，充满著一种淡淡的香气。

　　“千里一线香，苍茫大陆上，用来追踪，同门之间联络，指引方向的，一种最重要的功具之一。”

　　而紫境谷人群之中，黄灵，谷心兰，叶缺，叶蓬莱等，站在一角，却独独没有了其中为首者，叶苦的身影。


第七十九章、千里追仇（三）

　　不提叶白，黑魔王等先后离去的事实，在九，十这两号擂台诀出胜负，落下帷幕之时，其余几座擂台，也渐渐有了结果。

　　一，二，三，六，七，八，等，这六座擂台，早在叶白与黑魔王还没有解诀战斗之前，便已经分出胜负。

　　一号擂台，雷宗“九天”雷行空对“拜剑谷”拜剑公子燕雨无，胜！二号擂台，魔神谷“玉掌”傅星夷，对“红粉山庄”唐血柔，胜！

　　三号擂台，紫境谷“公子”燕白袍，对“金雁宫”铁剑阿鬼，胜！六号擂台，食魂宗高星星，对“紫境谷”澹台紫月，胜！

　　七号擂台，长剑门柳人骨，对“伏魔堂”伤红剑木伤，胜。八号擂台，弱水宗兰弱水，对“雷宗”伏魔金身雷天刑，败，雷天刑逆战得胜！

　　其后，势均力敌，战斗纠葛在了一起的四号擂台，火枫湖伏昊，对战紫境谷宿枯心，以及五号擂台，离恨宫琴紫衣，对战火枫湖左边锋，历经千难万难，血战了半天之后，终于也先后有了结果。

　　四号擂台。

　　火枫湖伏昊，作为老一代的黄榜第四，火枫湖青年第一才俊，蛇王之名，名符其实，其顶级玄师境界，再加上一柄三级顶阶的“王蛇赤炼”剑，毫无疑问可以说是如虎添翼，强大无匹。

　　不过，紫境谷少谷主宿枯心也不是易尔之辈，他虽然从小顽劣，然而天姿的确出众，当醒悟过来之后，修炼之境也是一日千里。

　　再加上乃父宿寒山更是一位中位玄宗，后面又有著整整一个八品宗门在他身后作为后遁，各种灵药，珍宝，数不胜数，修为自然不会低。

　　如今，更是得传紫境谷第一绝学，青阶中级三天剑气诀，虽然不全，但却足有五重之多，还超出了燕白袍两重，这样的实力，岂能算低。

　　两人之间，打得十分火热，甚至堪称惨烈，蛇王伏昊技高一筹，略占上风，但也只能如此而已，宿枯心的三天剑气诀十分犀利，一剑挥出，就是三道剑气，霸道无匹。

　　要知道，这可曾经是一个七品宗门的镇宗秘笈，如今落入紫境谷之手，如何能够简单得了。

　　不过，伏昊也会一套青阶功法，不过只是青阶低级，两人来来往往，也不知道到底对拼了多少记，伏昊固然是气喘吁吁，有些不敢相信眼前的这一幕，对方能跟他打到如此地步。

　　宿枯心更是玄气消耗一空，最后，宿枯心不是败在实力不济，而是玄气续航不足的问题之上，被硬生生的拖垮了，毕竟，他不过高级玄师境界，而三天剑气诀作为一门青阶中级剑诀，对玄气的消耗是巨大而可怕的。

　　一招两招还免强支撑得住，七招八招也没什么大事，但打上几十招，上百招之后……他玄气不足的问题立即暴露出来，最终，还是败在了老牌黄榜第四的“蛇王”伏昊之下，十分遗憾的被淘汰下比赛。

　　虽有不服，然而毕竟是实力不如人，也没有什么办法，也能接受这个结果。

　　所以四号擂台，便是蛇王伏昊获胜，紫境谷少谷主宿枯心棋差一著，勉强判负。

　　而五号擂台，也几乎是和四号擂台同一时间，分出了胜负。

　　离恨宫琴紫衣，对战火枫湖后起之秀“血手”左边锋，两人的实力，俱是十分可怕。

　　离恨宫作为蓝月公国西境，唯一一国，白虎国的超级大宗门，向来十分低调而朴拙，很少出世。

　　而离恨宫第一青年弟子，琴紫衣，在上一届的天仙台比试之后，更是奋发涂强，在天古魔国的地下地狱挑战场之中，血战六千余场，一共五年，尸山血海中走出，更是可怕无比。

　　他虽然没有青阶功法，然而……却也是达到了顶级玄师这一个层次的超级存在，而“血手”左边锋出自八品大宗门火枫湖，却赫然修炼有一门青阶神功，这也是他虽然实力稍有不及琴紫衣，却仍能战成平手的原因之一。

　　不过……虽然战斗尚在僵持之中，然而，琴紫衣那从六千余场，真正的血战之中打出来的经验，实力，却是左边锋只困在宗门之中，默默修炼，怎么也比拟不了的，一开始，看似平局，然而，随著时间的推移，战局渐渐的向著琴紫衣推移。

　　到最后，也就是四号擂台，蛇王伏昊和紫境谷少谷主宿枯心分出胜负的那一刻，琴紫衣终于逮住了一次机会，用一招诱敌，成功的将左边锋击败，卫冕黄榜之争。

　　至此，这一届的黄榜前十，也终于出炉，与上一届变化不大的是，上一届的十人，这一届之中，依旧有著七人位列其中，仅有三人，产生了细微而弱小的变化。

　　这三人之中，其中之一，是根本没有来参赛，因为年龄已过，由其妹代牢，那便是上一届的黄榜第十，玲珑小筑的白寒蝉。

　　其余两人，黄榜第八的小寒山云游，败于圆天阁希无霞之手，自觉无颜见人，总诀赛还没有开始，他们便灰溜溜的退出了此次天仙台比试，回到了蓝月南境之中。

　　而圆天阁希无霞，在这一次的总诀之中，又挫败于紫境谷叶白之手，所以，叶白成功进入黄榜前十之列。

　　而另一人，上一届黄榜第九的弱水宗兰弱水，也是和燕白袍，云游一样，同样出自南月南境的三人之一，却遇上了本届天仙台比试中，最大的一匹黑马，雷宗雷天刑。

　　顶级玄师的实力，对战不过中级玄师实力的兰弱水，结果不言而喻，没有任何波折，雷天刑成功获胜，逆战得出，晋级黄榜十强。

　　而兰弱水，却遗憾失败，失去了继续挑战黄榜的资格，至此，上一届的蓝月南境，黄榜三人，就只剩下紫境谷燕白袍一人，还继续坚持了，剩余两人，俱已失败而归。

　　不过，这一届的天仙台比试，蓝月南境，尚多了一个叶白，一切，便已完全不同了。

　　虽然从表面上看来，蓝月南境，这一届黄榜前十之中，居然只剩两人，比上一届还少一人，看似落魄了，然而……当这两人，全是来自同一大宗，紫境谷时，而且一个比一个引起的震憾更深，更重，全场瞩目，这一切，便全然不同了。

　　甚至，其中一人，便能抵得过去，三人在黄榜之中所挣回之光彩之，总和，还多。

　　……

　　新鲜出炉的黄榜前十，分别是：雷宗“九天”雷行空，魔神谷“玉掌”傅星夷，紫境谷“公子”燕白袍，火枫湖“蛇王”伏昊。

　　离恨宫琴紫衣，食魂宗高星星，长剑门柳人骨，魔神谷黑魔王燕极山，雷宗伏魔金身雷天刑，紫境谷——叶白。

　　十人依照排名，不分先后，还要进行后面的十进五前一步总诀赛，才能决出他们真正的座次。

　　不过，这场赛事，因为大家今天已经十分疲累，与一堆强敌对战，消耗甚巨，所以举办方倒也很人性化的，给了大家一天的休息时间，明天上午，这场赛事才会正式开始。

　　而此时，这场莆一开始，便跟上一届天仙台比试完全不同，声势浩大不知几百倍，最重要的，仅只第一天，便精彩纷程，让人吃惊，目不暇结。

　　不说伏昊对战宿枯心，琴紫衣对战左边锋，这样的热血之战；不说黑魔王燕极山，狠手毒心，对玲珑小筑的白寒雅，欲置其于死地，如有不共戴天之仇的震憾，最重要的是……这一届的天仙台比试中……竟然爆出，有人突破到了玄宗境界。

　　这个消息，简直就是震得人一愣一愣，耳朵都聋了，仍是有太多的人，不敢相信这是真的，然而，所有人言之凿凿，却又不容人不信。

　　最重要的是，这名玄宗级强者，年龄才不过二十一，二岁，之前更是济济无名，不过一紫境谷之中的，低级弟子，就此一战扬名，轰动天下，只怕不出旬日，便将震动蓝月，噪极一时。

　　甚至，这名头，只怕还不囿于蓝月一地，会以一种可怕的速度，无限的向著四周扩散，如同水波纹一般，蓝月周边的各国，东青丝，南绿绣，西阴月，北赤漠，甚至遥远的北部小国白蛇……天绝等，都会听到这场声音。

　　这场发自蓝月的声音，震聋发聩的声音，只怕足以把紫花王国中，每一个声音能够传到的小国，公国，无论是顶尖强者，还是低级宗门，都震得翻上几翻。

　　蓝月之中，竟然出了一个不足二十余岁的年轻玄宗，这个声音之浩大，如龙吟深渊，忽然一朝跃于九天；如虎伏暗涧，却一朝吼声天地震！

　　所有人都开始期待，接下来的战斗来。


第八十章、千里追仇（四）

　　原本以为，这一届的黄榜第一，又将毫无悬念，必是雷宗雷行空夺得，现在看来……却是大谬不然了。

　　叶白若想摘得，只不过举手之劳，然而……此时的叶白，已经达到玄宗境界，还在乎一个区区黄榜第一的名头么？

　　这是此刻，所有人心中的疑问，所有人都在等待，等待第二天十进五总诀赛的到来。

　　……

　　十个擂台的战斗，分别结束，宣布之后，那些光芒耀眼的主角一个个散去，其余的人，也就再无热闹可看，只有各自回到自己的居所了。

　　慢慢的，整个雷宗的后院广场，就变得空寂起来，即使有人，也不过无聊的几个人在那里闲逛而已。

　　而后，这股热潮，就随著这些人的各自回归，带到他们自己的小院，带到他们居住的客栈，带到他们所经过的人群之处。

　　不过旬刻，整个青龙城，都陷入了轰动之中。

　　毕竟，除了那些各自的宗门弟子之外，其余的人，大部份还是并没有时间，和资格，进入雷宗，观看这场盛会，天仙台比试的。

　　只能听说，听说虽然不如亲自光临观看来得确切，但经过别人的添油加醋，一传十十传百之后，却只能是传得更为传奇，传说……震憾了许多不能亲临观看这一场战斗的人们。

　　而各大大，中，小的宗门，其宗主在回到居所的第一件事件，便是招集内宗长老以上的人员，召开了一个临时版本的，小型宗门重会，商讨面对紫境谷突然出现如此一位年轻玄宗，而且可能是中位玄宗级的超然存在。

　　今后，他们将要如何面对紫境谷，以及如何面对叶白这样一位突然崛起，年轻玄宗的事实。

　　各大宗门各有各的看法，各有各的讨论，有的争得面红耳赤，唾沫横飞，甚至横飞眉脸竖飞刀，差点大打出手。

　　但毫无疑问，不管众人如何争论，所有人所争论的中心，却无法偏离一个事实，那就是，紫境谷从今日之后，就已经不再是原来的紫境谷了，他们要讨论的，不是如何去与紫境谷敌对，如是到底应该如何，去改善甚至拉近与紫境谷之间的友好关系。

　　因为，今日开始，紫境谷的地位，就已经远远凌驾于原来第三大宗，火枫湖，以及第二大宗，魔神谷之上，与雷宗实力并驾齐驱了，再不是原来那样的晦暗不明，虽然有此迹像，但认同者有之，不认同者亦有之，并不能完全超越这两宗，更不用跟雷宗相提并论了。

　　但现在，紫境谷出了一个叶白，地位便完全不同，超越这两宗，已经成了明面上所有人都看得出来，板上钉钉的事实，整个蓝月公国的势力结构，将必重新打破，划分。

　　甚至，从某一些方面来说，紫境谷的顶尖实力，甚至还超越了雷宗，隐约在其之上了。

　　毕竟，雷宗虽然也有玄宗，而且也有中位玄宗，但中位玄宗级强者，却仅有一位，剩余一人，不过下位玄宗而已，而紫境谷现在，却是两位中位玄宗，实力一相对比，结果不言而喻。

　　而且，其门内也有了青阶功法，而且还是青阶中级的三天剑气诀，在所有宗门中，也排列前名，因此，所有人忽然骇然发现一个不能置信，却又无法忽视的可怕事实。

　　那就是，紫境谷，这个原本并不如何强大，偏居一隅，甚至无法进入真正三大宗门中心的门派，经此一连串的事实，竟有隐隐超越其他三大宗门，成为蓝月第一大宗，甚至向七品迈进的趋势。

　　这个结论，无疑是震憾的，因此，不管付出什么样的代价，各大宗门，也理应花尽一切努力，去改善，与拉近与紫境谷之间的距离。

　　而原本，与紫境谷有隙的门派，则更是心中惴惴，在这一刻惶惶如丧家之犬，思索著如何化解昔日怨仇，并与紫境谷形成交好的关系。

　　生恐因此一事，紫境谷势力膨涨，便有了报复之心，而与两大中位玄宗级强者的宗门面前，他们那点微小的实力，便是风中烛火，一吹便灭，心中更是忐忑不已。

　　不过……所有人都不知道，紫境谷这个时候，哪有空去讨论什么称雄，称霸，称天下的雄心，紫境谷谷主宿寒山一回到宗内，立即就派人把提前归来，安置白寒雅的叶白请了过去。

　　叶白不用问也能猜到谷主宿寒山叫他过去是干什么，但这事既然已经暴露，大白于天下，虽然自己原本并不想如此早的就宣告世人，惹来一堆麻烦。

　　但阴差阳错，此事已经全面传开，既然如此，再掩饰已无必要，而且更难解释，所以，他也就不打算再掩饰什么了。

　　他既成中位玄宗，这蓝月境内，已经没有多少东西，值得他畏惧的了，既然这一天，迟早都会到来，早来一天和晚来一天，也没有多少区别。

　　相反，或许如此一来，还可以震慑一下世人，让紫境谷的名望，远比获得不过一个不过区区的天仙台比试，黄榜第一来得更为轰动，更为显贵。

　　这，或许是自己报答紫境谷，了却心结的，更为显著，与直接的方法，即使自己远离紫境谷之后，这份轰动，这份声望，也依旧能带给紫境谷无数可观的利益。

　　而自己，也就能够再无心结。

　　是以，听到紫境谷谷主宿寒山吩咐人请他过去的事情之后，低头看了一眼床榻之上，依旧昏迷不醒，不过经过自己一轮长生指法相救，此刻面上已经稍微恢复了一丝血色的白寒雅，叶白的心中，终于微微一松。

　　伸手替她将被子拉好，薄薄的云蚕丝被，触手温暖，确认再无遗漏之后，吩咐门前侍立的弟子，自己没有回来，任何人不得打扰于她的休息，便即告辞离去。

　　那名紫境谷的弟子一脸恭敬的点头答应，对于叶白能跟他说话，竟然有一种受宠若惊的感觉，待叶白走后，更是长刀出狭，如同一座雕像般，侍立于门前。

　　此时，只怕就是一名玄宗来了，他也不会畏惧，决然死战到底，也要将叶白刚才吩咐下来的事情，牢牢的办好了。

　　在他们这些此次随行的紫境谷弟子们眼中，叶白，就是他们的英雄，他们的傍样，当别人看到他们身上的紫境谷衣袍，而一个个面露尊敬，讨好，巴结的表情时，他们心中的那种荣耀，一个个纷纷以成为一名紫境谷弟子为荣。

　　这是他们以前，从来不曾接受过的尊崇目光，但这一切，不是因为他们，所有人都知道，别人对他们尊敬，羡慕，讨好，巴结，这一切的一切，都是因为叶白成为玄宗带来的。

　　而这，还只是刚刚开始，叶白的出现，将改变紫境谷更多，同样，也改变他们更多，其影响之大，将旷日持久的，改变整个蓝月的局势，甚至改变他们的一生。

　　……

　　叶白随著那名传迅的弟子，很快的，就穿过数重院门，来到了幽琴院后院，这个平常只有紫境谷谷主宿寒山一人所居的后院深处。

　　来到一间古雅的房间之外。

　　那名弟子上前敲了敲门，不片刻，一个略带威严，中年男子的声音，便此响起：“进来。”

　　对于这个声音，叶白自然不会陌生，正是紫境谷谷主宿寒山的声音，挥挥手，命那名带路的弟子退下，他整了整衣冠，而后神情平静，怡然不惧的，推开了房间的大门。

　　随著“吱呀”一声重响，光线透入进入，这是一间书房，此刻，一个紫衣宽肩，背对著他的男子，正站到一列书架之后，负手而立，静静地，不知道在想些什么。

　　日光透过打开的大门，照射进来，在叶白的眼中，能清晰的看到微尘的飞动，以及那份无言的古意。

　　窗扉静绿，墨香如雾……

　　关上大门，他静静的走了过去，来到紫境谷谷主宿寒山身后，施了一礼：“宗主！”

　　随著他的话声，紫境谷谷主宿寒山一直背对著他的身躯，蓦然一动，随即，他便缓缓的转过头来，一对卧龙眼，静静的看了叶白半晌，叶白毫然无惧的，平视著他，丝毫不因对方中位玄宗的气势，而有所屈服。

　　就这样平静相对了良久，终于，紫境谷谷主宿寒山暴发出了仰天的大笑声：“哈哈哈哈……不错，很好，原本今日上午，在观战台之上，我还有些不信，但现在，你……的确进入了玄宗境界不假，而且也是中位玄宗，能在我持意外放的气势压迫下，仍能平静如斯，你的实力，让人动容啊！”

　　叶白恭敬而谦卑的道：“不敢！”

　　紫境谷谷主宿寒山一挥手道：“不用谦虚，大好男儿，就应该有勇于张扬和纵马天下的气势，你很好，唯我独尊，敢立于众人之上，好，非常之好，以前，我虽然也有过一些小小的关注与你，但并没重视，但今天，你的确给了我一个惊喜，大大的惊喜！”

　　紫境谷谷主宿寒山的眼睛中，都带有笑意。


第八十一章、云龙九现（一）

　　无论是谁，如果知道自己宗门之中，突然冒出一位玄宗强者，而且还是中位玄宗级的超然存在，没有人能不如此时紫境谷谷主宿寒山一样激动，那种狂喜，甚至超越了自己突破境界，得到某样神兵宝器，或者强大功法之时的喜悦。

　　很显然，一位玄宗级强者，在苍茫大陆之上其他地方，或许不算什么，但在蓝月，那绝对是属于最为顶尖的存在，紫境谷谷主宿寒山，自然不会不明白，一位玄宗的出现，对于紫境谷来说，对于整个蓝月公国来说，又代表著什么。

　　绝对是一石激起千层浪，绝对是一举闻名天下知。

　　紫境谷谷主宿寒山看向叶白的神色，越看越爱，越看越喜。

　　然而……面对这种赞誉，叶白却不得不低下头去，低声道：“只不过是机缘巧合，进入此境界，宗主过誉了。”

　　紫境谷谷主宿寒山一伸手，和言悦色，一指身前的一张紫背坐椅，道：“来，坐！”而后，两人相对坐了起来。

　　在这一时刻，紫境谷谷主宿寒山，再没有把叶白当成一个普通的三代弟子，而是整个蓝月公国中，仅有的几个，能与他平起平坐的超然人物。

　　他看向叶白，点头道：“我不问你如何突破到这个境界的，各人有各人的秘密，但你进入紫境谷，并成长到如今这一地步，的确是我紫境谷之福，三千年未有。”

　　他一指叶白，道：“你，将是我紫境谷出现的第二位玄宗，必将铭记史册，永世留传，最重要的是，你还如此年轻，了不起，前途不可限量。”

　　顿了一顿，他有些感慨的道：“我知道，你既然到了如此境界，现在的眼界，自然无法再局限于蓝月一地，这里只不过是小小的浅池，困不住你这通天蛟龙，你想要获得更大的发展，更强的进步，就必须离开这里，去往更大，更加宽阔的地方。”

　　“如此，你才能进步，才能踏入那扇我们所有人一辈子，都梦想不到的地方，通往王境的大路，所以……我知道，你离离开紫境谷的时间，已是不远了，这次的天仙台比赛，只怕便是你的最后一程吧？”

　　如果说紫境谷谷主宿寒山前面的话，还只是让叶白微微一愣，这后面的话，却让他心中一由微微一震，第一次惊讶的仰起头，望向紫境谷谷主宿寒山眼睛，看看他到底想说什么。

　　他原本以为，紫境谷谷主宿寒山叫自己过来，只不过是为了验证一下自己是不是真的到了中位玄宗境界而已，但现下看来，却不仅只是如此了。

　　可是……两人之间，又有什么其他的事情，可以如此郑重，如此神秘，要单独的把自己请到他的书房，摒弃一切外人？

　　而且，他竟已猜到，自己已经有了离开紫境谷，离开蓝月之心，这让叶白的心中，颇为震动。

　　这个秘密，他甚至连叶苦，叶缺最为亲近之人，都没有告诉，然而，一知道自己真的已经达到了中位玄宗的境界，紫境谷谷主宿寒山就立即能猜到这个结果，他的思维转换之快，心思之敏锐可怕，的确让人动容。

　　可是，既然他猜到了这一点，这个时候……还找自己过来，又有什么事情？难道他想要以一宗之主的身份，挽留自己不要走吗？

　　如果是别人，叶白或许还有点相信，毕竟，宗内多一位玄宗，和没有一位玄宗，实力之差距，无疑是巨大的，但是，听此刻面前这紫境谷谷主宿寒山的语意，却又不是如此。

　　那么……他找自己，到底有什么事情？在这一刻，叶白心中，也不由得有些疑惑了起来。

　　然而，下一刻，紫境谷谷主宿寒山便揭露了叫他过来的真实用意，当他的手中，出现两卷薄薄的青色绢册的时候，并将其一齐，递给叶白，让他收下的时候，叶白深深的震惊了。

　　两本薄薄的青色绢册，入手轻若无物，其中一本，上面有无数道细碎的剑影，组合成三道青色的剑光，不是其他，正是紫境谷不传之密，青阶中级剑诀，“三天剑气诀”。

　　但这份剑诀，可不是当初叶白获得功劳时，门内赏赐的那份残缺之卷，而是全部，这竟然是全套的三天剑气诀。

　　从第一重傲剑诀，第二重疾剑诀，第三重破剑诀，第四重御剑诀……一直到第五重驭剑诀，第六重气剑诀，第七重霸剑诀，第八重无剑诀……应有尽有，一重不少！

　　当叶白接过这两本薄薄的绢册，将放置于其上的第一部三天剑气诀打开，看到的就是这一幕，登时，这两本看起来，毫无珍贵之处的轻薄之处，落入他的手中，却直似重欲千钧。

　　一部青阶中级剑诀的全卷，到底如何珍贵，叶白不能相像，就是他自己的儿子，宿枯心，也只不过得传其中五重，而没有全套。

　　至于门内一直最受重视的三代弟子第一人，“公子”燕白袍，深得谷主宿山的宠爱，也不过拥有其中三重而已。

　　所以，他惊讶的抬起头，看向紫境谷谷主宿寒山，虽然猜测到一点他的用意，但还是忍不住吃惊的问道。

　　“这是？”

　　然而，面对他的问题，紫境谷谷主宿寒山却只是微微一笑，扬了一扬下巴，伸手一指他手中所捧的那两本青色绢册，神秘的笑道：“你不看一下，三天剑气诀下面那一本，又是什么吗？”

　　“嗯？”叶白顿时一惊。

　　如果紫境谷谷主宿寒山不说，他还真就一时忘了，因为第一眼看到三天剑气诀时，太过震惊，视线牢牢被其吸引，根本没有注意到下面一本是为何物。

　　现在，既然紫境谷谷主宿寒山特意提出，这下面一本，必定也有其不同寻常之处了，那又是什么？难道，紫境谷中，除了三天剑气诀之外，还另有一部其他青阶功法吗？这怎么可能。

　　别说是叶白没有听说过，就是其他各大八品宗门的宗主，像雷宗宗主燕冲天，魔神谷谷主庞元武，火枫湖湖主雁无边等人……一个个消息灵敏，手眼通天，对于紫境谷这种表面上是盟友，暗地里提防忌惮的对象，调查肯定是事无巨细，更何况关涉到一宗之主，如此绝密……但也从来没有一个人听说过。

　　但是，如果说不是，那又是什么东西，紫境谷谷主宿寒山，将其与三天剑气诀放在一起，可见其珍贵之处，即使比之三天剑气诀稍有不如，也绝对差不了太远。

　　不然，不值得一位玄宗，如此郑重，如此刻意点名，提起。

　　伸手将那上面的第一本秘笈，三天剑气诀拿开，叶白注目朝著紫境谷谷主宿寒山递给自己的第二本绢册看去，当他的目光落到那封页之上，看到那四个蓝色微微闪烁著暗金斑纹的古字，他的瞳孔登时微微一缩，眼睛蓦的放大。

　　“云龙十现！”

　　“这是什么？”

　　叶白心中大讶，在这一刻，说他心中不震惊，那是不可能的，偌大的一个蓝月公国之中，从来没有人听说过，紫境谷除了三天剑气诀之外，还有第二套青阶功法，更不要提是身法玄技了。

　　可看眼前这本薄薄绢册的样子，既然外表和三天剑气诀一样，呈现淡青色，而且又和他放在一起，并承担紫境谷谷主宿寒山如此珍而重之的交给自己，可想而知它的不简单。

　　青阶身法玄技，这……怎么可能。

　　而且，他隐约感觉到，云龙十现身法这几个字，他有点耳熟，似乎曾经，在哪个地方听说过一样。

　　可是……他的确是第一次见到这本秘笈，自然不可能知道这本身法，这让他一时之间，有些疑惑起来。

　　而对面的紫境谷谷主宿寒山，看到他终于拿起这本秘笈，此时眼睛也是不由身微微一缩，身子微微有些坐直起来，目光一瞬不瞬，盯著叶白的表情。

　　叶白缓缓打开了这本秘笈。

　　入目，便是有关“云龙十现身法”的介绍，越看，叶白眼睛中的震惊神色越浓。

　　和他所猜测的不错，这本云龙十现，的确是一本身法玄技的秘笈无误，而且，其品阶，也不出叶白所料，青阶低级。

　　但是，这个说法，并不确切。

　　因为云龙十现，并不是一本单纯的，青阶低级秘笈，而是随著修炼境界的提升，而秘笈的品质也随之提升。

　　云龙十现，一共有十个变化，也就是十重层次。

　　第一重，云龙一现，不过是绿阶高级，到云龙二现，是绿阶顶级，至于云龙三现，则是叶白现在看到的样子，青阶低级。

　　这本秘笈之中，首要部份，也就是这前面的云龙三现，至于后面的七现，据秘笈之上所载，十分困难，越往后，想要修炼成功，越是艰难。

　　云龙四现，青阶中级，云龙五现，青阶高级，云龙六现，青阶顶级……依次类推，当这本功法，修炼到云龙七现的时候，赫然是一本蓝阶低级秘笈。


第八十二章、云龙九现（二）

　　这个信息，无疑震得叶白的耳朵有些聋聋的，他有些不敢相信的再把这段介绍看了一眼，然而，白底黑字，确是如此，蓝阶低级四字，就那么显眼而醒目的，标记在那里。

　　这一刻，叶白心中的震憾，无与伦比，抬起头，看向紫境谷谷主宿寒山，眼睛中露出了问询的神色。

　　然而，紫境谷谷主宿寒山却没有回答他的疑问，只是伸手一指他手中的那本秘笈，道：“继续看下去！”

　　可以看得出，此刻，紫境谷谷主宿寒山，也有些紧张，甚至凝重，整个书房中的气氛，略有些凝固起来，但这一刻，无论是叶白，还是紫境谷谷主宿寒山，都没有空去发觉。

　　叶白再次低头，继续读了下来，渐渐的，他终于看完，合上书卷，眼中露出原来如此的表情，可是震憾之色，却没有丝毫稍减。

　　按照书上所称，当这门身法，修炼极至，也就是后三现的时候，云龙八现，已经是蓝阶中级的身法玄技了，云龙九现，更是蓝阶高级。

　　而这门身法，也只到云龙九现，便至此嘎然而止，传说，上面还有一现，云龙十现，如果真能练就，那可是相当于蓝阶顶级的绝顶身法，价值无可估量。

　　蓝阶功法，而且还是蓝阶身法玄技，价值到底如何，叶白如何能不明白，这也是他此刻如此震憾，却又不敢相信面前所叙一切的原因。

　　紫境谷即使再强大，也不过一个八品宗门而已，说他有一部青阶低级的身法玄技，叶白虽然觉得奇怪，但也不会不信。

　　但如果说，紫境谷中，居然有一部蓝阶，甚至最高，可达蓝阶顶级的身法玄技，叶白便绝对不会相信了。

　　但是……看现在紫境谷谷主宿寒山的表情，也不可能拿这种事情，来诳遍自己，而且，他又没有什么好处。

　　直到叶白继续看下去，才最终明白，合上书卷，也是不禁一声长叹，终于明白了为什么。

　　这门身法，真正的名称，应该是“云龙九现”，而且当初创作出来它的那人，也只修炼到了九现的这个最高境界，其品阶，应该是蓝阶高级的层次。

　　这门身法，当时在整个紫花王国之中，都属于绝顶至高的几门身法之一，名动一时。

　　只可惜，后来，人们发现，除了当初那个创立这九现的那名宗师级强者之外，其余的人，得到这本秘笈，最多，只可以练出其中三现。

　　也就是前三现，至于中三现，和后三现，甚至最后传说中的云龙十现，却无一人能摸到边。

　　后来，慢慢的，随著这本秘笈累经多人之手，但从那之后，就再也没有人，能修炼到第四现的境界，整本秘笈，虽然名列蓝阶，但最终，却等同于一部青阶低级的身法玄技，渐渐埋没，名声不再，涅灭于更多更强，更高品阶的功法之中了。

　　人们不再叫他云龙九现，而是直接称呼其为云龙三现，也不认为他再是一部蓝阶功法，而是一部低得不能再低的青阶低级身法。

　　慢慢的，其本质的名字被人遗忘，云龙九现之名再没有人提起，那昔年惊艳辉煌的一套蓝阶高级功法，变成了现在无人听闻，遗忘在了角落之中的一本青阶低级秘笈。

　　更多的人，只知道云龙三现了。

　　再后来……这本秘笈不知下落，踪迹不明，到近三百年前，就再也没有人，听说过这本秘笈的一切了。

　　想不到，他竟然辗转多方，最后落入了紫境谷谷主宿寒山之手，而且，举蓝月众多宗门，无数强者，却没有一个人知道。

　　可是此刻……他将这本秘笈，连同三天剑气诀，一起给我，那是什么意思？

　　如此重大的秘密，关乎一个人最后的底牌，他居然能在自己面前，全部暴露出来，叶白此刻，抬起头，望著紫境谷谷主宿寒山的眼睛，也不由得露出了一丝复杂，夹杂著丝丝敬佩之色。

　　换作是他，即使身为一方宗主，只怕也没有如此魄力，将自己最大的底牌与秘密，说与一名外人，而且这名外人，还只是他门下的一名三代弟子知道。

　　“如何？”

　　看到他投注过来的目光，紫境谷谷主宿寒山，却是忽然问道，眼睛中，闪动著一种莫明的思绪。

　　叶白听到紫境谷谷主宿寒山的问话，不知道他意指为何，沉吟了半晌，他思虑再三，打开书卷，再看了一眼，确认无差，这才再次合上，向著紫境谷谷主宿寒山点了点头，缓缓说道。

　　“这确实是一本难得的青阶身法秘笈无疑，如果真能如书中所说，练到最后，能有蓝阶顶级秘笈的威力，这本秘笈的价值，可算无可估量。”

　　顿了一顿，他凝视著紫境谷谷主宿寒山的眼睛，再次说道：“不过，我也大略的翻了一下，这本秘笈，前三现，确实比较好练，而中三现，和后三现，却一下子难了数倍，甚至有些地言，似乎有故意错漏之处。”

　　“难怪自古至今，这门秘笈，除了创下这门云龙十现的那位云宗云前辈之外，便再无人能够修炼成其三现之后的第四现，第五现，甚至更高的层次，使得人们把它归列为一门青阶低级玄技，而忘了它真正的品阶，明珠蒙尘，可悲可叹。”

　　“嗯？”

　　听到叶白的对话，紫境谷谷主宿寒山眨了眨眼睛，道：“继续说下去！”

　　叶白沉默了一下。

　　思考半晌，他方才缓缓的摇了摇头，道：“没什么好说的了，这本云龙九现秘笈，的确珍贵无比，纵使只能练成前三现，其价值也是无可估量，而若有人能触类旁通，有朝一日，领悟其中三现，以及后三现的境界，那所获得的利益，就更加不可估量了。”

　　“但是……”

　　顿了一顿，叶白却又说道：“至于想要练成那最后传说中的所谓云龙十现，书上也说的明白，当初创造这门功法的那位云宗云老前辈，也不过只是一个想法而已，九现成龙，而所谓的第十现，则是在此九现之上，更生一变，龙腾九霄，而无所不能。”

　　“想要达到这一点，前面九现，不但要全部摸清不说，更要理解它们之间的所有脉络，而后，融汇贯通，跳出这框架之外，也许……有朝一日，有极小的几率，可以突破第十现，重见云腾虚空，气纳江河的壮观场景。”

　　“可惜……想要做到这一点，那难度，就真不是一般的艰难了。连那位自创此功法的云老前辈都做不到，我们就更难，基本上，除非有著大机缘，否则不可能办到。”

　　闻言，紫境谷谷主宿寒山抚手拍掌笑道：“很不错，那你现在，可想起什么来了？”

　　“想起？……”叶白一呆，蓦然之间，脑海之中跳过一个念头。

　　我刚才第一眼看到这本秘笈的时候，觉得云龙九现这几个字，有点耳熟，似在哪里听说过。

　　一时却想不起来，但现在，宿寒山却又问我，想起点什么来了……他为什么要这么问，这本秘笈，到底关系到什么？这和我，又有什么关系？

　　我到底是从哪里听说过，为什么会觉得这么耳熟，却又似乎很陌生……

　　叶白开始苦苦思索起来，而紫境谷谷主宿寒山见状，也不打扰于他，双手轻轻的拍打著椅面，遥望远处，不知道在想些什么。

　　叶白的眉头，皱成一条川字型，脑海中，往事历历，一幕一幕，翻过他的脑海。

　　他在快速的搜寻整理自己的记忆，他觉得，这个名字，他一定在哪里听说过，即使一时想不起来，但青阶身法玄技的这个范畴，也不会太大。

　　他的思绪，回到了尚在火云城叶家之时……那里，是他这一生，一切的开始。

　　从一块地摊之上，意外获得一块紫光奇石，到获得寒光奇铁……从出现在连云山脉……到误闯兽月湖开始……误打误撞，引出剑石之中的秘密……

　　一幕一幕，如同电光石火，快速的翻过叶白的脑海，在这一刻，他的头脑前所未有的清醒，许多以前已经忘记，甚至记不得的事情，都快速的从他的脑海之中翻过。

　　从玄武阁开……到功法玄技……从内宗试练……到四宗会武……从玄宗墓穴……到强者云集……

　　“等等！”

　　蓦然之间，玄宗墓穴，强者云集这几个字，掠过叶白的脑海时，他隐约记起了什么，本来已翻过的记忆，再次回倒，停格在药宗水邪天墓穴开启的那一天。

　　那一天……他第一次见识到了如此多的强者……他获得了许多人一辈子都不可能获得，并因此在最近，将他成功送上宗级宝座的滴血紫金丹丹方……他亲眼见到了，为了夺宝，各大宗门之间明争暗斗，大打出手的情况……

　　就在此时，一个个身影，快速的掠过他的脑海，蓦然之间，他的脑海之中，灵光一闪，蓦然定格在了那里。

　　一个画面，准确的被他捕捉，一段对话，跳入他的脑海之中。


第八十三章、云龙九现（三）

　　那个画面，是那一天，药宗水邪天墓穴面前，“酒公”裴武天成功夺到“滴血紫金丹”丹方，而后逃窜，食魂宗太上长老赤发老祖，长剑门师叔“剑痴”公孙剑公孙先生……还有五火童子，至善老人等人……一齐向著他追去。

　　那一刻，所有人都忘了，他们还有著最重要的一样宝物未取，那就是刚刚合众人之力，方才勉强击杀的药宗水邪天墓穴之中的护墓灵兽，四阶凶兽紫鳞血蚺的凶兽内丹……而只顾去追眼前这人，就在此时，异变突生！

　　一场让所有人睁大眼睛，惊呆了的事情出现了……只见遥远的天边之际，一道人影，诡异而来。

　　这道人影，面蒙黑纱，浑身罩袍，看不清面目，仿佛闪电一样，其速度，竟然比之顶级玄师“酒公”裴武天等人，还要快上不少。

　　只一闪，这道人影，便到了那躺在地上的紫鳞血蚺尸体面前，一伸手，一把金色的四阶匕首出现在他掌心之中，对著地面之上的四阶低级凶兽，紫鳞血蚺的尸躯微微一划。

　　那号称坚不可摧，防护无敌的紫鳞血蚺，竟然直接被他破开了一个血洞，一枚紫褐色，仿佛一个珠子一样的东西便落到他的手中——是内丹，紫鳞血蚺体内的四阶凶兽内丹！

　　随后，他再也没有看向紫鳞血蚺身上的其他珍贵材料一眼，直接一个急速，整个人便在原地晃了三晃，消失在数十丈开外，再晃了三晃，就要遁出众人的视线！

　　这一幕，让得各大宗门的人，都引起了哗然，紫鳞血蚺体内的四阶凶兽内丹，那可是比滴血紫金丹，三天剑气诀等，还要珍贵，还要重要的宝物之一，众人自觉没有一个人能够独吞，所以才打算留到最后再来划分，先抢其他宝物，却竟然便宜了外人，这叫众人如何不怒，如何能忍？

　　然而……当这些人准备追去的时候，可怕的一幕发生了。

　　只见在那么多顶尖强者的追击当中，那人竟然忽然在空中一晃，众目睽睽之下，身影转动，如云如雾，忽然之间，身影一晃，人影转动，整个人就顿时凌空拔起，仿佛一条云龙一般，在空中连续矫健的转折了三下，形成一个“之”字型，在空中形成了三道白色轨迹。

　　登时，闪过了赤发老祖，剑痴公孙剑，五火童子，至善老人等人的前后夹击，逃出了他们的包围圈。

　　而后，人影再次一闪，这个不速之客，便已经拖出一条长长的白虹，朝著远处奔去了，很快就消失在众人的视线当中，在一座大山之中连闪三闪，消失不见！

　　当时——在场的人中，便有人惊呼出了——云龙三现身法这个名字，并引起了一连串的惊呼和呆滞。

　　全场皆惊。

　　那么多的顶尖强者，居然围不住一个人，被他从众目睽睽之下，万人的包围圈中，脱逃而出，没有一个人能追得上他的踪影……

　　自此，药宗水邪天墓穴之中，最重要的一样宝物，四阶紫鳞血蚺的凶兽内丹，被人夺走，成了一桩悬案，再也没有人知道，去了哪里。

　　而自那日起，也没有人见过那把金色四阶匕首，以及那道成为绝唱的诡异绝学，云龙三现身法……

　　而事后，“酒公”裴武天对他的感叹，也清晰的在他脑海之中响起。

　　“这个世界上，拥有四阶玄兵的，整个蓝月公国，也没有几个人，因为它实在太稀少，太珍贵了，一般只有七品宗门里面才可能出现！”

　　“这个人，既能拥有青阶功法，又能拥有一柄金色的四阶玄兵匕首，就绝对不是一个简单的人物，只怕是大有来头，却又偷偷摸摸，不敢让人知道他的身份，一定是有所顾忌。”

　　“既然他如此隐藏自己的行踪，又哪里能如此轻易的便能让人猜出来他的真实身份。”“像他使用的两样东西，一样是绝学级身法，一样是四阶匕首，这其中第一样，是三百年前，王国之内一位大名鼎鼎的玄宗的特长功法，因为其独特的身法轨迹而闻名，每次出现，都像是在空中划出一个‘之’字型，威力极大，可以避免一切直线攻击。”

　　“但是，在他死后，云龙三现身法便即宣告失踪，再也不曾出现过，所以没有人能凭此猜到那人的真实身份。”

　　“而四阶匕首，更是难得，平时绝少见到，这把匕首更是从未闻名，所以也不可能透露出那人的身份。”

　　“除非……有朝一日，你能重新见到那把金色的四阶匕首，或者见到有人施展出这传说中的云龙三现身法，你就知道，昔日到底是谁，从众目睽睽之下，所有人眼中，夺走了那枚四阶，紫鳞血蚺的内丹了……”

　　“云龙三现，云龙九现，罗林国，神秘人，金色四阶匕首，紫鳞血蚺凶兽内丹……顶级玄师……中位玄宗……”

　　蓦然之间，脑海之中，电光一闪，划破重重迷雾，叶白看了看眼前的秘笈，又看了看正坐于他面前不远处的紫境谷谷主宿寒山，一个想法，不禁瞬间冒出他的脑海，并将之牢牢占据，再也驱之不去。

　　能拥有四阶匕首和青阶身法秘笈的人，必定不是常人……而且还要隐藏身份，必是公众人物……而且还与众人极熟……不然，不用如此掩饰形藏，夺了也便夺了……

　　……这样重大的事情，其他各宗，都派出了顶级的强者，唯独第一大宗紫境谷，却只不过派来了几名不足轻重的长老，这一切，都说不过去……

　　难道说，他不在乎药宗水邪天留下的藏宝，不可能，不然也不会派人前去争夺；但既然在乎，就更不可能只怕那几个人物，而把最强大的手段弃之不用……这其间，可是疑点重重啊……

　　只是当时，许多人，根本没有想到这一点而已。

　　脑海之中，那道施展著诡异云龙三变身法，仿佛一个之字形一样，闪避过四面八方各大高手的围攻，从容脱困而出，纵入莽荒大山深处，只留下一个背影的奇怪面容……与眼前这个坐于面前，一脸威严，气势凛然的蓝月七大八品大宗门之一，紫境谷的谷主宿寒山渐渐相合……

　　叶白终于坐不住了，他张大嘴巴，不可置信的望向眼前的宿寒山，有些吃惊的道：“当年……罗林国中……在众目睽睽之下，万人看守之中……成功抢夺走那枚四阶凶兽，紫鳞血蚺内丹的那个人……是你？”

　　见到叶白终于反应了过来，紫境谷谷主宿寒山脸上露出一丝苦涩的笑容，淡淡的扬了扬眉毛，而后十分平静的望著叶白，点了点头道：“就是我。”

　　这轻轻的三个字，听在叶白耳中，却不啻于一场轰雷，炸得叶白的脑海之中，都有些隆隆作响。

　　他能明白，这个消息一旦传出，足以震憾多少人，多大的轰动与哗然，只怕当初参加药宗水邪天之墓分脏的其他宗门，都要惹起众怒，甚至，危及到紫境谷在整个蓝月公国，或者说是紫境谷谷主宿寒山在整个蓝月众人，甚至紫境谷弟子们，心目中的形象，以及……过去……

　　但是，这种事情，为什么要让他知道？这种秘密，每个人掩藏都还来不及吗，紫境谷谷主宿寒山，何以会在此时告知于自己，他就不怕自己若是存心泄露出去，会引起什么样的后果，对他造成什么样的可怕影响吗？

　　只怕，他不但自毁形象于蓝月众人口中，往昔的尊严变成一场笑话，被无数口水唾沫声淹没，便是在紫境谷弟子们自己的心目中，也会蒙上一层阴影，严重影响到他行使职权之时的威严和信仰。

　　虽然说，他现在已经是中位玄宗，这一切都可以压下去……但是……这种不光彩的一面，相信，还是没有人愿意揭露开来，展示在世人之前的，尤其是，在自己的一名弟子面前，揭露开来，让人窥及一切的那种感受，对于一位已经达到如此高位的人来说，是如何的不可思议。

　　叶白想不明白，但他知道，既然紫境谷谷主宿寒山今天叫自己来此，告诉自己这些，就必定会给他解惑的。

　　果然……似乎是知道他的疑问，紫境谷谷主宿寒山苦笑了一下，沉思片刻，方才缓缓的道：“当初，药宗水邪天的墓穴出世，还是你们叶家传给我的消息，据说，还是自你提议，说到这里，我应该感谢你，没有你，便没有我紫宗宿寒山的今天，中位玄宗，呵呵……”

　　有些自嘲的笑了笑，他似是陷入了沉默，而叶白，也不禁恍然记起了当初的那一幕，自己力排众议，挺身而出，为了避免被乌灵宗打压的后果，设了一条“驱虎吞狼，引狼入室”之计。

　　最后的结果……虽然如叶白所料，终究是胜了，但是，四大家族，却也损失惨重，堪称厉烈，不少人都在那一场动乱中，丧生，死去，紫境谷千幻万心洞四大守护长老其中一半，便是受难于此劫。

　　想到这里，他登时也不由得沉默了下来。


第八十四章、雷雨夜，杀人时（一）

　　紫境谷谷主宿寒山沉默了半晌，看着叶白，似是知道他在想什么，宽慰他道：“对于四大世家死去的那些人，其实你并不用太过内疚，世事就是如此，从来没有万全之计。有人贪心欲动，就要承担那份贪心动欲的后果，当时他们本有机会离去，却仍非要坚守旧地，没有半分离开的想法，未始没有分一杯羡的心思。”

　　“只可惜，在那样的场合，那样的情境之下，明知自己实力不济，却仍要如此，只能说，他们心思用错了地方……那种场合，并不是什么人都可以参与进去的。”

　　“所以，天作孽，尤可恕，自作孽，不可活，既然他们非要留在那里，便有了在那一战中丧生的觉悟，所以你其实并不用太过伤心与自责，若非是你，当初叶家已亡，其余三大世家也是一样，又何来今日之荣耀与幸福，只怕连存在都不能存在于这个世界上了……”

　　听到宿寒山的宽慰，闻言，叶白不由抬起头，感激的看了紫境谷谷主宿寒山一眼。

　　对于这个道理，他自然早就明白，之所以还如此悲伤，不过是感叹过去时光的流逝而已，现在听到，宿寒山这堂堂一大八品宗门的宗主，中位玄宗的绝世级人物，居然开口安慰自己，叶白的心中，也不由得无由的升起一股淡淡感动。

　　他望着宿寒山笑了笑，虽然依旧没有开口说话，但很明显，表情却已经平静许多了，不再提这件事。

　　看到这一幕，宿寒山明白自己是多虑了，也是不由得微微一笑，却并没有多说什么。

　　“当初，药宗水邪天墓穴一战，我仅派出门下几名长老，其余众人碍于紫境谷之声势，若是紫境谷夺到手的东西，谁也不敢硬抢，自能在茫茫众人之中，分得一份，即使我去了，也不过是增加一点威慑而已，并无太大好处。”

　　“所以……我推说闭关，却暗中以自己的实力，再夺一份，如此，三天剑气诀与四阶凶兽内丹，俱入我紫境之手。”

　　“这也是我闭关数年……本来不过一区区顶级玄师，门中也没有太过强大的高手辅助，也未有前辈的遗留笔札告诉我如何通过玄宗境界……却仍旧能够在两年之内，突破进入到中位玄宗的原因之所在。”

　　叶白恍然道：“宗主将那枚四阶紫鳞血蚺的凶兽内丹服下了？”

　　紫境谷谷主宿寒山点了点头，道：“不错，我进入顶级玄师巅峰境界已有十余年之久，这十余年，我无时无刻不想着怎样突破，可惜，都徒劳无功，直到得到这枚四阶凶兽内丹，我才一举突破下位玄宗，甚至直接进入中位玄宗之境。”

　　说到这里，他不禁露出一丝缅怀之色，感慨的道：“凶兽内丹，无疑的确是我们玄修之士最为强大的修炼辅助臂膀与利器，每一枚凶兽内丹中，都蕴含着极为强大可怕的元力和少量的大道法则，越是品阶高的凶兽内丹，蕴含的元力与大道法则越是强大，而一枚四阶凶兽内丹，便几乎相当于一名玄宗级强者的一生精华所在。”

　　“获得它，一名顶级玄师，想要突破玄宗境界，只要资质不是太过愚蠢，机率都相对比较大。”

　　“只可惜，想要获得一枚四阶凶兽内丹，是如此的不容易，即使穷尽一名顶级玄师一生，只怕也不可能有这机遇，如果那次不是因为异宝出世，引来众多强者围攻，并付出了数条人的性命，那条四阶的紫鳞血也不可能被拿下，这枚四阶凶兽内丹，也就到不了我的手中。”

　　闻言，叶白点了点头，自是明白，一名顶级玄师，如何能够越阶击杀得了一头玄宗级的凶兽？所以……一名顶级玄师，如果想要用一枚四阶凶兽内丹进行突破，除非身后有着强大的宗门支持，否则这几乎是不可能的事情！

　　这也是那些四品宗门，五品宗门之中，玄宗级强者层出不穷，几乎可以说是批量生产，而六品宗门，七品宗门之中，玄宗级强者虽然也有一些，但却相对较少的原因。

　　至于更低的八品宗门，九品宗门，如雷宗，紫境谷，想要出一名玄宗，则更是难上加难。

　　四品宗门，五品宗门之中，玄尊，玄王级强者，都有，他们想要击杀一两头四阶的凶兽，不费吹灰之力，所以那些外界珍贵到无法想像的凶兽内丹，在这些宗门中，或许并不算什么。

　　只要他们愿意，花费时间却猎杀一些高阶凶兽，他们门下的杰出弟子，便可以借此修炼，有此等圣物辅助，那修为速度，进境之快，自然一日千里。

　　但是……那些六品宗门，七品宗门之中，虽然也有玄宗，但想要击杀一两头四阶凶兽，却也不是一件多么简单的事情，即使成功，自身也要付出相当大的代价，甚至付出自己的生命。

　　毕竟，玄宗与玄宗的战斗之中，也是可能有着伤亡的，而且一头凶兽，到了绝境，更能发挥出极为可怕的实力，让许多人饮恨。

　　所以……在这些宗门中，凶兽内丹或许有，但每一枚，却都是珍贵无比，是门内那些长老，宗主级的人物，以性命为代价，去博取到的，每一枚，都极为宝贵，被列为门派战略储备一样的物品，非极为亲近与嫡系的传人，不可能得到。

　　而且，每赐下一枚凶兽内丹，其过程与仪式，也是极为敏琐与郑重的，想要走此捷径，并不容易。

　　所以，这些宗门想要培养一名玄宗，虽然同样能够做到，但却无法如四品宗门，五品宗门一般，批量生产，而且挑选出来的每一位值得培养的弟子，都是郑重无比。

　　这也因此造成了他们门下的玄宗，虽然也有，但却同样不可能太多，一般只有几人，几十人，最多不超过百人的原因。

　　到此境界，就是极限，再想多，就不容易了。

　　而到了八品宗门，九品宗门这样的存在，因为根本连击杀四阶凶兽的能力都没有，所以也永远不可能得到四阶凶兽内丹这种冲关圣物，也正因为如此，所以想要出一位玄宗，才如此难上加难。

　　大的宗门，有强大的后盾支持，各种凶兽内丹，层出不穷，因此玄宗可以批量生产，根本不算什么。

　　中等宗门，每隔数十年，上百年，就有一两位幸运至极的弟子，有获得此殊荣的机会，一举登上天门，虽然希望渺小，但也有些盼头。

　　但小的宗门，望眼欲穿，一千年却也未必能一位玄宗出世，这就是有人支持，和没有人支持，所产生的完全不同的结果了。

　　越是出过玄宗的门派，其后代弟子，想要成为玄宗，越为容易；而越是没有出过玄宗的门派，其后代弟子，想要成为玄宗，也就越为艰难。

　　这就和用一万枚金币再去赚一万枚金币，只是时间足够，方法得当，便很容易做到；而想要用一百金币，突然去赚到一万枚金币，难如登天一样，一切无关资质，无关悟性，全看一个门派的底蕴是否丰厚，背后的力量，是否强大。

　　而叶白现在也终于明白了……为什么本来一个从来没有出过玄宗的门派，突然之间，便有了一位中位玄宗。

　　为什么停滞在顶级玄师巅峰境界十几年，一直得不到突破，却在药宗水邪天墓穴事件之后，突飞猛进，一举跨入了那个门槛，惹来许多人的不解和轰动。

　　原来一切，都是因为这个原因。

　　四阶凶兽内丹！

　　饶是叶白，也不禁有些羡慕起来，他亲自服食过两枚三阶的凶兽内丹，自然知道凶兽内丹的强大与可贵，只可惜，至今为止，便是他，也从来没有得到过一枚达到四阶的凶兽内丹。

　　三阶和四阶，虽只差一阶，但其品质的差距，无疑却是极为巨大的。

　　就如同低级玄师与下位玄宗之间的差距，一个是天，一个便是地；就如同三阶凶兽与四阶凶兽的差距，一个是仰入天云的高山，一个却是厚不过半尺的土坡，除非有着大量的数量与质量来代替，否则几乎不可弥补其在品质上的巨大差距。

　　这也是他连续服用了两枚三阶凶兽内丹，再加上三粒滴血紫金丹，一枚灵气火莲，才能达到中位玄宗境界，而紫境谷谷主宿寒山，却仅服用了一枚四阶凶兽内丹，便进入此境的最大原因。

　　两相一对比，无疑，三阶和四阶，这个差距，堪称是巨大的。

　　当然，这其中也有紫境谷谷主宿寒山进入顶级玄师巅峰之境时间太久，积累已经丰厚到一种极为可怕地步的原因，之前只是因为一直没有一个突破口，现在有了这枚四阶凶兽内丹，一旦冲破那个关口，后面自然是一日千里。

　　而叶白却不过刚刚踏足顶级玄师后段境界，还是用各种外物辅助达成的，所以相对比之下，差距才会如此明显。


第八十五章、雷雨夜，杀人时（二）

　　这也是叶白好不容易，数次差点失败，最后艰难万分的，凭著他自己的不屈斗力，和坚强意志，才机缘巧合，最后极为幸运的，踏足中位玄宗之境。

　　而紫境谷谷主寒山，却直接在服下四阶凶兽内丹后，一举跨过下位玄宗，进阶成中位玄宗之境，其间，并没有经过太多的波折。

　　叶白终于知道了当年罗林国中，抢走那枚四阶凶兽内丹的神秘人影到底是谁了，与此同时，他也不禁回忆起，当初为什么在他初回紫境谷之时，看到紫境谷谷主宿寒山与三名玄宗对战，其身体之上，会爆发出一阵极为熟悉，莽荒，丛林，凶兽一样的气息。

　　原来，那就是那枚凶兽内丹的气息，当作他觉得熟悉，就是因为自己曾经亲眼见识过，如今，一切迷惑，尽皆解去……原来是这样，原来如此……

　　原来，这就是外界许多人，议论纷纷，猜测不休，紫境谷谷主宿寒山，为何能够脱离那个无解的牢笼迷咒，突破成为中位玄宗的秘密。

　　不过，在此时，他却抬起头，望向紫境谷谷主宿寒山：“这个秘密，你为什么让我知道？”

　　闻言，似乎在将这件事情说出口的那一刹那，紫境谷谷主宿寒山便猜到了，叶白会问到这句话一样，所以他不过微微一笑，看了叶白一眼，淡淡的道：“你既然到了这个境界，就应该知道，在玄宗眼里，另一位玄宗，即使你如今依旧我门下弟子，但却从此有了，与我平起平坐，甚至，超越于我的实力。”

　　“所以，有些东西，也就到了该让你知道的时候了，你有这个资格，这个身份，而今，也不用隐藏……”

　　叶白恍然的点了点头。

　　不到那一步，永远接触不到那些东西，但到了那一步，也许很多人就会发现，以前觉得神秘，强大，不可抗衡的东西，其实也没有那么了不起。

　　一切一切，水到渠成，都会自动送到你面前。

　　见状，紫境谷谷主宿寒山感慨的笑了一下，说道：“这个秘密，跟随了我这么久，紫境谷中，都无一人知道，即便是燕白袍，宿枯心两人，以及一些核心的太上长老，也是如此，你是第一个。”

　　叶白点头。

　　宿寒山忽然一笑，道：“我原本以为，它会压在我心中一辈子，永远也不会有第二个人知道，但现在，把它说了出去，我却觉得，心中一下子轻松许多了，原本困住我的某些牢笼，被一瞬间被打开。”

　　“你是不是不能理解，我堂堂一大八品宗门的宗主，为什么要这么做？”

　　叶白这时，已经隐隐的猜到一些宿寒山这样做的原因，但听到此言，还是忍不住问道：“为什么？”

　　紫境谷谷主宿寒山看了叶白一眼，沉吟良久，方才最终的道：“不管你相不相信，愿不愿意，希不希望……在你成为一个人数数千，甚至上万人门派的宗主之后，因你一言一行，一举一动，你的荣耀或疯狂，而有无数人因你一人，而最终或耀煌，或显耀，或落魄，或死亡……这时，你觉得，这样一个人，所行之事，真的，能完全全凭他的心意而为吗？”

　　叶白沉默半晌，方晌，方才缓缓摇了摇头：“不能！”

　　紫境谷谷主宿寒山闻言，继续问道：“那你觉得，身为一个宗主，如果不够强大，如何四周强敌环伺，随时都有可能因你一人，而将门下所有人全部葬送，让成千上万个敬仰你，爱慕你，尊重你的人……在他们自己尚且不知道的时候，便踏入那万丈不绝的深渊，你觉得……这个时候，你会怎么做？”

　　叶白沉默。

　　宿寒山道：“我会不忍！”

　　叶白猛然抬头，看向宿寒山，这一刻，他心中少有的震动起来，或许，这也是他第一次，如此贴近，从另一个角度，看向他自己原来这个，并没有多少接触过的宗主。

　　宿寒山站起身，来到窗页前，半晌，方才缓慢而低沉的道：“自我当上这个紫境谷谷主之时，我便知道，我要么带著他们荣耀，要么带著他们毁灭……而有些事情，是我所不能控制的，有些纷争，即使我不想，也不得不卷进去。”

　　“逐浪江湖，身不由已，真能全凭自己一心行事者，又有几人？”

　　“善，恶，是，非，成，败……一切一切，显诸外界，皆有公论，唯有本心，除了自己，旁人谁也看不清。”

　　“当你身为一名宗主，你便有责任，带领他们壮大，带领他们前进，带给他们希望，带给他们觉得无所畏惧，凡所行事，都拥有强大的后盾的安全感，走到门外，是高昂著头，而不是连门派的名字，都不敢提起，怕被人看不起。”

　　“当你成为一名宗主，你便有责任，保护他们的安全，保护门派的安全，而这一切，或许，你都要做许多，你平常觉得自己不愿意做的事情，你不能看著一名弟子，受人屈辱，而自己身为一宗之主，竟然没有替这名弟子出头的勇气……”

　　“你不能看著一众弟子，身陷危境，却苦无良策，只能眼睁睁的看著，他死亡之时的那种痛苦。”

　　“所以……唯有强大，唯有壮大自己，方能保护自己想要保护的，保护他人，保护自己，保护宗门……这，或许就是我当年，成为宗主的第一天，便知道的事实。”

　　“为此，哪怕不择手段，哪怕隐忍百年，那也甘愿。”

　　宿寒山静静的看向叶白，忽尔一笑，道：“所以，我并不后悔，当年以一宗之主身份之尊，却蒙头改面，作了为一回劫道小人，我也并不后悔，今天把这一切，告知于你。”

　　“我只是想要让你知道——”

　　“你还年轻，还有大把的路要走，我们虽同是中位玄宗，但我这一辈子，只怕就永远都只能停留在这个境界了，因为我还太多的牵挂，太多的责任，这让我不可能将自己作为赌注，去赌那万一的希望，去实现我小时侯，也曾有过的，成王，证尊，雄天下的梦想！”

　　“我输不起！紫境谷也输不起！”

　　他的语气，蓦的激动起来，指著叶白道：“但你不同……你知道么……我原本以为，我紫境谷这一生，也只能如此……虽然我现今成为了中位玄宗，但我离不开这里，我不能拿自己的性命去冒险，因为我输了，紫境谷也便输了，甚至，可能是万劫不复。”

　　“一个人的梦想再大，前程再光明，但若是赌上了所有宗门弟子，我宿寒山，也不愿取！”

　　“所以，我宁愿永远保持在此境，也不会再前进，有我在，紫境谷无虞，蓝月可安，至少百年之内，我可以保得紫境数万弟子安宁！”

　　“而你……”

　　“你年纪轻轻，便达到此境，机遇，缘份，一样不缺，你比我的前途更光明，身后的背包，更轻……你可以无所顾虑，去做一切，你想做的事情……而成功的概率，也比我宿寒山，要大得多。”

　　“所以……我知道，你必然不会永远像我这样，甘于一地，愿意困守穷池，了此一生，你有更广阔的梦想，天高地阔，苍天大海，将是任你飞翔之地。”

　　“蓝月这个砚池太小，紫境山的高度也太低……容不下你这样的巅峰，也容不下你向道的诀心……所以，你终有走出去的一天，而不管你日后如何，是成是败，不管你愿不愿意……你日后还是不是紫境谷的弟子……你终究都是从蓝月，从我紫境谷中，走出去的。”

　　“所以——”

　　说到这里，宿寒山顿了一顿，方才少见的露出一面严肃的神色，道：“我为你准备了这两本秘笈，倾囊相授，虽然他们在你日后可能获得的成就面前，不值一提，但在你刚刚踏入那片世界，那个关口的时候，还是有点作用的。”

　　“有了他们，至少能伴你在前面一段路上，稍微走得更远，更为顺畅一些。”

　　“或许……这也是我不能做到，却期待你能做到的原因，你的梦想，也是我的梦想，是我紫境谷所有人的梦想……我们都在你身后，虽然可能，在你证王之道上，帮不了你什么……但你只要记住，你永远不是一个人，那便足够了。”

　　叶白望著宿寒山，目光复杂，道：“宗主……”

　　宿寒山却摆手，打断了他的话，不容置疑的道：“不要说什么礼物太重，承受不起，也不要说什么感恩戴德，必有后报等的话，如此拘泥于这些小节，你也不能进入到如此境界。有时候该拿便拿，有时候该要便要，我们不用学那等小儿女一样扭捏，你这样，会让我看轻。”

　　“想要达到巅峰，本来不容易，千军万马过独木桥，动辙有倾覆之祸，而你天生，本就比别人，走得慢了一步，起点低了一层，比起其他那些大宗门出来的玄宗，那些顶级世家，千年古族中走出来的强者，你还差了太多……所以，任何一点有可能，助你证道之物，你都不可舍弃，放弃，而要牢牢的抓住。”

　　“想在成功，如果连一点都看不破，那你也不值得我如此看重，所以，拿著吧，如果你还当你是我们紫境谷的弟子，就拿著，我不图你什么，只图你日后，若真有成功的一天，或许，还能记得蓝月，记得曾经有过紫境谷，这样一个人门派，在身后支持著你。”

　　叶白的手微微颤动了一下，而后，无声的将手中的两份古卷握紧，望著宿寒山，没有再说话。

　　最终，他点了点头，没有再放开，起身向著紫境谷谷主宿寒山微微一拜。

　　“是，宗主！”

　　看到他如此表情，宿寒山这才满意的微笑了一下，赞扬道：“这样才对嘛，证王之道，本就步步荆棘，如果你没有抓住一切可以成功机遇的信念与心态，你就不可能达到日后的那个境界。”

　　“所以，这两大功法，你俱可学，其中之一，你在蓝月之内，可随意施展，因为谁都知道，现在三天剑气诀，在我们紫境谷手上，没有人会怀疑。”

　　“但云龙九现身法，在蓝月境内，除非万不得已，最好还是不要在外人面前暴露出来，虽然我们不怕麻烦，但是……没有麻烦，总归是最好的，出了蓝月，天高海阔，任你遨游，自然再无丝毫限制。”

　　寂静的书阁之中，墨香四溢，满满的古卷，堆叠满一列一列书架，此刻，一中一青两名男子，坐于窗前，对坐而谈。

　　没有人知道他们谈了些什么，也没有人知道这个夏日的午后，在雷宗这处僻静小院，幽琴院的后院，到底发生了什么，日后，这里又将走出怎样的一个人物。

　　熏香微熏，时光总在不经意间，慢慢远去。

　　一个时辰之后，叶白打开门，走了出来，手掌间，还紧紧的握著两册淡青色的古卷，他回头，深深的向著房门中的人，行了一礼，而后，这才转身离去，再没有回头。

　　院中，重新恢复了宁静，但一切，似乎又都不一样了。

　　良久，书房中，一个紫衣中年人，走到窗前，静静的看著叶白离去的背影，一声长叹：“叶白，希望你能做到……我们许多人，这一辈子，都做不到的事！”

　　“王境之路，在你脚下，在你前方，在你……能真正付出一切，做到一切不可能做到之事之时，自然会展开在你脚下，我期待著，那一天的到来！”

　　“真的期待。”

　　……

　　这一天的下午，对于很多宗门的人来说，都是不愿面对的下午。

　　可是，即使再不愿面对，各大宗门，还是要面对。

　　叶白突破中位玄宗，对紫境谷，对蓝月境内各势力的划分，都将产生深久而长远的影响，在这样关健而敏感的时刻，没有人能在家安静的坐得住。


第八十六章、雷雨夜，杀人时（三）

　　叶白从紫境谷谷主宿寒山的后院中出来，回到自己的小院之中，来到自己的房间之中坐下，握著两卷青阶秘法的手，略有些沉重。

　　他明白这份礼物的份量，正是因为他明白，所以他才感觉到手掌心中的沉重。

　　对于这全套的“三天剑气诀”，他向往已久，正是因为向往，所以才感觉到它的强大。

　　之前，他只不过是得到其中二重，而且是其中最为基础，最为前面的两重，就已经让他体会到真正属到青阶中级剑诀的可怕。

　　而今，八诀齐聚，三天剑气诀终于凑全，将是完完整整的一部青阶中级功法，这个份量，自是无可估量。

　　也因此，这套功法，将成为他除了一门不能用于攻击，只有疗伤辅助之用的蓝阶中级“长生指”，以及一门不知道品阶，虽然知道其强大，但却不过十分之一，残缺不全的“越王指”之外，最为强大，品阶最高的攻击之法了。

　　而除了这门“三天剑气诀”之外，那门青阶低级的“云龙十现身法”，也同样不简单，虽说大部份人，只能修炼到前三现的地步，但谁说就没有例外呢？

　　如果叶白日后，能将其修炼到中三现，甚至后三现的地步，那威力，可就可怕了，蓝阶身法玄技的威力，可以想见，到底有多可怕。

　　如果机缘巧合，能领悟到那传说中的第十重境界，云龙十现境界，那估计叶白直到玄王，甚至玄尊境界，都不用更换身法玄技了。

　　虽然他现在有了一门“天走四相步”，若论真正威力，同样是不低于青阶的身法玄技，但是……天走四相步总有穷尽之时，即使他将其修炼到第四重，玄武境的地步，那也不可能达到蓝阶顶级的那种层次。

　　所以……相对而言，云龙十现身法，如果修炼不到家，可能现在还不如天走四相步强大，不过一垃圾，完全没有用武之地；但如果真叫叶白修炼出来了，那就将远超“天走四相步”，成为叶白的第一身法玄技，发挥出不可估量的强大作用。

　　所以，这门身法玄技，同样贵重，甚至在某些方面来说，远超品阶尚在其之上的青阶中级，“三天剑气诀”。

　　毕竟，传说，将它修炼到最高境界，可是可以达到蓝阶顶级，也就是半紫阶的层次的，那个层次，以前是叶白想都不敢想像的存在。

　　但现在，这本秘笈，就握在了叶白的手上。

　　他正要好好阅览，通读一下这两本秘笈，就在此时，有人过来禀报：“雷宗宗主‘雷动九霄’燕冲天过来拜见！”

　　叶白吃了一惊，急忙放下手中的书卷，心中微微一动，已经将两本秘笈全部塞入了三蟒雪戒之中，这才整了整衣冠，到前院来见客。

　　雷宗宗主对他十分客气，一到就送上了一份重礼，那是一个紫色什锦礼盒，长约四尺，包装精美，看起来份量不轻，叶白没有打开，但不用想也能明白，能让雷宗宗主送出的礼物，岂会简单得了。

　　他推辞不要，但雷宗宗主却不由分说，直接将其放到了一旁的茶几之上，而后，两人相对而坐，谈论了起来。

　　在喝过一盏侍者端上来的清茶，寒喧客套了一会之后，终于说到了正题，雷宗宗主旁敲侧击，询问他突破中级玄宗之事，见状，叶白心中终于恍然，知道是自己今日上午，在擂台之上，所引发的诸多异相，终于引起了众人的注意，突破玄宗的后遗症，开始呈现。

　　不说刚才紫境谷谷主宿寒山把他叫过去，深谈了一个时辰，并将两本青阶秘笈，郑重相送，就是现在……连这蓝月第一大宗，雷宗的宗主燕冲天，也给惊动了。

　　但既然叶白已经向紫境谷谷主宿寒山坦白了，自然就没有打算再隐瞒，所以直言不讳的承认了此事，雷宗宗主燕冲天当时便是脸色一变，而后，却又一脸堆笑，称赞了几句叶白少年英雄，说了一堆的好话之后，这才匆匆离去。

　　不用想，叶白也必是能明白，燕冲天之所以这么急著赶回去，就是在证实此消息之后，要急著回宗召开宗门大会，商讨接下来怎么面对叶白这个突然崛起的中级玄宗，以及有了叶白这个中级玄宗之后，令雷宗压力大增，地位受到严重挑衅和动摇的紫境谷这个后起之秀的事情了。

　　但这一切，都与叶白没有多少关系，他微微松了一口气，说实话，他最不愿意面对的，便是这种寒喧客套的扯皮，这也是他明明突破到中位玄宗，却不愿意立即公布给世人知晓的最大原因之一。

　　但是，既然真的来了，他也不得不去面对，也不会去畏惧这种事情，所以，该接待的地方，他还是要接待。

　　目光瞥向一旁的茶几，那雷宗宗主燕冲天离开的时候，带来的那个紫色什锦礼盒并没有带走，叶白虽然看到，这一次却出奇的没有开口拒绝。

　　或许宿寒山刚才在后院书房中，跟他说的那一番话并没有错，证王路上，步步荆棘，一个不慎，便有可能跌得粉身碎骨。

　　如果叶白连抓住任何有可能助他一臂的助力的信念和勇气都没有，他日后，也只能和万千死在那条路上的人一样，涅没于众人之间，永远的消失在时间与历史的河流之中，点不起一朵浪花。

　　所以……既然他送来了，那就收下吧，相信，如果自己不收，对方心中，只会更加忐忑，平白让对方猜忌和疑虑，不如收下，或许，还能安一下对方之心，对自己将来，也许会有一点用处。

　　现在叶白明白了，想要成就王者的封号，那么，就不应该拘泥于太多礼节，不然，平白损失一个个机会，最终，只会误人误已，令所有人都失望。

　　当然……这个不拘泥礼节，只是正当的，根本原则性的东西，叶白不会改，也不可能改，当然，这也是不用改的。

　　如果连这些都改了，即使能证就王道，那又如何，叶白已经不是了叶白，那另一个叶白的王道，又与他何干。

　　所以，他心中自有自己的分寸，哪些该做的，哪些不该做的，他自然都明白。

　　雷宗宗主燕冲天匆匆而来，只不过交谈了片刻，又匆匆离去，只留下了一个礼盒，叶白正松了一口气，要起身回房，继续阅读那两卷没有阅读完的秘笈，就在此时，又有下人禀报：“魔神谷谷主庞元武，火枫湖湖主雁无边，连袂来访！”

　　叶白揉了揉额头，有些头痛，这种事情，正是他最不愿面对的，然而……

　　“请他们进来吧！”

　　最终，他还是无法拒绝，只能点了点头，向那名报信的侍者说道，即使他现在成为了中级玄宗，有些事情，还是不能一概推拒的。

　　这是他该要经历的过程，也是他必须经历的成长。

　　至于魔神谷谷主庞元武，以及火枫湖湖主过来是因为什么原因，他自然不可能不明白，必定是和刚才的雷宗宗主燕冲天一样，过来试探加交好了，不过对于这种事情，既然已经诀定大白于天下，他就不可能再拒绝于每一个人。

　　所以，最终，他还是又把这两人也给请到了大堂上来。

　　魔神谷谷主庞元武，火枫湖湖主雁无边一上大堂，先是向著叶白抱拳一礼，接著就看到了旁边的那个礼盒，眼睛中俱都闪过一抹动容。

　　三人分宾主坐下，两人各将自己手中的礼盒摆放于茶几另一角，指著那个雷宗宗主燕冲天留下的锦盒笑道：“这是？”

　　见状，叶白岂能不明白他们的意思，随口道：“燕宗主刚刚来过一趟，坐了一会便走了。”

　　魔神谷谷主庞元武，火枫湖湖主雁无边闻言，俱是面色不由得微微一变，对视了一眼，而后，识趣的谁也没有再提这件事。

　　和叶白预料的不差，寒喧几句之后，两人果然又问到了叶白的实力问题，对此，叶白以回答燕冲天的对话，一字不差的回复了他们，而后，两人同样向叶白抱拳，匆匆离去，而手中带来的礼盒，也一并留在了茶几之上，谁也没有再带回去。

　　对此，叶白这一次，甚至连客套话都懒得说了。

　　再然后，食魂宗宗主金食魂，长剑门门主方中剑，离恨宫宫主楚离恨，相继来访，也是各自坐了一会，留下一个礼盒，便即告辞离去，而且话中，都有与之交结的意思，对此，叶白既未明确表示，又没有完全拒绝，一应以沉默应对。

　　金食魂，方中剑，楚离恨刚刚离去，圆天阁阁主夫妇，印紫天，紫怡联，红粉山庄庄主，玄气宗，弱水教，地灵门……等等的宗主，纷别来访，祝贺叶白突破成为中级玄宗的事实，而且也都留下了自己的礼盒。

　　对于这些人，叶白一概是安慰为主，态度都十分亲和，其后，便是西境白虎国的流星宗，北境青龙国的金雁宫，朱雀国的火灵城，金沙国的伏魔堂……等等，一大堆的九品，十品宗门，也纷纷来访，一个个神态放得谦卑之极。


第八十七章、雷雨夜，杀人时（四）

　　这些平时一个个眼高于顶的宗主，长老级人们，此次见到叶白之后，却一个个姿态放得极低，完全没有他们以前的那种不可一世，咄咄带人的气势。

　　甚至有的一宗之主，看见叶白之后，竟然当面喊起了叶白前辈来。

　　对于这些人，虽然知道他们是因为宗门的生存需要，而不得不如此做，但叶白还是有些不太习惯，皱了皱眉之后，随意的寒喧了几句，什么也没听清，便挥了挥手，把他们都打发回去了。

　　即使他现在已经到了中位玄宗之境，对于这些谄媚，奉诚，却依然感觉到并不习惯。

　　如此一来，短短不到一两个时辰的时间，叶白先后接待了数十个宗门的宗主，长老级人物，到最后，几乎蓝月所有八品，九品，以及十品以下的那些宗门，都来了一个遍，把叶白扰得不胜其烦。

　　到最后……他实在是忍耐不住了，干脆说自己闭门谢客，闭关修炼去了，要为明天的天仙台比试作准备，让来人把话传给门前的侍童，礼物也转交他们送达之后，自己就可以回去了。

　　对此借口，后续来的一些人都不由面面相觑，作声不得，一个中位玄宗，还要为明天的天仙台比试作什么准备？随便一两招，就能把那些人给灭了，实力差距，实在太大。

　　任谁也听得出，叶白这口不对心之话，不过是为了推拒与他们见面的借口而已，对此，这些小宗门的宗主，长老级人物，无奈之下，只得留下了自己带来的礼物，随口说了几句好话，便即一个个不甘心的纷纷告辞离去。

　　不少想要傍上叶白这个大靠山的小宗门宗主，更是十分懊悔，恼悔自己为什么不能早点过来，不然或许就能见上叶白一面了。

　　只可惜，宗门之中，为了争论到底要送些什么礼物给叶白，一些长老都是各自扯皮，有的说贵重了，有的说太普通了，半天也没能诀定下来，一拖再拖，方才拖到现在，现在知道，却是连后悔都来不及了。

　　但是，暂时也是没有机会了，只能等待以后了。

　　叶白回到自己屋中，静心的钻研起那两本青阶秘笈来，他先看的，依旧是“三天剑气诀”，毫无疑问，紫境谷谷主寒山交给他的这两本功法之中，暂时来说，“三天剑气诀”对他的帮助，明显更要大上一些。

　　“云龙十现身法”虽然强大，但暂时叶白有了天走四相步，云龙十现便用不上了，只有等到天走四相步跟不上自己的节奏的时候，云龙十现身法才能发挥出它真正的作用来。

　　毕竟，天走四相步虽强，终于到头的一天，最多到达蓝阶低级就是极限，在现阶段，云龙十现比不上天走四相步强大，所以用不上花太多时间与精力。

　　但在叶白进入玄宗后期，甚至玄宗顶峰境界之时，天走四相步便相应的有些弱小了，而云龙十现的潜力和最后可能达到的高度，却远不是天走四相步能比的，到时候，叶白只怕就更要借重于这云龙十现身法，而不是现在的天走四相步了。

　　当然，那也要他最能能悟透，将云龙十现练到第七现以上的境界之时，才有可能达到。

　　钻研一本秘笈，无疑是枯燥而乏味的，但是……叶白却乐此不疲，因为他知道，现在多用上一份心力，将来，可能就会助他渡过数次危险。

　　“三天剑气诀”他以前只得其前二重，分别是第一层的“傲剑诀”，第二层的“疾剑诀”，至于再后，却一无所知了，仅知道它们一个大概的名字。

　　但现在，有了这份完整的秘笈之后，这一切自然都不成问题，自第三层，“破剑诀”一重一重的看下去，到第四层“御剑诀”，第五层“驭剑诀”……越看叶白的眼睛越亮，眉头也皱得越深。

　　“三天剑气诀”无疑，是一门极为强大的攻击玄技，如果真能修炼到最高的境界，也就是第八层“无剑诀”的地步，那的确可堪与一般的青阶高级玄技相媲美。

　　不过，想要做这到一步，也极为艰难，这三天剑气诀分重，越往后面，一重便比一重更是精深，艰涩，没有相当的悟性和耐力，几乎是不可能学会的。

　　至少，这本剑诀，到了紫境谷谷主宿寒山的手里，也修炼了两年有余，才堪堪达到第五重，驭剑诀的层次，连第六重，气剑诀的一点皮毛都没有摸著，更不要提叶白了。

　　在资质之上，叶白只能算是中上，连澹台紫月，宿枯心，燕白袍等，都无法相比，就更不要提与紫境谷谷主宿寒山相提并论了，能成为一宗之主的人物，岂有简单得了的。

　　所以，叶白想要悟透，甚至全部学会这一整套的青阶中级“三天剑气诀”，所花费的时间与代价，必定比起紫境谷谷主宿寒山更为强大，更加久远。

　　不过……这难不倒叶白，他有的是时间与精力……只要他愿意，终有一天，他能修炼到大成之境，让这“三天剑气诀”，成为他手中最为强大与可怕的攻击玄技之一，震惊天地，比在紫境谷谷主宿寒山手中，展现出来的威能更为可怕。

　　就在他闭关参悟“三天剑气诀”第三重境界，“破剑诀”之时，门外的侍童，又替他挡掉了三波访客。

　　但就在这时，有人前来禀告，北域各宗之中，又有一九品宗门宗主来访。

　　叶白挥了挥手，正欲同先前一样让侍童将来人打发掉，却被侍童告知，来访者，不是别人，却是被他救回的白寒雅姑娘的宗门宗主，玲珑小筑左阁主——千年一雪冰无情。

　　玲珑小筑，共有两位阁主，一左一右，冰无情便是其中的首权者。

　　传说，她有一对小巧玲珑的千刃剑，长不过巴掌，灿如寒星，薄若冰雪，但却拥有极其可怕的威力，可以轻易摧毁大多数人的护体玄兵，本身也是半步宗级的境界，十分强大。

　　在北域各宗之中，除了那三大八品宗门之外，玲珑小筑，应该就是第一大宗了，比之金雁宫，伏魔堂，火灵城这些九品宗门，还要强大，堪称北域各宗之中，九品第一宗。

　　如果是别人，叶白肯定不会相见，但听到这个名字，却不由一惊，立即叫回侍童，整了整衣冠之后，这才亲自上前，去迎接冰无情的到来。

　　来到门口处，就见到门外，静静的站立著一个风姿绰约，面蒙白纱的白衣中年女子，手中捧著一个红锦长盒。

　　不用问，叶白也能猜出，面前这人，必定就是那传说之中，鼎鼎大名的玲珑小筑左阁主，冰无情了。

　　他走上前，恭恭敬敬的将冰无情请到大厅之中坐下，这才开口，询问其来意。

　　冰无情目视著叶白，忽然站起，竟然来到叶白面前，长身一礼，将手中的那红色礼盒往前一送，恭恭敬敬的道：“叶公子，这锦盒之中，有我玲珑小筑的一对玲珑剑，品列三阶顶级，是最为珍贵的宝物之一，现在送给公子。”

　　“一为祝贺公子晋升中位玄宗之礼，二为感谢公子救我宗门后人之恩，大恩大谢，不能言报，日后，若叶公子有任何驱驰需要旁人打杂的地方，只要公子带一句话到我玲珑阁，我玲珑小筑都必竭尽全力为公子办到。”

　　说完，竟然在大院客厅之中，就要给叶白拜下身来，吓得叶白立即跳起，连忙把她扶住，急称不敢。

　　冰无情是白寒雅的宗门长辈，叶白虽然如今已经达到了中位玄宗之境，但如何敢当得起这一礼，就算不提他与白寒雅之间的关系，他也不可能让一位长辈，屈膝给自己折身下拜，这是万万不可的。

　　然而，冰无情却固执的给叶白拜了三拜，这才将锦盒放下，退到一边，对此，叶白也只能苦笑。

　　他或许明白，冰无情到底为什么要如此做了，看来，她这个阁主，对于白寒雅这个门下弟子，看的还真是够重。

　　对于这一幕，叶白心中，也不禁生出一股敬意。

　　片刻之后，叶白带著她，来到自己的房间之中，来到白寒雅所躺著的那张软榻之前。

　　玲珑小筑左阁主冰无情，来到白寒雅面前，坐好，从被中拉过白寒雅的手，紧紧的握在手中，目光近距离地凝视著她那因为重伤，而少见血色的雪白面颊，眼睛之中，有著深深的疼惜与后悔。

　　“寒雅，是师父不好，如果师父不让你非要来参加这场比试，或许，你也不用受如此大苦，现在躺在这里的，是为师，那该有多好，是师父对不起你！”

　　说完，眼睛中，登时便有泪花闪耀，看到这一幕，叶白悄悄的关上房门，退了出去，将这里留给了她们师徒二人。

　　他没有出口安慰，因为他知道，冰无情既然能当到一阁之主，自然不是一个寻常之人，不管现在她心中如何悲戚痛苦与后悔，最终她自己也一定能想明白。


第八十八章、雷雨夜，杀人时（五）

　　黑魔王燕极山发难，白寒雅受伤，这件事情与她其实并没有多大关系，完全无需自责，也更用不著内疚。

　　这种盛会对于每一个人来说，都是一次难得的机遇与挑战，冰无情会要求白寒雅过来参赛，叶白一点不意外，甚至，如果她不让白寒雅来参赛，叶白才感觉意外。

　　何况现在，一切还有转机，白寒雅虽然受伤，但只要疗养得当，施救得法，终有回复过来的一天。

　　更何况，现在尚有叶白这个中级玄宗在，他也不会允许，在自己眼皮子底下，白寒雅还能出什么其他的差错。

　　而有了叶白这个愿意不间断的为白寒雅疗伤，以蓝阶中级疗生圣指，长生指法，为白寒雅接续生机的中位玄宗在，即使是白寒雅自己想死，只怕都难。

　　他静静的坐在大厅之中，静等冰无情的出现，他知道，这一刻不会太久的。

　　果然，不过一刻钟左右，房门便被再次从内打开，眼眶虽有微红，但此时已经镇定下来的冰无情，却已经恢复了一份属于大宗门一方阁主的气度。

　　来到叶白面前，冰无情深深的施了一礼，看著叶白，有些愧疚的道：“在公子面前失态，让叶公子见笑了！”

　　闻言，叶白摇了摇头，真诚的道：“不敢，阁主真情流露，情之所至，让人动容，叶白感佩还来不及，哪里会取笑。”

　　冰无情没有继续纠结在这个问题上，而是话题一转，看向叶白道：“不知道……雅儿的伤……到底如何……还不能救好？”

　　很显然，这是她最关心的问题，也是她此次来这里找寻叶白的关健之所在，所以她紧紧的盯著叶白的脸，生怕从他口中，听到一个不字。

　　闻言，叶白微微沉默了一下，方才抬起头，看向玲珑小筑的阁主冰无情道：“能，但是，需要时间。”

　　听到叶白的前半句，冰无情微微一喜，然而，听到后面半句，她却又不禁一阵露出了一阵失望之色，沉吟半晌之后，她看向叶白道：“还请叶公子明言，雅儿到底是如何了？”

　　听见冰无情的询问，叶白沉吟半晌，终于还是决定实话实话的道：“贵宗弟子白寒雅，受创过重，体内经脉，骨骼，已被完全破坏，想要恢复，不是一日两日的事情。”

　　顿了一顿，似是害怕冰无情著急，他又改口道：“不过，有我在，有长生指为其疗伤治养，只要时间足够，便终有一天能彻底恢复，只是……”

　　“长生指虽然作为蓝阶中级指法，号称大陆十大疗伤圣术之一，但终究没有逆生改死，偷天换地的能力，虽然及时将白姑娘救了下来，但是其体内受创之重，却委实令人吃惊，相信刚才冰阁主也看过了，自然应该明白叶白话中之意，想要救好，不难！但想要立时救好，却是根本不可能的事情。”

　　冰无情默然，刚才，在叶白走后，她自然也亲自动手给白寒雅检查了一遍体内的伤势，自然知道叶白话中之意，只怕还是说轻了，那样严重的创伤，若是搁在以前，她们玲珑小筑即使倾其全宗之力，也绝无救治成活的可能。

　　但现在……本应早已断绝呼息，生机全无的白寒雅体内，虽然创痕累累，经脉错乱，如同经受了一番暴风骤雨打击后的凌乱景象，但现在……却有一股虽然不强，但却极为绵韧，活泼泼的生机，在她的体内，不断循环，保持著白寒雅的呼息不绝。

　　这股生机周围，金光闪烁，一朵一朵莲花，此开彼败，永不停歇，循著白寒雅的各大经脉，一路前进，所过之处，虽然不能说立时令她复生，经脉重生，但却也有微弱的改善功用，白寒雅体内的伤势，正以几乎肉眼可及的速度，在慢慢的消逝著。

　　相信，如果经过连续几个月的休养与调息，而这股生机又不断的话，白寒雅最终，还是能够苏醒过来的。

　　她有些忐忑的看向叶白，迟疑的道：“那依叶公子的意思是？”

　　她最害怕的，不是叶白能不能救好，在观战台上，亲眼看过了叶白施展中级玄宗的气势，而后又露出那一手神秘莫测，强大无比的蓝阶中级，长生指法，她就相信，叶白定能将白寒雅救活。

　　她害怕的，是叶白不愿意出手相救，或者因为什么原因……根本不会留在蓝月太久，没有办法相救。

　　她也不一个愚蠢的人，自然知道，对于她们这些顶级玄师，半步玄宗来说，蓝月之地，还尽可待得。

　　但是，对于一个年纪轻轻，便进入中位玄宗境界的人来说，蓝月之地，太小，蓝月这个池子，太浅，容不下，也不可能容得下叶白这条蛟龙的存在。

　　他若想要腾飞九天，他若想要直凌九霄，就一定要跨出这个笼子，进入到更广阔的天地，才有这个可能。

　　所以……叶白最终，只怕留不在蓝月多少时间，便会离去，而白寒雅的伤势，却刻不容缓，只要断绝这一缕生机，只怕就再无复生之日，而整个蓝月公国之中，除了叶白一人，却再无一人会这种长生之术。

　　所以，她才如此忐忑，不安，她可不会认为，她有留得下叶白的能力，更不可能有这种机会。

　　如果叶白走了……白寒雅的伤势，还能救吗？如果不能救，难道就要她们眼睁睁的看著，门下这个最杰出的弟子，就这样一天一天的在她们眼前死去？

　　那可是比刀割，比杀了她们，还要难受，所以，此刻，她才如此忐忑，如此紧张，紧紧的盯著叶白的脸颊，唯恐听见那个她不敢听见的字体。

　　叶白看著冰无情此时的表情，有些明白她心中的想法，轻叹了一口气，如果是别人，或许，他虽然不会不管不顾，眼看著一条生命消逝；但也绝不会为其担负太多，最多留下一两样可能有办法救治的方法，却不会亲自出手。

　　当然，那样做的希望，微茫，但是，那已是他所能做到的极限。

　　但白寒雅不同。

　　其一便是，早在拜剑谷之时，两人便已熟识，邪王墓之中，更是有著同行数日之谊，说没有一点感情，那是假的。

　　其次，便是，白寒雅此次的受伤，叶白自觉，是因为自己的原因居多，才导致黑魔王燕极山下此毒手，心中有了内疚，更觉，如果让白寒雅在自己面前死去，只怕会成为日后自己证道为王中的一块心病。

　　心无挂碍，方能一往无前，有任何瑕疵，都有可能影响到他日后证道成王之路。

　　所以，他既已出手，便自然不会放任不管，不管是因为原本就熟识，还是因为现在这份内疚的原因，他都一定要将白寒雅治好，而且是在自己面前，安安稳稳，完完全全，彻底没有任何隐患的治好，他才能放心，才能心安。

　　这是他自己的心结，他必须自己解开，谁也无法帮助得了他。

　　因此，看到冰无情此刻焦急忐忑的心情，叶白沉默了一下，终于还是道：“放心吧，贵宗弟子白寒雅姑娘的伤势，叶白会一力承担，不到彻底痊愈，叶白就不会放手不管。”

　　闻言，冰无情心中一松，望向叶白的眼睛中，满是感激之色。

　　“不过！”

　　就在此时，叶白的声音，却又蓦的一转，让得冰无情刚刚轻松下来的心情，又忽的一声，紧张了起来，提到了嗓子眼。

　　叶白看到她的表情，有些汗颜的道：“冰阁主不用紧张，叶白想说的是……白姑娘虽经在下救下，然而体内受伤之重，却仍是极为可怕，没有长时间的调息和疗养，根本不可能恢复……”

　　顿了一顿，他斟酌了一下言辞，这才看著冰无情，点头道：“即使有著长生指，我有著百分之百可以完全治愈白姑娘伤势的把握，但也不可能一蹶而就，没有长时间的医治和调养，白姑娘即使能一时复原，也不可能完全恢复如初。”

　　“所以，叶白现在所做的一切，都只不过是护住了白姑娘体内的生机不断……想要彻底治愈，还需要时间……”

　　“白姑娘的伤势，叶白一定会救……不过，叶白近日可能就要离开蓝月公国，所以……不可能待在这边太久。”

　　“因此……在此，叶白想郑重的询问一下冰无情冰阁主的意见，到底只是想要白姑娘现在就醒过来，神智恢复过来便可；还是要叶白将其体内的明伤暗伤一一治愈？”

　　叶白偏过头，望向旁边坐著的冰无情，面上的神色首次变得郑重起来，开口问道，随即不待冰无情回答，便继续解说道。

　　“如果冰阁主，只是想让白姑娘醒现在就醒过来，叶白现在就可以做到，甚至不需要一刻钟的时间，冰阁主冰能跟白姑娘开口说话了，不过，这样做的后果是，对她的体内的创伤，造成更加无可估量的伤害，后果……叶白不敢保证。”

　　“白姑娘或许还能活三五天，或许一两月，但不论多久，其这一生，只怕都再不可能修炼玄气，永远成为一个废人了。”

　　“而她的一生，也就算到头了。”

　　“而如果，冰阁主想要的，是白姑娘能恢复如初，不但身体完全复原，而且以后也能继续修炼，继续冲击更高的境界……那就需要时间，可能需要几月，甚至，可能需要一两年之久。”

　　“因此，在这段时间，叶白必须将白姑娘带走，甚至，有可能不在蓝月境内，直到她痊愈，我才会放她回来。而这段时间之内，你们玲珑小筑的人，就再也无法见到她，甚至也不知道她之后的情况到底如何，直到她能够安全回来的那一天。”

　　“这个时间，可能有点漫长，也可能很短暂，但不管如何，无疑，冰阁主的这个决定，都将直接决定著白姑娘接下来的一生，所以，还请冰阁主一定要万分慎重，叶白会依言而行，不会作任何迟疑。”

　　说完，他就坐起身，望著冰无情的面颊，静静而坐，等待著她的诀定。

　　很显然，做出这个诀定，对于叶白来说，同样也是十分艰难的，离奇天阁十年一度奇天秘境试练的时间，已经只剩下不过七八个月左右了，刚比半年多一点。

　　在此期间，叶白自然不能只待在蓝月等待，什么也不做。

　　不然，即使他拥有奇天之令，成功进去了奇天秘境，在那么多强者环伺之下，也只是死路一条，更不用提什么得到前三之名，获得一枚玄王至尊丹，用以让他冲击玄王之境了。

　　所以，在此期间，也是他最后的机会，他要趁奇天秘境开启的这最后七个月时间，做好一系列的准备，寻找到更进一步突破的契机，让自己的实力，再进一步增加。

　　唯有如此，他才能在一年以后的奇天秘境试练之中，获得多一分生存下来的几率。

　　所以……留给他的时间，真的不多了，每一分钟每一秒都不能浪费，不然，时间根本就不够，他自然不可能留在蓝月，直到等待白寒雅完全恢复如初，再行离开。

　　他等不起，也不能等……不然，以他一个刚刚晋升中级玄宗的存在，在蓝月或许还算是一号人物，但如果放在整个天龙大龙上，那简直就是沧海之一栗，什么也不是了。

　　比他强大的人物，如恒河繁星，不知凡几，多不胜数，一个不慎，便是粉身碎骨之祸。

　　成王之路，从来没有那么简单，千军万马过独木桥，不是你死，便是我活，从来没有什么温情脉脉之举。

　　所以……他想要成功，便必须作出取舍，离开蓝月，势在必行，而且必定就在近期，他现在之所以回来，之所以还留在这，就是为了求得心安，斩尽一切执念因缘，把心放开，而后，他才能彻底的飞翔。

　　而现在，也是冰无情选择的时候了。


第八十九章、雷雨夜，杀人时（六）

　　至于带着白寒雅离开，这也是叶白考虑很久的事情，他这七八个月，不能浪费，所以必须离去，这是必然的事实，谁也不能改变。

　　但是，这七八个月，带不带白寒雅，问题却不大，毕竟，他这七八个月的时间中，只是出去寻找提升自己实力的方法，却并不是立即就去参加奇天秘境的凶险试练，带着白寒雅，虽然麻烦一点，但危险却并不大。

　　所以，这段时间，正好一边寻求突破之法，行走天下；一边救治白寒雅，一举两得。

　　以白寒雅的伤势，只需要每过三日，施行一次金针刺脉，长生封穴之术，这样，等过完这七八个月的时间之后，白寒雅的伤势，只怕也完全可以痊愈了。

　　这样，等到奇天秘境真正开启的时候，叶白两事俱毕，也就可以安心的进入奇天秘境，进行试练了，不管能不能成功，他都已再无心结。

　　不过，这还要看当事人答不答应了，如果冰无情不答应叶白带白寒雅走，叶白也别无他法。

　　毕竟，对于白寒雅来说，叶白只是一个外人，而冰无情，却是她的长辈，是师尊，更是玲珑小筑的宗主，她的话，对白寒雅来说，影响重大。

　　所以，叶白无法替她们作主，也不能作主，他只能给出选择，由两人自行斟酌。

　　当然，即使最后冰无情不让他带走白寒雅，他也会留下妥善的解决办法的，这是他的责任，他必须尽到。

　　白寒雅是因他而受的此伤，如果他不出手相救，他这一辈子，心中都不会自安，即使他之后成功突破到玄王境界，心中也会有所欠疚，而这一丝欠疚，污掉了他的明澈本心，对他日后的修为，都将极为不利。

　　冰无情还以为叶白是要说什么，待听到他只是要将白寒雅带走几个月的时间之后，登时大大的松了一口气。

　　她毫不犹豫的看着叶白，直接起身深深一拜的道：“没问题，别说几个月，就是一两年都可以，只要雅儿无事，一切全依公子所说的照办。”

　　“那雅儿，就拜托公子照顾了！”

　　……

　　在冰无情走后许久，叶白还有些呆呆的发愣，直到冰无情早已走远，他还一时没有回过神来。

　　他没有料到冰无情答应得这么爽快，如果换作其他的一个什么人，在听到叶白要将他们门下最钟爱的弟子带到不知道哪里去，而且一走就是好几个月，甚至好几年的时间之后，只怕都不会放得下心吧。

　　但是……冰无情答应得却没有半分的犹豫，显然，在她的心中，白寒雅的安危，胜过一切，其他的，都不足论。

　　这份情切，也让叶白不由微微的动容，心中更是不容许白寒雅在自己面前，受到一点的伤害。

　　他在心中暗暗的道：“放心吧，这段时间，我会代你们，照顾好她的，若她日后有所伤害，我叶白，必百倍报之，百倍偿之！”

　　在原地待了半晌之后，再一抬头，不知不觉间，天边，竟然渐渐的黑了下来，这一天，竟然就这么莫名其妙的，在接待与交谈之时，不知不觉的过去了。

　　夜幕降临。

　　叶白来到安置白寒雅的房间中，点上一盏烛火，深深的看了一眼她之后，确认她没有什么状况之后，这才吹熄蜡烛，来到院前。

　　门口的侍童恭敬的迎了过来。

　　叶白看了他一眼，随即淡淡的吩咐道：“看好此门，没有我的允许，任何人，便是我紫境谷的谷主，玲珑小筑的左右阁主，雷宗宗主等人来了，也不许踏入此门半步。”

　　“是！”

　　那名侍童虽然不解其意，但听到叶白的吩咐，还是恭敬的应是道。

　　叶白继续道：“稍后，所有各大宗门宗主送来的礼物，你整理一下，全部收到一个房间中，晚上有空，我会查看。”

　　“是。”

　　那名侍童再次点头。

　　想了一想，叶白最后吩咐道：“如果再有人前来拜访，就说我已睡下，不再见客，有事明天再说。”

　　“是。”

　　“我有事出门，这件事，你不要告诉任何人知道。”

　　“是的！先生请慢走！”

　　叶白目光一闪，最后一挥手，在院子中布下了一座小型的中级虚弥剑阵，随后，这才放心的离开，身形一闪，就从院子中消失，再一闪，整个人就已经融入了那层层的黑色夜幕之中，消失不见。

　　在他的鼻尖，一缕奇异的幽香，缭绕如星，而他，就循着这股奇特的幽香，以一种极其可怕的速度，不断的前进，速度越来越快。

　　最后，在黑暗中，他的身影，竟然拉成了一道长长的剪影，仿佛折叠了一般，在其背后，一重残影未绝，前方，更多的残影出现，越拉越长，最后竟然绵延数里之长。

　　如果此时，有人看见这一幕，只怕吓得眼睛都能瞪得出来了，叶白很快，便越过了雷宗大院，进入到了后院的莽莽群山之中，没有人发现他的离开，而后，循着那股气息，不断前进。

　　伸手不见五指的黑夜，天上星月不见，时时有阵阵兽吼传来，然而，这一切，对于叶白，却依然全然无用，他如履平地，速度丝毫未缓，方向更是始终如一，从来不曾改变过，仿佛从一开始，他知道要向哪个方向走。

　　……

　　一出后门，黑魔王燕极山心中，便有了得脱牢笼的欢喜，一路不惜代价的催动玄气，朝外狂奔，眨眼百里……疑神疑鬼，总觉得身后有东西看自己，暮色四合，前方，黑影重重，有竹林的呜啸之声，他心中蓦的一颤，一声夜鸦飞过，在他头顶上空，“呱”的叫了一声。

　　吓了他一跳，仿佛有人就有前面守着自己，那前言的黑影幢幢，竹影摇动，仿佛是无数鬼头将军，曾死在自己手下的人，在等自己索命。

　　他忽然记起，在他的家乡，幼时听过一个传说，有过老鹰盘旋上空，连续三日的村庄，三日之内，必有老人死去，而头顶上空，有乌鸦从自己头顶上飞过，发出叫声，代表了不详。

　　传说，这是地底收魂的声音，每当这些声音出现，便必有人要发生噩运。

　　在这个时侯，偏偏就有这一只乌鸦从他的头顶上空飞过，让他的心中，莫名的一慌起来。

　　“啪”的一声，一枚地上的石子被他踢出弹出，划出一道漂亮抛物线的轨迹，准确的命中头顶上空那只飞过的乌鸦，将其击落在地。

　　“嘎”的一声，那只不过叫了一声的乌鸦，就莫名其妙的丢掉了性命，从天空坠下，摔在一片乱石堆中，掉成了一堆肉泥，死得不能再死。

　　看到这一幕，他心中顿时充满了报复感的快意。

　　“让你呱噪！”

　　一下午的时间很快过去，慢慢的，夜色降临大地。

　　无边的黑夜之中，黑魔王燕极山，依旧在朝前不断狂奔，整整一个下午，没有休息过片刻，即使他是顶级玄师的身子，也吃受不住。

　　玄气早已消耗一空，他又服用了不知道多少粒的回玄丹，依旧禁不住他这样的消耗，最后，回玄丹也全部消耗完毕，跑了半天，又饿又冷，他真的感觉到了饥饿和寒冰，眼冒金星……

　　他此时，就和一个普通人一样，只能凭着双脚的脚力，麻木的抬动双腿，朝前移动，根本再也使不出半分的玄气。

　　一个玄王过来了，如果到了这个境地，和一个普通人，也没有什么两样，甚至，有时侯还不如一个普通人。

　　他不辩方向，不寻路径，只往丛林深处奔去，哪里越荒僻，便朝哪里钻，可以说……完全是荒不择路，抱头鼠窜，狼狈不堪，如同被野兽在后追赶的兔子，只知道向前跑，向前跑，疲于奔命，却不知道是不是安全了。

　　恐怖在他身后，无边的放大，只有跑，不断的向前，再向前，只要还有一分力气，便永远没有停歇的那一天。

　　他知道，只要他停下来，死亡，就有可能追到他的背后，所以，他不能停歇，即使再累，即使玄气耗空，即使一把一把的服下大量的回玄丹，他也不能停歇。

　　他的裤脚，早已磨破，他那身宽大的黑袍，在不断的向前奔逃之中，被身旁飞掠而过划过的荆棘，划得七零八落，甚至隐现血迹……

　　他的脸上，三道划痕，是那么的显眼，上面，还有沙石的痕迹，这是他一不小心，脚下踩到一块大石之上，滑倒摔的。

　　这对于他这样一位顶级玄师级的存在来说，平时感官听觉是何等敏锐，怎么可能发生这种事情，但现在，筋疲力竭，玄气耗尽，心神俱疲，整个人完全被恐惧淹没的他，连一个普通人都不如。

　　太过依赖于自己的能力，导至现在一旦平时敏锐的感官失去，他们就变得和聋子和盲人一样，什么也听不见，什么也看不见。

　　所以，他发现不了，即使发现，等到反应过来，也直接撞了上去，根本反应不﨤。

　　他狼狈的朝前狂奔着……奔到自己也麻木，也不知道自己所在何方。


第九十章、雷雨夜，杀人时（七）

　　这样的日子，对于他这个从小养尊处优的世家宗门弟子来说，何曾有过？

　　所以，他的心中有恨，有无边的杀气，他恨不得噬叶白之肉，吞叶白之魂，他觉得，这一切，都是因为有叶白的出现而造成的，他对于叶白的恨意，已经到了一个可怕的地步，在他内心之中，如同阔叶蔓一般疯狂的滋长，生根发芽，长成参天大树。

　　但他知道，现在这一切，都不是报复的时候，形势比人强，别人的实力比他强，他只有忍，只能忍，忍到他比对方强的那一天。

　　那一天到来的时刻，便是叶白的死期。

　　他在心中狠狠的诅咒著：“叶白，你给我等著，总有一天，我黑魔王燕极山，还会回来的，那时候，便是你授首之日！”蓦然，一滴冰凉的液体，从天而降，打落在他的脸上。

　　这滴冰凉的液体，如同血液，滴落而下，让他瞬间一个激零，差点跳了起来。

　　抬起头，他莫名的瑟缩了一下，身后似乎有动静传来，他惊慌的抬头看去，却什么也看不见，只有一片黑夜，还有来处的莽莽群山，却连一个鬼影子都看不见。

　　然而，群山嶂嶂，树影摇曳，发出哗哗哗的声音，听在他的耳中，却似是一道道催命的符咒，他不知道，有没有人，此刻就隐藏在那些树影之后，黑暗之中，只等他再次跌倒的那一刻，就对他施展最为致命的一击。

　　他慌了。

　　“哗哗哗哗……”涩雨，滴落了下来，先还算小，但瞬间，就变得黄豆般大，“豁啦！”一声巨响，一道老树盘根一样的紫色雷电，拖开数里长，劈亮了半片天空，在那天地倏然一白的瞬间，可以清晰的看到，黑袍下，燕极山那苍白而恐惧到扭曲的脸。

　　而后，天地再复恢于黑暗。

　　一阵风吹来，黑魔王的心中，却蓦名的一抖，一个顶级玄师，如何会在乎这一点温度，但此刻，他却感觉到浑身都在发凉，身上越来越冰冷，耳边的风声，雨声，是那样的刺耳，模糊了他的视觉，听觉，只觉得眼前一片迷蒙，半丈外的情景，都再也看不见。

　　这竟是一个罕见的仲夏雷雨之夜。

　　他微微缩紧，抱紧了自己的臂膀，浓浓的寒意，把他淹没，雨水洒落在他的身上，瞬间把他浇灌成了一个落汤鸡的样子。

　　他此时，无边的渴望有一个燃烧的火堆，有一瓶开封的烈酒，有一只炖香的烤鸡，有一个温暖的，即使残破，但却可以避雨的所在。

　　就在他这样想著的时候，蓦然之间，前面有火光一闪，照亮了黑暗，从前方的树林缝隙间传来，一瞬间刺痛了他的眼睛。

　　他一惊，便想著找一个隐蔽的地方躲起来，身形一纵，已经到了一树大树之后，而后，方才抬起头，小心翼翼的从树林蓬障间，朝前望去。

　　随著他的目光所及，就见前方，不知何年何月，居然开了一片小平地，平地之中，有一座破落的冥鬼道观，那凋零的门楣，无不显著著它岁月的悠久。

　　残破的窗扉，在风雨声中飒飒作响，脱落的朱漆，如同饱经岁月沉淀后，沧桑的老人。

　　此刻，在这道观中，透过大门望去，却见那尊早已残破不尊，连供奉的是谁都看不清的道相面前，地面之上，却赫然有著一堆火光闪亮，一个燃得正旺的火堆。

　　火堆上面，此时正有著一只色泽金黄，油脂饱满，不时滴出，发出“滋啦”，在下面的火堆上溅起一阵火苗的金黄锦鸡，在不断的翻转著。

　　一个背对著这边，被雨幕遮住，看不清楚面容的人影，正伸出一只手，不时的拔动著一下火堆，转动著手中的烤鸡。

　　随著烤架的每一转动，火鸡之上，便是一阵更浓的香味，随风飘出，透过道观的大门，传入雨雾之中，又进入丛林之后，传入黑魔王燕极山的鼻中。

　　擦了擦眼睛，黑魔王燕极山几疑是自己的错觉。

　　又湿又冷，又累又饿，跑得不辩方向，跑得双腿都麻木，玄气都消耗一空，累了，疲了，倦了，面前却陡然出现这一幕，有可以避雨的古观，有带来温度与光亮的火堆，有烤得喷香流油的烤肉……

　　这似乎只有梦幻中才能出现的事情，然而此刻，却如此真实的出现在他的面前。

　　目光回望，来处，早已不过辩，天地黑沉沉一片，雨幕打落而下，任何痕迹，也能给淹没了。

　　这样的雨夜，原本是讨厌的，可恶的，但是……却无端的让黑魔王燕极山的心中，微微一安起来。

　　对他来说，这是一场灾难，但对别人来说……可能就此永远也追不上了，他自己的小命，应该保住了。

　　就算他是玄宗，那又如何……我要休息一下，休息一下，总有一天，我会回来的，叶白，你给我等著……

　　从上午到下午，又从下午到晚上，整整大半天的时间，连自己现在也不知道自己在哪里，至少也跑出了几千里之远……没有方向，现在连自己经过的每一点细小的痕迹都被这场大雨淹没，来人还怎么能追得上自己。

　　看来，苍天还是不绝人愿，没有断我的后路，这一场大雨，就是为了拯救自己而来的，自己应该感谢苍天，感谢这场大雨下得简直太及时了。

　　心中一松的同时，那发涨的腿，那酸麻的脚，那疲惫的身躯，那空白的脑海……顿时一齐涌上他的心头，原本或许还不觉得，但此时，却瞬间侵袭而来。

　　又湿又冷，又饿又累，从来没有这样过的黑魔王燕极山，疲惫困庸，现在，他只想找一个地方，吃点东西，好好的睡一觉，休息一下……

　　只要休息过这一晚，明天之后，他就可以天高凭鱼跃，海阔任鸟飞了，就算叶白是神，只要他改换一个面目，往人群中一扎，便是神，也再不可能找到自己。


第九十一章、雷雨夜，杀人时（八）

　　无疑，黑魔王燕极山这个从不敬天的人，现在却认为，天地一定是站在自己这边的。

　　不然，为何在自己需要逃脱别人追杀的时候，就有一场大雨从天而下，将自己经过的痕迹全部毁去，保住了自己一条小命。

　　为何就在自己又饿又冷，又困又倦的时候，就有这样的一座破旧道观出现在自己面前，可以替自己遮风挡雨，又有人烤著火堆，准备著锦鸡美食，送到自己口中。

　　鼻中依旧不断的传来前方烤鸡的香气，那温暖的火堆，在破旧的道观下，一闪一闪，显得是那么的亮眼的火堆，以及那只已经烤得金黄，喷香的烤鸡，无不在吸引著他的靠近。

　　黑魔王燕极山的眼睛中，厉光一闪即逝。

　　原本因为一场追逐，渐渐涅灭的嗜杀，再次出现，他的眼睛中，红色的邪光一闪，而后，披著疲惫的身躯，悄悄的从树林之中走出，向著那间破旧的小道观摸去。

　　他要出奇不意，聚集最后一分玄气，将那人一击必杀，务必让他不能发出半点声音，以引来追杀而来的叶白，同时……他更要抢夺走他手中的烤鸡，以裹他之空腹，占据他占领的地方，以纳他之疲躯。

　　最重的是……此时此刻，他绝不能让任何人，察觉到他曾经在此经过，所以，即使只是万分之一的可能，他也不能放任此人的离开，他要毁尸灭迹，等到今夜过后，他混入人群，就再也不可能人能发现得了他了。

　　近了……更近了……

　　踮著脚，静静的务必让自己不发出任何一丝声响，摒住呼息，让自己不至于直接惊到观中之人……他悄悄的摸著黑夜，从另一边，绕著圈，向著道观中摸去。

　　他不从正面进入，因为那样很容易被人发现，而绕一个圈子，就不会有这种担忧了，雨幕这么大，夜这么黑，从这里往道观中看，什么都能看得清，但从道观中往外看，却是黑戚戚一片，什么也看不清了。

　　只要绕到道观之侧，然后再从墙壁之下，摸过去，这样，就能从正门前方，猛的窜出，一指了结对方的性命。

　　除非对方也和他一样，拥有强大的玄气之力，听力极为敏锐，否则，基本不可能在这样的夜幕，在这样的雨声之下，发现任何一丝不同。

　　就算他摸行之中，发出过一点点的声音，也被这哗哗的雨声给掩盖了，根本不可能听得见。

　　不过，这样做的唯一坏处是，对方发现不了他，而在他进入到道观正门的时刻，也根本看不见里面的人影……不过，这对于他来说，不算什么问题。

　　在这种荒僻的地方，如果说他还能遇上一名玄士，他简直要笑掉大牙，估计，是深入山中来狩猎的一个普通猎人，没有想到突然下这样大的雨，给困在了这山中吧。

　　一个普通猎人而已，自己一击，完全可以做到不发出一点声音，就能了结。

　　心中充满了强大的自信，而体内……经过这片刻的提聚，终于勉强又恢复了可供他施展一击的玄气，虽说不大，最多只能施展一道小巧而普通的玄技攻击，但对于一个普通人来说，这一击也足够了。

　　再强大的普通人，在他一个顶级玄师面前，也不过脆弱得就和纸糊的一般，只需要轻轻一根手指头，就能要了他的小命，甚至让他根本连反应过来的时间都没有。

　　终于，一刻钟后。

　　黑魔王悄悄的摸到了道观的背后，而后，沿著墙脚根，缓缓的朝著里面摸去，这一刻，他心中有激动，眼睛中有嗜血的火焰燃烧……从来没有这么憋屈过，被人追著逃，身家名姓尽败，他需要一场杀戮，来发泄自己内心中的愤怒……

　　“要怪，就怪你命不好吧……碰上我！”

　　心中冷冷的哼了一声，他的手指，无声的握紧，不由得舔了舔嘴唇，这是他每次杀人前，最习惯的一个动作，此时，又无声的作了出来。

　　如果在我全盛时，直接从正门就可以扑杀进去，现在，还绕了这么大一个圈子，能让我一个顶级玄师为你浪费这么多时间，你纵死，也可以含笑瞑目了。

　　他的眼睛微眯，终于，爬到了墙根之下，耳中，道观中那火苗“毕驳”的声音更加清晰了，那烤鸡之上的油指，滴落到火堆中，发出的“噼啪”声响，也更加诱人了。

　　他甚至能在自己的脑海之中想到，那该是怎样鲜嫩肥硕的一只烤鸡，那金黄的色泽，又是多么的柔滑脆口，诱人食欲。

　　蓦然之间，因为分神，他没有注意到脚下一根干枯的树枝，一脚踩了上去，发出“啪”的一声轻响。

　　这一声轻响，平常或许不算什么，然而听在此时的黑魔王燕极山的耳朵里，却不啻惊雷，令他的脸色，瞬间大变。

　　他急忙伏低身子，整个人一动不动，连呼息都顿止，额头之上，冒出细细密密的汗珠。

　　“该死，这里怎么会有一根树枝，怎么偏要在这个时候发出声响……”他的脑海中，有后悔，在这样的场合下分心，那造成的结果，很有可能是致命的。

　　如果因此造成了观中人的察觉，出来观看，那极有可能，就引起他的警觉，自己想要做到一击必杀，倒是不难，毕竟顶级玄师和普通人类的身体差距，实在太大。

　　但是……却无法制止，对方有惊呼出声的空间，而这，对于他这个在亡命奔逃中，生怕有追兵追来的他来说，无疑是致命的。

　　他已经决定，如果观中人发觉，起身出来观看，他再暴起一击，务必要一指一击穿透对方的咽喉，让他没有半点发出声音的时间。

　　如果不出来……那就更好，那就说明，风雨声太大，即使这声响声有些不同寻常，但一个寻常猎夫，只怕也想不到那么多。

　　更不知道危险，就在眼前。

　　手慢慢的伸出，指尖，一点绿炎在不断的燃烧，这正是他的致命绝学之一，“冰罗焰指”，一指点出，如果正中别人的喉骨，往往只会出声一声微不足道的骨裂声音，对方根本连声音都发不出，便会悄悄的软倒，不会引起多大的动静。

　　这已是他这当口，所能想到的，最为妥善的法子了。

　　他已经做好了准备，就等观里面的人，自己走出来……或许，这比自己冒险杀进去，成功率更大，击杀成功性更高。

　　他此时，不无安慰自己的想道。

　　果然……随著他这一脚踩下去，发出的“枯枝”断裂声，那道观中人，也是明显一惊，翻动烤鸡的声音，蓦名的停了一下。

　　片刻之后，观中一个低沉沙哑，似乎有点熟悉，但却又一时听不清在哪里听过的声音，悠悠的响起：“这时候哪里还有人来，估计是我多心了。”

　　过了片刻，声音再次响起，带著一丝感叹：“哎，这风雨，又大了，这道观也够残破了，瓦片随便就能被刮下，看来这道观也立不了几年，只怕就要毁了，倒是可惜，以后没有了一个避雨之所。”

　　随即，那人明显又重新坐了下去，翻动烤鸡的声音，再次响起，明显，对方并不觉得，这时候，还会有人冒著大雨，闯到了这茫茫深山中来。

　　这种地方，除了一些熟知地理的猎户，也没有人敢深入进来，平常便是如此，便更不要提此时此刻这种风雨交加，夜幕重重这种特殊的时侯了。

　　观外，闻听观中那人的自言自语，黑魔王燕极山的心中，顿时一松，轻轻呼出一口气：“还好还好，幸好你没出来，还能让你多坚持一个呼息的时间……便让你多活这么片刻吧！”

　　拍了拍胸口：“只是，这声音，怎么有点熟悉，好像刻意压低改变了……”

　　“算了，这里怎么可能熟悉的人，估计是我心情太过紧张，一时出现幻听了吧……不用多想，既然他没有发现，那就……继续吧……嘿……”

　　阴森森的一笑，黑魔王燕极山，在原地再静等半晌之后，确定观中人没有出来的打算，这才再次爬起，慢慢的朝著观前的道门摸去，手中的冰罗焰指，那缭绕其上的一点碧焰，在夜色下，幽静无声的燃烧著，更显墨绿，显得诡异而可怖。

　　远远观去，这点绿焰，看著就像是飘在夜雨中的一点鬼火，幽静而沁人，散发著一种令人寒到骨子里的死气。

　　不过，此时却没有人发现这诡异的一幕。

　　终于，片刻之后，黑魔王燕极山，沿著墙根脚下，慢慢的爬到了观前大门之处，这一次他小心翼翼了许多，终于再没有弄出什么其他的动静，成功抵达观门之口，没有引起观中人的任何敬觉。

　　轻轻呼出一口气，黑魔王心中暗松，在原地等了半晌，慢慢调均呼息，确认自己达到最佳状态之后……终于，在下一个刹那……

　　黑魔王燕极山的身影，猛然从黑暗中突然朝著观中猛窜而出，手中手指，按照刚才在墙角下听到的动静，直刺那个坐在火堆前的人影咽喉之骨。

　　“一击致命！”

　　从刚才在观外之时，他便已经使用听风辩位之法，大略的察知了观中人大概的方位，而这一指在空中，更是有著七般变化，不管点向哪里，最终，都能在千均一发之际，移动一次，而后，精准而有力的点中对方的咽喉。

　　这是完美的一击，这是蓄谋已久了的一击，这是他蕴酿了足有大半天才发出的致命一击，耗尽了他刚刚聚集起来，体内的最后一分玄气，堪称完美，不可能出现任何人的意外……他的心中，充满了算计成功的得意，手指已经堪堪要点近对方的喉下，而他，他才得空，抬起头，望向火堆之前，那人的脸颊。

　　而后，他整个人都怔住了，呼息蓦的一窒，身形僵在了原地，脸上露出了极度震惊，可怕，后悔，想要转身便逃的神情……

　　如见鬼魅。

　　一个他最不想见到的人，一个根本不可能出现在这里的人影，此刻，却在火堆前，扬起一张脸，看到他震惊，不解，僵硬的表情，露出了一抹淡淡的笑容。

　　这是一个年轻人，白衣胜雪，平静如刀，却泛著一股清冷的寒意，在夜色下，透著一股逼体而至的锋锐。

　　破观，火堆，白衣人，刀锋一样冰冷的笑容。

　　这一切的一切，此刻，呈现在他的面前，让他的瞳孔，瞬间收缩，心中的凉意，一瞬间，从头到顶，如同大热天的一盆冷水，从头浇下，让他瞬间全身凉透，凉入心肺，凉入脚底。

　　黑魔王的心中，蓦的一寒。

　　此刻，他终于知道，为什么刚才明明听到了声音，这名观中人却不发出半点声晌，甚至故意以为是风雨之声了。

　　他也终于知道，为什么这个声音听起来明明有点耳熟，却又似乎故意改遍，不太相像了。

　　“竟然，是你……？”

　　声音中，满是不可置信，恐惧，惊慌，错愕，不信的表情。

　　他没有发觉，说出这四个字时，他的声音都在颤抖，腿也在颤抖，手指也在颤抖，嘴唇也在颤抖。

　　浑身都在啰嗦。

　　这名年轻人，不是别人，正是叶白。

　　他想要逃走，但却发现，脚似乎已经生根，站在原地，一动不动，根本不听他的指挥。

　　他的手，僵在半空，那蓄势已久的完美一击，早已消散，不知所踪。

　　体内的所有玄气都已经消耗在了这一指之上，而且前冲之势，一往无前，为了确保万无一失，更是没有准备半分的退路，根本无法退出。

　　火堆前，叶白缓缓站了起来，一堆手，便无所谓的将手中已经烤得流油的烤鸡拍在了火堆之上，而后拍拍手，望著黑魔王，微微一笑道：“是我！”

　　声音很轻，但在这样的风雨之中，落入黑魔王燕极山的耳中，却不啻于道催命的阴符，让他瞬间懵了，心中，只剩下绝望……

　　一种心如死灰，冰冷至极的绝望。


第九十二章、雷雨夜，杀人时（九）

　　“你怎么可能跑到我前面，你怎么可能在这样的大雨之下还能追得上我，你怎么可能……不可能……”

　　在这一刻，黑魔王燕极山的心中，除了绝望，就是不信。

　　他完全无法相信眼前这一幕，几疑是幻觉。

　　但是，叶白却已经不打算再给他机会了。

　　他微微笑著，伸出一根手指，遥遥指向黑魔王，淡淡的道：“天地有报，不是不报，时侯未到，现在，时机已至，就是你还这一报的时候到了。”

　　“在你杀别人的时侯，你可有想过，有朝一日，别人也可能杀了你？在你看著别人惊恐绝望的表情的时候，是否有想过，有朝一日，这种表情，也可能出现在你的脸上？”

　　“不过，这些都不再重要了。”

　　他看著黑魔王，淡淡的开口道：“你我本无太大仇怨，我也犯不著为别人来杀你，但现在，你向我攻出了一指，所以，我也还你一指，只有一指！”

　　他看向黑魔王，十分平静的道：“这一指，如果你能避过，我就再也不会杀你，任你离去，你还是魔神谷那尊贵无比的亲传弟子。”

　　“如果避不过……”

　　叶白淡淡的笑了一下：“那就是你的运气不好了……”

　　说完，他不再开口，而那根伸向黑魔王的手指，却慢慢的动了，一寸一寸，仿佛慢动作一般，朝著黑魔王燕极山的眉心处点去。

　　随著他的这一指点出，手指之上，先是变得朱红，再后，就慢慢变成了血玉一样的颜色，晶莹剔透，流光溢彩。

　　“啵”的一声轻响，空气散开了一道极浅的涟漪，如同一道一道的水波纹一般，扩散而出，黑魔王的瞳孔，瞬间扩散。

　　看著叶白刺过来的这一指，看似缓慢，毫无可怕之处，却蓦的发现，即使自己有心想避，浑身上下，力气却已用尽，脚像生根了一般钉在地上，根本无从躲避。

　　想逃，却发现，自己浑身疲惫，双腿僵硬，头脑之中，此时也是诡异的什么也没有，只有一片空白。

　　而后，就在他不能置信，惊惧绝望的目光之中，叶白这一指，隔著虚空约有半寸的地方，轻轻一指，点在了他的眉心之中。

　　“噗”的一声轻响。

　　风声中，一点血光透出，一道红光，从黑魔王燕极山的眉心穿入，后脑穿出，“砰”的一声，钉在了其身后的石壁之上。

　　一个无声的破洞，轰然裂出，外面的风雨，顿时顺著这个破洞，往破观中猛灌而入，扫得火堆都是一阵阵的明灭不定。

　　而后，黑魔王燕极山的尸体，才轰然一声，砸倒在地，砸落一地的灰尘，躯体在这样的雨夜之中，很快就变得冰凉，毫无气息，仿佛不敢相信眼前的这一幕。

　　至死，他都仍不能相信，在这样的一个地方，逃走了数千里的范围之后，他却还能在这里，见到叶白，这个他最不想见到的人。

　　“凌天血指！”

　　……

　　叶白一招手，地面之上，一对被黑布包裹著的龙形古剑，就凭空飞起，落到了他的掌心之中。

　　打开一看，不是其他，正是当年傅星夷用以威震北域，后来得到魔神谷镇谷神兵，一对三阶顶级的神龙锏之后，才将其送给了其师弟黑魔王燕极山的那对三级上阶古兵，震龙剑。

　　对此，叶白自然不会客气，直接收纳了，而后，将其收入了剑石之中。

　　如此一来，叶白身上的三阶以上玄兵，总算又突破了十柄以上，达到了十二柄这个数字。

　　除了一柄堪与五阶玄兵相提并论的人踪灭剑之外，另外最强大的几柄玄兵，分柄就是那柄邪王墓中得到的四阶低级玄兵，道心纯阳剑，以及两柄三阶顶级玄兵，自拜剑谷中收取到的那柄红尘种魔剑，以及那个邪王墓中被他所杀的神秘黑衣人所使用的七星水皇剑了。

　　一共四剑。

　　除此四剑之外，这对震龙剑，可以排名第五，第六了，因为是一对，联合在一起使用，威力更大，甚至可以排在叶白原有的两柄三级上阶玄兵，金风细雨剑，十方土皇剑之上。

　　因此，算起来，叶白此次出手，倒不算全无所得，只是对方的玄气，早已消耗完毕，根本就没有让叶白怎么动手，一招就解诀了，倒是让他有点无趣。

　　当然，就算对方没有变成这个地步，在全盛之时，如果叶白全力施展，估计也抵不住叶白一指的。

　　顶级玄师和中级玄宗之间的差距，简直是太大了，根本没有什么可比性。

　　见到叶白收了燕极山的那一对三级上阶玄兵震龙剑之后，叶苦的身影，终于从另一边的木门后走出。

　　来到黑魔王燕极山的尸体之前，他不屑的冷笑了一声，干啐了一口道：“这人难道不知道，这个世界上，还有一种东西，名叫‘千里一线香’，可以雨浇不灭，风吹不断的么？……”

　　“千里一线香的气息，足可以维持十日不散，何况只是一场大雨，他以为就能掩盖一切痕迹，让人寻不到踪迹了，简直是太可笑了，最重要的是，死到临头，还起歹心，想要暴起伤人，这样的人，万死不足赎其罪，可悲，可叹，至死都仍不知觉悟。”

　　说到最后，他目光落到火堆旁那只早已烧成了黑炭的烧鸡之上，目光中忍不住透著一股惋惜。

　　“只是可惜了这只烧鸡了！”

　　见状，叶白不禁有些哭笑不得的道：“好了，好了，回去之后，我请你大吃一顿，烧鸡想要多少有多少，只是现在时侯也已经不早了，我们该回去了，不然赶不上第二天的天仙台比试了。”

　　“这可是你说的，不许耍赖，走吧！”叶苦闻言，登时眼睛一亮，不禁说道，说完，当先迈步，朝著外面的风雨之中走出，根本不曾顾忌半分。

　　所有雨滴，到达他身外半尺之处，便会自动震散，半分滴落不到他的身上。

　　这就是玄气护罩的好处了，黑魔王燕极山之所以刚才做不到，只是因为他玄气早已消耗一空，全用在赶路之上了而已，哪还有空余的玄气去开启玄气护罩来震散这些雨滴。

　　见到这一幕，叶白摇头苦笑，随即，也迈步而出，跟上了叶苦的脚步，两人并肩，朝著来路走去。

　　半路之中，叶苦问叶白道：“你料定这燕极山会逃跑，所以才在离开广场的时候，用传音入密的法子，让我带著千里一线香，从这后门追出来吧？可是，你为什么不当场就将其击杀，还要费这么大劲，浪费这么多时间？”

　　对于他这个问题，他憋在心里很久了，当初，在叶白抱著白寒雅的身躯离去的时候，没有人注意到，叶白在经过后院大门的时候，以一招传音入密，让叶苦随时注意黑魔王燕极山的动向，如果他一旦起念逃跑，就追寻下去，沿途用千里一线香留下记号，等待他的到来。

　　而叶苦，见到是叶白的吩咐，自然没有多加犹豫，在黑魔王燕极山走后，别人都没有怎么发觉，而听到叶白之话，就一直盯著他的叶苦，自然不可能没有察觉，随后，就悄悄的跟了上去。

　　这也是那个后门的门卫，在那一刹觉得诧异的原因，而后，一路用千里一线香作引，留下记号，等待叶白的到来，而他，则紧紧的跟在黑魔王燕极山的身后，他所修炼的“寸步”，有缩地成寸之效，加之黑魔王心情慌乱，竟然没有察觉。

　　而后……就是刚才发生的那一幕了，夜晚之时，他几次都差点跟丢，但终于这个时候，叶白终于出现了，而后，就发现了那个破道观。

　　叶白料定以当时黑魔王燕极山的状态，几乎不可能再逃走，所以……两人直接就进入了这个破道观之中等待。

　　其后，果然不出所料，黑魔王燕极山欲要暴起伤人，却被叶白一指解诀，并收了他的震龙剑，也算是行恶到头终有报，在此了帐。

　　听见叶苦的问话，叶白笑著点了点头，对于这一点，他的确早已预料到了，黑魔王燕极山不是一个笨人，在发现自己的敌人是一位中位玄宗，强大到一招就可以秒杀了他时，他不可能还有战斗的欲望。

　　而且此次结下的，是死仇，叶白也不可能放过他，所以，除了逃跑……他想不到他还有什么其他的方法，这种事情，即使是他回去求魔神谷谷主庞元武，只怕也是无用的，庞元武不亲自杀了他，就算不错了。

　　而结果，果然如叶白所料，黑魔王燕极山果然慌了，而后就一跑奔逃了出去，如果不是叶白留下叶苦这个眼线在后，说不定还真的被他跑掉了。

　　至于为什么要留他到这个时候……

　　叶白转头看向叶苦，微笑著问道：“对于这样一个作恶多端的人，你觉得，是直接杀了他，还是让他自己一步一步，走向死亡之境，哪一种，对他的折磨最大，令他最觉得害怕？”

　　叶苦一愣，随即立即明白了过来，眼睛大亮道：“不错，那种明知必死，却还一时死不了，那种纠结在生与死的边缘，等死的感觉，对于一个人来说，才是最为可怕的。”

　　……


第九十三章、人世间（一）

　　“对于黑魔王燕极山这种人来说，就要这样死去，才对得起天地，对得起那些被他所害的人。”

　　在这一刻，叶苦恍然道。

　　叶白点了点头。

　　随即，两人不再议论这个问题，叶苦向叶白好奇的问道：“现在你杀了燕极山，准备向魔神谷怎么交待，虽然他下手狠了点，但毕竟是魔神谷的亲传弟子，一向极受重视，他死了，魔神谷会坐视不管么？”

　　闻言，叶白不禁哑然失笑，看向叶苦道：“交待？为什么要交待，不信，你等著回去看吧，魔神谷谷主庞元武一定会第一时间送来一封驱遂燕极山，解除他魔神谷核心弟子身份的信件到我的手中……也就是说，从今以后，燕极山根本就不是魔神谷的核心弟子，那我杀了他，又何惧之有？”

　　叶苦哑然。

　　不过一想，还确实，只要庞元武不是脑袋被驴踢了，就不可能为了燕极山这样一个弟子，却与叶白为敌。

　　一个中级玄宗的威慑力，的确是可怕。

　　尤其是……现在紫境谷，更是有著两位中位玄宗，远不是魔神谷可比。

　　如果叶白与宿寒山愿意，他们两人完全可以去灭了魔神谷，当然，他们不太可能会这样做，因为他们如果这样做了，别人虽然忌惮于他们的实力，表面上不会说什么，但几乎只是一瞬间，紫境谷就会被孤立起来。

　　即使是如今，以他们的实力，也会瞬间陷入危境泥淖之中，说不定什么时候，就有翻身倾覆之祸。

　　得道多助，失道寡助，紫境谷要想成长，并不能靠一味的打压来助成，如果其他所有的八品，九品宗门都联合在一起，即使紫境谷现在有著两位中位玄宗，其结果也是不容乐观的。

　　毕竟，外面还有雷宗，火枫湖，食魂宗，离恨宫，拜剑谷这些强大的门派，如果让他们感觉到压力，联合起来，那实力之强大，即使是紫境谷，也是抵挡不住的。

　　而现在，他们只会想著如何结交紫境谷，与紫境谷交好，即使背地里有什么动作，但人心复杂，在自身没有到达死亡危境的一刻，这么多宗门的心，根本不可能凑齐在一起，所以根本不足为惧。

　　“那……你为什么还要去参加这什么天仙台比试，你都已经中位玄宗了，这比试，还有意思么？”

　　过了半刻，叶苦又奇怪的问道，显然，对这个问题，他也是有著一些不解。

　　对此，叶白只是一笑，道：“很快，你就知道了。”

　　却是没有再多说什么。

　　见状，叶苦也就识趣的没有再问，经过连续两个时辰的奔行之后，有叶白的玄气加持，两人终于一路回到了雷宗后院之中，无声无息的各自回房，没有惊起任何的人警觉。

　　但是……其实，还是有人知道的，雷宗宗主燕冲天的后院，魔神谷谷主庞元武的后院，火枫湖湖主雁无边的后院，紫境谷谷主宿寒山的后院，食魂宗，长剑门，离恨宫……

　　只要实力达到了半步玄宗级以上，整个雷宗的一举一动，一点一滴的风吹草动，便不可能瞒得过他们的探查，何况，今晚又是如此敏感的一夜。

　　叶白的出门，叶白的回归，他们一一探查到，许多人甚至是等在这里，等了一夜。

　　雷宗后院，雷宗雷主燕冲天背负双手，仰望著头顶上的夜空，蓦然之间，发出一声长叹：“可惜，可叹，可恨，为什么这样的一个人才，不是在我雷宗？”

　　魔神谷谷主庞元武所在的后院，庞元武目光有些阴沉的打量著远处紫境谷众人所在的幽琴院，神色阴郁得如同滴下水来。

　　他的指节，无声的握紧，发白。

　　“极山……我早就料到，依你那无法无天的性子，总会有一天，你会到这一天，只是没有想到，这一天会来得这样早，这样早！”

　　“叶白……嘿……”

　　沉默半晌，他却蓦然喊道：“来人，拿纸笔来！”

　　片刻之后，一封墨迹未干的书信，从魔神谷后院，直接送到了叶白所在的幽琴院中，他展信一笑，而后，便将其点在了烛火之上，不过片刻，便被燃烧成了灰烬。

　　从此之后，魔神谷中，再无燕极山此人！

　　火枫湖湖主雁无边，目光幽冷，一个人坐在院中，坐了很久很久，不知道在想些什么。

　　蛇王伏昊无声的立在他的身边，如同一根木桩一样，见状不忍的道：“师父！”

　　雁无边听见声音，回过神来，看了伏昊一眼，叹息一声，甩了甩手道：“我没事，你下去吧，我只是忽然间有些累了，想坐一会儿，一会儿就好。”

　　见状，“蛇王”伏昊一声叹息，只得道：“是，师父早点休息，徒儿先告辞了。”

　　说完，就悄悄的退了下去，望著蛇王伏昊离去的背影，雁无边喃喃的道：“昊儿，你的天赋，本算出色，可是……为什么，天不与你，这一代的蓝月，会连续出现像雷行空，傅星夷，燕白袍这等人才，现在，更多了叶白这样一个妖孽？”

　　“莫不是，天不与我火枫湖？难道又要隐忍百年，直到百年后……只怕紫境谷，早已成为蓝月第一大宗，甚至走出蓝月，进入紫花的视线之中了吧。”

　　“时不我与，为之奈何，追不上，追不上啊，只余一声叹息！”

　　食魂宗，长剑门，离恨宫……各大宗门，看到叶白归来的那一幕，此时这几大宗门的宗主表情，都各不相同。

　　但毫无疑问的是，或郑重，或冰冷，或沉思……各有所想。

　　不过不管如何，这一夜，还是平静的，没有任何人，能够打破，而对于各大宗门的年轻弟子来说，今天白天在他们眼前发生的这一幕幕，只不过是一个过场，他们热切的讨论著今天的十场战斗，激烈兴奋不已，各大宗门宗主想像的事情，他们根本不想过问，也过问不了。

　　所以他们仍然是年轻的，仍然是热闹的，根本不知道外界，此时已经完全不同了。

　　而有一个人，却自此，永远的消失了，直到消失，他们也不会知道。

　　所以有的时候，无知是一种可怕的行为，但有的时候，无知，也是一件十分幸福的事情。

　　而第二天的天仙台比试继续进行的时候，这件事情，果然谁也没有再提起，仿佛所有人忽然一夜之间，就突然全都患了重度失忆症一般，这件事情，根本就没有发生过。

　　而燕极山此人，也像是从人间蒸发了一般，根本就没有人记得，这世上还有过这样一个人，魔神谷中，还有过这样一名弟子。

　　仿佛一夜之间，这就成了一个禁忌。

　　这一天，是十进五的总诀赛，黄榜十人，悉已到场，除了魔神谷燕极山一人，不过所有人都被告知，他昨夜突染重病，回宗疗养了，只怕短时间内，根本不会再出山了。

　　其他人虽然议论纷纷，但他们谁也没有在乎这场黄榜十人中，有没有一个燕极山，所以，仍然兴高彩烈的看著其他人的诀战。

　　对此，各大宗门的宗主，见状都是不由微微一叹。

　　依旧是和第一天一样的抽签仪式，不过不同的是，今次抽签的，只有九人，缺了一人，所以必然有一人轮空。

　　而这个轮空的名额，直接给了叶白，没有人任何有意见。

　　因为所有人都明白，他是所有人中，最强的人，而如果这个轮空的名额，给了别人，他们只怕反而更加不服。

　　最后，其余的四场对战，上届的黄榜第一，雷宗“九天”雷行空，对诀上一届的黄榜第七，长剑门“白骨奇剑”柳人骨。

　　最后的结果，没有出乎众人的意料之外，雷宗“九天”雷行空，以绝对优势胜出，战胜了长剑门弟子“白骨奇剑”柳人骨，半步玄宗对高级玄师，结果不言而喻。

　　柳人骨虽然也算是长剑门中青年一代的佼佼者之一，但与雷行空这样的整个蓝月都首屈一指的天之骄子相比，还相差了太远，所以雷行空，顺利晋级，没有出乎任何人的意料，便成功进入了黄榜前五之列。

　　而后，便是第二场擂台，魔神谷第一亲传弟子，“玉掌”傅星夷，顶级玄师巅峰境界，对诀食魂宗“千魂破衣”高星星。

　　“玉掌”傅星夷是上一届的黄榜第二，排名尤在紫境谷的“公子”燕白袍之上，可见其实力之惊人。

　　而“千魂破衣”高星星身为一名高级玄师巅峰境界，身手也是首屈一指，名列上届的黄榜第六，仅在有数的几个人之下，可以说，基本是除了雷行空，傅星夷，燕白袍，伏昊，琴紫衣这五大种子选手之外，最强的几人之一。

　　可惜，他对上的，是本次天仙台比试的第二号种子选手，魔神谷第一亲传弟子，上届的黄榜第二，顶级玄师后段巅峰境界，“玉掌”傅星夷。


第九十四章、人世间（二）

　　上一届黄榜第二和上一届的黄榜第六之间的战斗，无疑又是一场龙争虎斗，其实到了现在，黄榜前十之中，已再无一弱者，就算是排名最低的那个人，实力在整个蓝月年轻一辈之中，也是极为惊人的。

　　所以到了现在，其实众人之间的每一场战斗，都会比之前，更为激烈，更加精彩，更是吸引人的注意。

　　所以，这一场战斗，自然同样也吸引了许多人的目光，比之刚才的第一场战斗，“雷宗”九天雷行空对诀“长剑门”白骨奇剑柳人骨，更加引人注目。

　　因为，实力相差越小，战斗力越是接近的对战，才越是精彩，如果太过容易分出胜负，像雷行空和柳人骨，就从来没有人能觉得柳人骨还有一丝半缕的反败为胜的机会，所以虽然这两人同样有名，甚至更加有名，但观者却一个个兴趣寥寥。

　　而结果也不出众人所料，几招之内，雷行空便结束了战斗，这让众人一个个看得恹恹欲睡，根本提不起观战的兴趣。

　　因为根本看不到什么，两人之间，便分出了胜负，柳人骨便被打下了擂台，这有什么好看头？

　　但现在不同了，魔神谷的“玉掌”傅星夷既没有雷行空那么强大，食魂宗的“千魂破衣”高星星也没有柳人骨那般弱小，这样的战斗，比较平衡，就有了一定的观战性，虽然结果可能依旧不会改变多少，但至少，高星星应该能多坚持几招。

　　只要能坚持几招，这场战斗，便有了一定的看头，毕竟，两人都是蓝月有名的青年高手，各大宗门中的天之骄子，这样的战斗，除了天仙台这种地方之外，其他地方根本是不用想看得到的。

　　所以，两人的这一场战斗，倒是吸引了不少人的兴趣，不过可惜的是，这一场战斗，依旧没有发生什么逆转的事情，便很快结束了战斗，让得众人不由一阵寥然。

　　在第二十四招之上，“千魂破衣”高星星对诀“玉掌”傅星夷，一招失察，被傅星夷揪准机会，击下擂台，如此，食魂宗“千魂破衣”高星星，完败。

　　而食魂宗第一青年高手傅星夷，自是成功胜出，和雷行空一样，顺利晋级黄榜前五强之列。

　　虽然这两人的实力差距，比之雷行空和柳人骨要小一点，但中间差了四名，实力也是翻倍的提升，傅星夷连他背后的那对“神龙锏”都没有使用，高星星便败下了擂台，不过，并不冤。

　　其后，第三场擂台，紫境谷“公子”燕白袍，对战“离恨宫”琴紫衣，险胜。

　　燕白袍好歹也是上一届的黄榜前三，顶级玄师后段境界，而琴紫衣只能排在第五，顶级玄师初段境界。

　　不过，琴紫衣这五年来，实力进步极大，又是在尸山血海中成长起来的，战斗经验极其丰富，两人一开始，打得难分难解，令台下的众人，无不一阵吃惊，接著，便是大喜。

　　这两人的战斗，可是真正的惨烈之战，一点也不像上两场那样轻易和平淡，每一个人，都使出了全身的力气，不然，一个不慎，即便是高达黄榜第三的燕白袍，也有可能失败。

　　不过，因为得到紫境谷谷主燕白袍传授的青阶中级剑诀，“三天剑气诀”前三重，不论是在本身实力，还是玄技玄诀方面，燕白袍都要胜过琴紫衣一筹，最终，这场战斗战到第二百一十五招，分出了胜负。

　　燕白袍，一只衣袖被震成了齑粉，化为片片蝴蝶在空中飘飞；而离恨宫琴紫衣，嘴角溢血，不甘的退出了擂台，失去了参与黄榜前五竞争的资格。

　　这一届，他虽然实力进步了，但是……只怕排名，却反而要比上一届下降了，因为即使他之后几战连续皆胜，也只能在后五名之中前进了，最多，排到第六。

　　第三战结束，叶白对诀黑魔王燕极山，燕极山未至，叶白轮空，直接获胜，所以，剩下的战斗，其实只剩一场。

　　那就是第五场，“火枫湖”第一青年弟子，顶级玄师蛇王伏昊，对战雷宗后起之秀，同为顶级玄师的“伏魔金身”雷天刑。

　　这是一场不输于燕白袍对诀琴紫衣的惨烈之战，同为顶级玄师，同为最强大的几大八品宗门之一，同样拥有著青阶以上的功法……如此平均而又激烈的一场对战，几乎吸引了场中所有人的目光。

　　便连观战台上，一些宗主，也是频频侧目，露出震惊之色。

　　这两人的实力之强大，让人吃惊。

　　伏昊的“蛇王阴诡诀”，对战雷天刑的“雷电金刚身”，伏昊的“王蛇赤炼剑”，对诀雷天刑的“天刑指”，两人从正午，一直打到日渐西斜，全都染血，衣衫破碎，狼狈不堪。

　　最终，还是伏昊的“王蛇赤炼剑”更胜一筹，击败了雷天刑的“天刑指”，最后，破了雷天刑的“雷电金刚身”，蛇王伏昊最终胜出，但只能算是惨胜。

　　而雷天刑之名，却一下子轰然雀起，能把上一届的黄榜第四，逼到这个地步，雷天刑的实力之高，让人吃惊。

　　如此，黄榜前五，终于全部诀出，分别是一号，“雷宗”九天雷行空；二号，“魔神谷”玉掌傅星夷；三号，“紫境谷”公子燕白袍；四号，“火枫湖”蛇王伏昊，以及十号，“紫境谷”叶白。

　　前五之中，紫境谷一门，就占了两人，堪称惊人，紫境谷之名，更是轰然，引起了不少人的震动。

　　不过这一幕，昨日不少人便是想到了，倒是没有多少人太过吃惊，仿佛理所当然，叶白的实力之强大，人人皆有共睹，并不认为这样做有失公允。

　　所以，这一届的黄榜前五，和上一届的黄榜前五相比，相差并不大，只是换了一个人而已，那就是第五人，上一届是离恨宫的琴紫衣，这一届，却换成了紫境谷叶白。

　　叶白异军突起，琴紫衣虽然不甘，但也只有无奈，让他上前去挑战叶白，他却是没有那个能力的。

　　叶白的实力，越出他太多，太多，根本不是一个级数，这一战，没有任何可以值得期待的地方。

　　所以，最终，他把自己的不甘与愤怒，发挥在了下午的后五名排名之上，最终，力战雷宗雷天刑，以一身尸山血海中修出来的强悍功力，成功晋级第六强，至此，排名算是尘埃落定，再也不可动摇。

　　“雷宗”伏魔金身雷天刑，排名第七，算是除了叶白之外，本次天仙台比试之中，冒出的最大一匹黑马了。

　　上一届的黄榜第六，食魂宗“千魂破衣”高星星，这一届只获得了第八名，整整掉了两人，让人唏嘘，但却是无奈之举。

　　而第九名，就没有别人了，长剑门“白骨奇剑”柳人骨，比起上一届，同样掉了两名，但是……他的神色倒是很坦然，出了叶白和雷天刑这两个变态，他们的排名跌落，就是一件十分正常而寻常的事情了。

　　黄榜第十，正式确定为魔神谷的“黑魔王”燕极山，他没有参战，但名次并没有去掉，他的实力，有目共睹，虽然下手黑了一点，为人阴狠了一点，但是，这是黄榜之争，不是人品之争。

　　所以，虽然他没有前来参加比试，但是，前十之名，却是跑不了的，如果他真的前来参加比试，说不得，名次还要更高上一些，甚至有可能排在“千魂破衣”高星星和“白骨奇剑”柳人骨之上，这样两人就不是一次掉落两名那么简单，而有可能是三名了。

　　落差更大。

　　至此，这一天的战斗，一直持续到黄昏时分，终于结束，叶白看得是晕晕欲睡，前五名的资格战分了出来，而后五名的座次也同样分了出来，分别是：黄榜第六：离恨宫琴紫衣。

　　黄榜第七，雷宗雷天刑。

　　黄榜第八，食魂宗高星星。

　　黄榜第九，长剑门柳人骨。

　　黄榜第十，魔神谷燕极山。

　　而排名前五的几人，明天还要参加最后五进三的总诀赛，决出五人的最终排名座次，谁是第一，谁是第二，谁是第三……依次类推。

　　这也是整个天仙台比试之中，最为激动人心，最为激动与精彩的一刻，所有人都在期待著这一刻的到来，不过许多人心中，却似是已有了腹稿。

　　明天的战斗，只怕差精彩不到哪里去……因为，众人的实力，早已划分了出来，谁强谁弱，早有所闻，唯一要看的，就是明天谁是不是会发挥失常，跌落座次，或隐藏了实力，就等最后异军突出了。

　　不过这种可能，不大，但是，不管如何，明天这一战，总还是势在必行，而且是必经的最后一步，谁也不容错过。


第九十五章、人世间（三）

　　战斗结束，后五名的名次排定，各大宗门的人纷纷散去，边议论著明天可能发生的大战，气氛热烈。

　　几大宗门的宗主，也从后台悄悄的撤走了，各回到自己的居住之中，暂且不提。

　　随著人群的散开，叶白与叶苦，黄灵，谷心兰等人一起，也没有再在这里久待，一起回到了紫境谷居住的那个小院，幽琴院之中。

　　回到院中之后，只与几人说了几句话，叶白就回到房间去了，他要再给白寒雅施展一次长生指，以确保其体内的生机旺盛，不至断绝。

　　现在因为是刚开始，要麻烦一些，不过，过了一段时间的温养期之后，等白寒雅体内的伤势稳定下来，叶白就不用这么麻烦了，每三天施行一次就可以了。

　　到最后，就会延长到五天，七天，十天，直到完全痊愈。

　　但现在，为了以确万一，叶白却还是要麻烦一些，但这其实也没有什么。

　　而其他人似乎知道叶白要做什么，谁也没有阻拦，就连平常最喜欢纠缠著他的黄灵，谷心兰二人，这次也格外的沉默，懂事，没有开口阻拦。

　　见状，叶白微微一笑，心中颇为欣慰，随即，便跟众人分开，回到了自己的房间之中。而后，走到白寒雅所躺的那张床榻前，低下头，凝视著她因为伤势，而变得有些苍白，透明，梨花若雪一样的清丽面颊。

　　叶白见状，心中微微一喜，看样子，虽然她的伤势还没有彻底固定住，但有了昨天的长生指之力，护住身躯体脉，体内的一点生机并未断绝，现在表情倒是平静了许多。

　　这一天的过去，白寒雅的身躯，并没有发生什么意外或不能控的情况发生，体内伤势，也未恶化，相反，因为长生之力的滋养，体内生机，反而微微壮大了一圈，虽然不太显眼，但却如何逃得过叶白的眼睛察觉。

　　不过，看到这一幕，叶白对于昨夜冒雨追杀黑魔王一事，就再无半分同情之心，连这样的一个温柔婉淑的女子也能下得了重手，黑魔王的心，根本就不是人做的。

　　如果不是当时自己正好在场，而自己又有剑老这一个杀手锏，最后，只怕就是紫境谷谷主宿寒山亲自动手，白寒雅也不可能救得活了。

　　那样重的伤势，根本不是蓝月这边的众人可以救治得了。

　　这也是叶白必杀黑魔王燕极山的原因之一，如此狠辣手段，不杀不足以正视听，平民愤。

　　思量片刻，叶白双手微抬，而后一寸一寸，慢慢向上抬起。

　　登时，昨天在擂台上的那神奇一幕再次发生了，只见床榻之上的白寒雅身躯，仿佛有一只无形之手托住一般，缓缓从床榻之上升起，最后，平悬于叶白面前。

　　她那长长的眼睫毛抖了抖，玲珑浮凸的身躯，在半空中，散发著微微的白光，神圣而皎洁，就犹如是圣洁的天使一样。

　　叶白没有敢多看。

　　他双掌虚开，平放于胸前，十指曲折，如勾如针，而后，深吸一口气之后，叶白的十指蓦然动了。

　　只见他双手微提，十指一转，如花穿梭，如蝶飞舞，登时，不断的有一朵细小的金色莲花在他指间绽放，飘落，虚空划出一道道金芒，没入到不足半丈远处，虚悬于半空中的白寒雅身躯之中。

　　叶白十指翻飞，神识空灵，忘记一切，四周的所有喧嚣似乎都已离他远去，每一指都是那样的简洁，飘渺，充满了一种唯美如画的感觉，充满了一种奇特的韵律。

　　随著时间的过去，他的手指，点出的速度越发加快了，每一指都快如电光疾火，看不见踪影，但一指点出，就是一道金光漫出，在半空中，交织成网，将白寒雅的身躯包裹在其中。

　　一指指，快如光影，超越人的目力所能及。

　　叶白的额头，开始渗出冷汗，蓝阶中级指法的消耗，就是以他中级玄宗的实力，也是有点吃不消的，所幸，如今他玄气储备日深，倒还是勉强跟得住。

　　虽说昨天已经施展过一次，但毕竟是初学，他依旧不敢有丝毫的大意。

　　时间就在这样毫无知觉的情况下，缓缓的流逝……屋中的光线，渐渐的变得有些暗了起来，但是，白寒雅的身躯之中，一点金光，却越放越大，最后通体晶莹，如同染上了一层金辉。

　　“是时候了——”

　　一声大喝，叶白双目倏凝，最后，猛然一掌拍出，随著他这一掌拍出，虚空中，猛然响起了一道惊雷一样的响声，而后，一道尺长的赤红金线，顺著叶白的右手食指，化为一条小龙，冲入到白寒雅的身躯之中。

　　“赤虹化碧，轮回转长生！”

　　这正是长生指法的第二式，错落金光之外，赤虹化碧，相传修炼到极至，甚至有逆转长生的效用，助人超越轮回，不入枉死之界，堪称极为可怕。

　　白寒雅的身躯，慢慢的平静下来，而后再次一寸一寸下降，最后，十分平缓的再次平躺于床榻之上，没有半分颤动的迹像，这却是叶白对玄气的运用，已经达到了一个极其可怕的程度之后，才有可能达到的精妙操控了。

　　随后，叶白手一招，那条薄蚕云丝被就飞了过来，再次盖在了她的身上，遮住了她那引人暇想的娇致玉躯。

　　而后，叶白这才来得及喘了一口气，伸袖擦了擦额头上的冷汗，幸好，这般费力，估计也只是第一，第二次施展了，等他以后对这长生指越发熟悉，加之随著修炼，体内的玄元只会越发浑厚，再施展起来，就会越来越简单了。

　　而且也不用这般费心，便要轻松多了。

　　默默的坐下，叶白就地盘坐，开始恢复起自己的玄元来，幸好，在达到玄宗境界之后，天地元气，便如同万川入海，鲸吞龙饮一般，朝著他体内涌来，再多也不怕吞不下。

　　玄穴如同一个特大号的无底漩涡，不间断的将每一分从体外涌入的天地元气，化为更为精粹的玄元，慢慢的填补叶白因为消耗过大，而变得有些空虚的经脉。

　　外面的天空，越发的暗了，夜幕，再一次降临大地，而室内，也没有点火，月光透过窗棂，洒了进来，洒下一片银色细沙一样的剪影。

　　照射在叶白的身上，就如同渡了一层水银。

　　一个时辰之后，叶白方才睁眼，眼睛中一点银光闪动，缭绕如天上星辰，他发觉，自从自己晋阶中级玄宗之后，这望气诀，便又有了一重要进化的迹像。

　　原来只是第三重“凭生紫电”，但现在，却有向第四重，“洞察入微”转化的迹像，不过第四重据说要在水中才能练成，叶白暂时还没有这个考量，所以并没有太过在意。

　　抬起头，隔著窗扉，望了一眼窗外，和昨夜的雷风暴雨不同，今夜，却是一个十分难得的繁星如宿的夏夜。

　　这个时候，又无事可做，但想要睡觉，又睡不著，而且，叶白一时之间，竟然也提不起修炼的心思。

　　看了一下平躺在床榻之上的白寒雅，叶白目光一动中，却忽然落到旁边那堆堆积如山的礼盒之上。

　　这些，都是之前那些各宗的宗主们送过来的，其中有雷宗宗主燕冲天，有魔神谷谷主庞元武，有火枫湖湖主雁无边，至于食魂宗，长剑门，离恨宫等，这些强大的八品，九品宗门……也是一个不缺。

　　整整三十来个颜色不一的礼盒，有的大，有的小，各不相同，明显都是他们拿来恭贺叶白这个新晋的中位玄宗，以及想著是不是能跟他结交一番的。

　　昨天因为回来的太晚，光一来一回，赶路就赶了四个时辰，即使是以叶白中级玄宗之身，也有些吃不消。

　　等叶白回来，距离天明已经不远，所以只来得及打坐恢复了一下玄气，根本没有空管这些东西，就前往了天仙台比试，虽然白天没有用他出手，但他也不好意思立即就回来。

　　所以……这些东西，现在他还是第一次有机会，细细打量。

　　能入得各大宗门的宗主之眼，并且拿来送给一个中位玄宗的东西，能有那么简单吗，叶白对这些礼盒中的东西，还真是十分好奇。

　　虽说以他如今的身份，如果不是太过珍稀之物，什么弄不到？但是……只要想一想，当初拜剑谷还没有传出有下位玄宗的消息时，作为一个无霜偏僻一地的小宗，紫境谷送给他们谷主祝寿的礼物，便是一对三级上阶的伏蛟剑，价值数百万之巨。

　　为此，还引动了魔神谷第二亲传弟子黑魔王的觊觎，前来抢夺，其珍贵之处，便可想而知了。

　　更何况……现在是各大宗主送给叶白这个新晋玄宗的，只怕这些礼盒里面，所存放的物品，比当初紫境谷主宿寒山送给拜剑谷主沈傲天祝寿的那对伏蛟剑，价值更为珍稀数倍吧，如果这三四十个礼盒里面全是这等品阶的宝物，那么这么多加在一起，只怕至少也值数千万玄晶之巨了。


第九十六章、玲珑碧树（一）

　　数千万玄晶，不论对于谁来说，这都是一个天文的数字，即便叶白现在已经是一位中位玄宗，也不禁砰然心动起来，有些迫不及待。

　　叶白现在也算身家不扉，身上的铭卡之中也有著数百万玄晶之巨，但放在数千万玄晶面前，这区区不过三四百万的玄晶，也就不算什么，不值一提了。

　　所以，数千万玄晶，放在哪里，都能换来一些不错的东西，别说是蓝月，就是出了蓝月，在外面的世界之中，数千万玄晶，也绝对不是一个很小的数字，所以，叶白自然也不会放过。

　　就是不知道，这些礼盒中，所收放的宝物，到底都是些什么。

　　尤其是，其中雷宗宗主燕冲天，魔神谷谷主庞元武，火枫湖湖主这三人所赠送的礼盒，最为重要，这可是三位玄宗级强者送出的礼物，岂能简单得了，只怕，这三个礼盒中所装的，便是这一堆的贺礼之中，最为珍贵的三样了。

　　当然，玲珑小筑左阁主冰无情赠送给叶白的那对“玲珑剑”，也是极为珍贵的宝物之一，这可是三阶顶级玄兵，一柄的价值，便要数百万之巨，更不要提，这居然还是一对了。

　　这一对玲珑剑的价值，可比叶白自黑魔王燕极山身上获取的那一对三级上阶的震龙剑要强大太多了，根本没有可比性。

　　这也是叶白身上所获得的第十三，第十四柄三阶以上的玄兵，而且排名还极高，足以位列第五，第六之数，仅在人踪灭剑，红尘种魔，道心纯阳，七星水皇这四剑之下。

　　不过，叶白至今还没有见过这对三阶顶级的“玲珑剑”是什么样子，说不得也要拆开看看了。

　　当下，叶白首先便将玲珑小筑左阁主冰无情送来的那红锦长盒打开，里面，静静的躺著一对白色长剑。

　　这对白色长剑，长约三尺七寸左右，剑身晶莹逷透，不愧玲珑之名，剑耳部份，是两条龙须，弯幽著缠转在一起，而剑柄部份，则直接是一个大张著嘴巴的龙口，呈现出红墨色。

　　三阶顶级玄兵，而且一次出现便是一对，叶白心中也是不由微微一动，这对玲珑剑的价值，可是无可估量，如果真拿出去拍卖，只怕至少也在六，到八百万玄晶左右。

　　堪称惊人。

　　当然，叶白自用还来不及，怎么可能拿出去卖掉，三阶顶级玄兵这等珍贵的东西，有的时候是有钱都买不到的，现在既然送到了他的手上，他自然不可能拿去换成其他的东西。

　　一挥手，直接便将这对玲珑剑收入了剑石之中，可以随取随用之后，叶白的目光，落向剩下的锦盒，对于这些礼盒中，到底是些什么东西，不禁更加期待与好奇了。

　　微微一伸手，将其中最上面的一个锦盒取过，拆开，这是一个不过巴掌大小的礼盒，是由玄气宗宗主张天玄送过来的。

　　拆开之后，叶白发现，里面是一枚不过拳头大小，通体黝黑，古拙暗沉的圆环，圆环之上，雕刻著“极星”二个小字。

　　“极星环，三级上阶玄兵，价值，五十万玄晶左右！”

　　这对于叶白来说，不算什么，但是，对于玄气宗这样一个蓝月南境的小宗来说，价值就十分不扉了，只怕他们门内，最为强大的几柄玄兵之一，就有这件极星环在内了。

　　现在，为了讨好叶白，竟然送了出来，叶白也不禁微微有些动容。

　　不过，这件东西对他没有什么作用，只能暂时收好，以后找机会，卖成玄晶，以兑换对他更加用的东西了。

　　五十万玄晶的价值，即使是对叶白，也是一个十分不扉的数字。

　　而后，打开另一个锦盒，这次，是一对流星铃，同样是三级上阶玄兵，是北方诸宗之一，朱雀国的九品宗门火灵城城主萧火玄送来的。

　　火灵城明显，就比玄气宗大方，也富裕得多了，一出手就是一对三级上阶的玄兵，这对流星铃，形如合耳银铁，冰凉沁人，上面带著道道流星一样的花纹，也是一件十分不错的玄兵，十分适合修炼音系玄功的人佩带。

　　不过，同样不适合叶白使用，但是，若是将它们卖出，只怕价值至少也在八十，到一百万玄晶之间。

　　仅比当初紫境谷谷主宿寒山送给拜剑谷谷主沈傲天祝寿的那对三级上阶玄兵，伏蛟剑，稍逊一筹，毕竟，火灵城虽然强大，但也不过一九品宗门，比起紫境谷这等老牌的八品宗门来说，肯定要差上一筹。

　　紫境谷送出一对三级上阶的伏蛟剑，估计不算什么，但火灵城要拿出这对三级上阶的流星铃，就等同于割肉一样了，只怕不知道经过多少次的讨论，才最终成行。

　　这也是叶白突破到中位玄宗，加之紫境谷声威正盛的原因之下，才有可能发生的事，如果是普通人，别说三级上阶的流星铃，能送一对三级中阶的玄兵，就算不错的了。

　　至此，叶白终于明白，为什么每个人都喜欢收礼了，这的确是比抢劫还要安全，快速的赚钱途径啊，可惜，只此一次，没有下回了。

　　不过叶白也满足了，仅仅只不过打开了三个锦盒，收获就如此之丰，不算其他，全部兑换成玄晶，就已经接近千万之巨，这个数字，不能不说是惊人的。

　　而且，叶白拆开的这三个锦盒，还不是这些锦盒中，最为珍贵的那一部份。

　　所以，叶白对于接下来的雷宗宗主燕冲天，魔神谷谷主庞元武，火枫湖湖主雁无边这三大玄宗所赠送的礼物，更为期待了起来。

　　不过他却强忍著，没有立即去拆这三个锦盒，而是继续一个个，将剩下的其他各大小宗门宗主们送过来的锦盒打了开来。

　　弱水宗宗主赠送的，是一套五枚，暗系玄兵，虚星无极梭，名列三阶中级，但却十分罕见，每一枚扔出，都能重伤顶级玄师，甚至到半步玄宗级的强者存在。

　　这五枚虚星无极梭，形如船形，中间有一个小小的梭孔，发出之时，能发出摄魂夺魄的可怕音啸，带给人的震憾力，更是无与伦比的。

　　这五枚虚星无极梭，价值大概在七十万玄晶左右，甚至不比一般的三阶高级玄兵差。

　　红粉山庄庄主赠送的，是一对焚火手套，通体火红，摸上去柔软暖和，滑不溜手，看似只有薄薄一层，但防御力，却极其可怕，最重要的是，可以发出火炎之力，如果是修炼火系玄功的人戴了，能平白增加其所发挥玄技的一成威力。

　　焚火手套，名列三阶高级，价值约在六十万玄晶左右。

　　其他，如炼血堂，流星宗，推松堂，金雁宫，伏魔堂，日月宗，乾坤门，魔衣教，小寒山，圆天阁等，也俱有自己的礼物送到，不是三阶中级玄兵，就是三阶高级玄兵。

　　其中最为珍贵的一件，为圆天阁主印紫天，紫怡夫妇所赠，居然是一件三阶高级的蟒血炉。

　　这件蟒血炉看似不过巴掌大小，通体红艳如火，晶莹如玉，四周有五个蟒头，高高昂起，嘴中厉牙宛然，是一件极佳的炼兵炼丹双用炉，可惜，如果叶白不是有了火玉玄珑鼎，说不定还真会留下。

　　这可真的是一件宝物，价值至少在一百五十万玄晶以上，圆天阁这次，还真的下了血本。

　　光这些宗门送来的东西，加在一起，价值，就超过了两千万玄晶，其价值之高，让人咋舌，便连叶白，原本在各大宗门宗主将礼物送到时，便已有所预测，但真正打开，一一见到，依旧不禁有些头晕目眩，虽说不至于呼息都停止，但也差不多了。

　　其中，不少，都是各大宗门的镇宗之宝一级的存在，尤其是那些小宗门，拿出一件三阶中级，或者三阶高级玄兵，真的是倾尽了全宗之力了，让叶白也不禁有一些感叹。

　　这些宗门，不管原来如何，能有这样的魄力，还真的不是一件容易的事情。

　　这些东西，叶白大多用不上，但也有少数，或许将来还有用处，那一套五枚的虚星无极梭，那对焚火手套，还有一枚三级高阶的“星火铁剑”，居然是由张道冥所在的那个金雁宫宫主送过来的，对叶白，或多或少，都有一些用处，不会卖掉。

　　至此，叶白身上的三阶以上玄兵数量，猛增至十五柄，从原来的不过十柄之数，短短两天的时间，暴增近半数之多。

　　叶白终于体会到了，什么叫作暴发户的真正感觉，这感觉，真的是太爽了，如果每天都能来这么一次，只怕他不用修炼，光躺在家里，也能成为玄王了。

　　有这么多玄晶，什么样的东西买不到，什么样的修炼灵丹，购买不来？只可惜，叶白也只知道，这种事情，只此一次，下次是不可能再遇到的，如果天天来一次，其他宗门，谁也吃不消。

　　哪怕就是雷宗，魔神谷这等八品大宗门，都不可能承担不了这样无休止的消耗，所以叶白也只能感叹一下，目光便落到了接下来的那最后六个锦盒之上。

　　这也是这堆礼物里面，最受叶白重视和期特，最为重要的六个锦盒。


第九十七章、玲珑碧树（二）

　　这是叶白故意留下来，等待最后才拆封的，是蓝月六大八品宗门的宗主们送来的，其中便有叶白最为期待的，雷宗宗主燕冲天，魔神谷谷主庞元武，以及火枫湖湖主雁无边这三大玄宗级强者所赠之物，占了剩余六份礼物中的三份，也就是一半。

　　其余三样，虽然可能不如这三份玄宗之礼，但是，身为八品宗门，底蕴自然不是下面那些小小的九品，十品宗门可比，所赠之物，自然也不一样。

　　只怕每一样，都是极为贵重的。

　　要知道，蓝月七大八品宗门，加再上现在突然冒起的一个后起之秀，拜剑谷，便等于有了八大宗派，但拜剑谷因为其门下弟子燕雨无的受伤，愤而退出了此次的天仙台比试，直接回到了无霜国，所以并不在此地，没有得到消息。

　　也就不可能送礼盒过来。

　　而紫境谷身为叶白自己的门派，紫境谷谷主宿寒山更是交给了叶白两本青阶秘笈，这份礼物之重，可比这全场的所有礼物加起来，还要贵重了，所以，这个也可以排除不论，叶白所得，已经极为丰厚，甚至超出了他的想像之外。

　　青阶中级秘笈和青阶低级秘笈，可不是谁都有魄力往外送的，那是真正有钱都买不到的，镇压一个宗门气运和辉煌的东西，根本不可能轻易外传。

　　因此，除此二宗之外，其余剩下的，便是六大八品宗门，雷宗，魔神谷，火枫湖，食魂宗，长剑门，离恨宫。

　　叶白首先拆封的，是离恨宫所赠之物，打开之后，叶白发现，这是一个只有巴掌大小的晶莹玉盒，玉盒里面，寒气缭绕，封印著一株五色奇花，透著一股极强的灵气波动。

　　“五神花，四阶中级灵花，有养神炼气，驱恶除邪之效，价值约在三百万玄晶左右！”

　　离恨宫宫主楚离恨，还真是下了血本了。

　　叶白掌心微微一颤，思索片刻，将这个玉盒扫进了三蟒雪戒之中，这枚五神花，他日后自有大用，不会出售。

　　其次，便是长剑门门主方中剑所赠之物，叶白打开一看，顿时乐了，赫然又收获一柄三阶顶级玄兵。

　　“五行青皇剑，顺阴转死，逆阳合生，五行归一，造化苍天。”

　　只见这柄五行青皇剑，身有五色，而青色独显，隐隐有一股浩浩荡荡的皇威之气，迎面扑来，等闲低级玄兵，只要在这柄玄兵面前，甚至都要一一低头，堪称名兵了。

　　这柄剑，一下子超越了叶白大半剑器，排名在第四位，仅在五阶的人踪灭剑，四阶的道心纯阳剑，以及一柄同为三阶顶级，但却名列极品玄兵的红尘种魔剑之下。

　　这柄剑的价值，无可估量，叶白也不可能拿出去拍卖，自己用还来不及，如果真的要给他估个价的话，保守保计，至少也在五百万玄晶以上，只多，不会少。

　　甚至，最高有可能拍出六百，到七百万玄晶之巨，也不是一件什么难事。

　　饶是叶白，心中也不由得震得一愣一愣的，现在的这三大宗主便是如此，那接下来的那三大玄宗，所赠之物，又该如何珍贵法？

　　怀著对这份期待，叶白珍而重之的将这柄五行青皇剑也随之收入剑石之中之中，叶白发现，自从那次为了购买紫霞霹雳珠，而消费出去的几柄剑，又一一回来了，而且数量慢慢的在增加，隐隐有超越之前的概式。

　　至此，叶白十六剑，没有一柄，是低于三阶中级以下的，每一柄，皆是罕世难寻之物，常人能得其一便要笑掉大牙，而叶白独得十六柄，该上人惊叹与畏惧，自不必言。

　　叶白的剑阵威力，有此十六剑，明显也是增加数成之上，不言而喻。

　　其后，叶白打开了第三个礼盒，这是食魂宗宗主金食魂送过来的，看模样也不像玄兵，叶白打开一看，发觉这是一只黄玉吞面，在玉块里面，雕刻著一条透明银龙的奇异古戒，呈现出八角方型，表面看来，似乎看不出什么特殊之处。

　　但是，当叶白将精神力探查到这枚戒指之上之后，他震惊了。

　　这竟是一枚可以小幅度催生精神力增长的戒子，名列三阶中级，比起长剑门门主方中剑所赠送的五行青皇剑，低了不知道多少档次，然而……若论真正价值，这枚名叫“银魂方戒”的三阶中级戒指，可比一柄三阶顶级玄兵珍贵不知多少倍了。

　　其价值，至少也在千万以上，而且是有价无市的，如果只是落到一般普通人手中，也许没有什么，还不如一柄三阶顶级玄兵实用，但是，当它落到叶白手中……

　　在这一刻，叶白知道，他捡到了宝了，这个世界上，没有哪一个宗门，哪一个宗门的弟子，对于精神力的要求，有剑门高，而精神力的高低，对于一名剑阵师来说，有多重要，就更加不言而喻了。

　　能够微弱提升精神力幅度的小幅增长，即使这个效用再微弱，经年累月之下，再加上白首太玄经，叶白也有自信，把这枚戒指的作用，发挥到最大。

　　其效用之强，价值之高，不言而喻，可以说，这是叶白今次，在这些礼物之中，所得到的最为有用的一枚物品，食魂宗竟然舍得拿出这样珍贵的一枚戒指，作为巴结叶白的礼物，这个本钱下得可有点大啊。

　　不过叶白也听说了，之前在观众台上，食魂宗宗主金食魂跟紫境谷谷主闹的有点僵，他如此做，只怕是为了弥补关系，生怕紫境谷秋后算帐吧，如此一来，叶白还真要感谢紫境谷谷主宿寒山了。

　　如果不是闹了那一出，这枚对他至关重要的银魂方戒，又怎么会到了他的手上！

　　叶白就差站起身，仰天哈哈大笑三声，以表达自己的兴奋之情了，不过他最终还是忍住了，轻轻的把这枚银魂方戒戴在了左手食指之上，定眼一看，古朴大方，自有气度，就像是量身为叶白定造的一般。

　　就算这次这些礼物里面，什么东西都可以忍痛卖掉，唯独此一枚银魂方戒，叶白是万万不会出手的，这东西，对他的价值，简直是太高了，无与伦比。

　　随后，他不禁眼睛发光的看向最后剩下的三个礼盒，这就是三大玄宗级宗主送过来的，区区三个八品宗门的宗主就各拿出了一枚四阶中级灵花，五神花，一柄三阶顶级玄兵，五行青皇剑，以及一枚举世罕见，甚至可以刺激人精神力小幅度增长速度的银魂方戒。

　　光这三样东西，其总价值，便超过了两千万，比刚才那二三四个宗门所送的礼物之总和还要高。

　　最重要的是，还是都为有价无市，是有钱都买不到的稀罕宝物。

　　至此，叶白此次晋级玄宗，光所收获的礼物，便超过了四千万之巨，而这，还不算紫境谷谷主宿寒山所赠送的那两本青阶秘笈，以及玲珑小筑左阁主冰无情所赠送的那对“珑玲剑”，如果加上这些……那完全不是玄晶可以衡量得了的了。

　　那剩下的这三个礼盒之中所存之物，又岂会简单得了？

　　叶白微吸了一口气，便是他，在此时此刻，也不禁略有一丝忐忑和激动，终于伸出手，将第一个锦盒取了过来。

　　这次，叶白打算反其道而行，从最为珍贵的礼盒开始拆起，他倒要看看，这三大玄宗级的宗门之主，所赠之物，比起食魂宗，长剑门，离恨宫这三宗的宗主所赠，到底如何？

　　雷宗宗主燕冲天所赠的那个礼盒，是一个长约四尺，包装精美，看起来份量不轻的紫色什锦礼盒，不用拆也能知道，这里面所藏之物的体积，只怕不会太小了。

　　叶白缓缓吸了一口气，而后，一挥手，一道剑气飞出，终于，将其拆封了开来。

　　而后，即使已有所想像，然而当真正看到锦盒之内所藏到底何物的时候，叶白还是不由得倒吸了一口冷气。

　　这是一柄冷光幽然，长约四尺，通体泛著一种晶莹红光，呈现出极其可怕的灵气波动的无名长剑。

　　剑柄之上，雕著两枚黑色的槿花。

　　“移影无身剑，四阶低级！”

　　不用其他，这就九个字，就震得叶白的头脑，一阵晕晕乎乎的，不是说蓝月之中，四阶玄兵，总共也没有几柄吗？

　　不是说，即使是雷宗这样的超级大宗，也不可能有四品玄兵的存在吗？

　　眼前的这一幕，无疑彻底打翻了叶白的认知，雷宗宗主燕冲天，竟然将一柄四阶玄兵，当作了礼物，送给叶白！

　　这是什么手笔，什么气魄？之前所有的一切，全都黯然失色，此刻，便是刚才令叶白绪好一阵激动的食魂宗宗主金食魂所赠的那枚三阶中级精神戒指，银魂之戒，也比这柄移影无身剑，差得太远了。

　　四阶玄兵，不到此境，永远不明白这四个字的意义，到底有多强大，到底代表了什么。


第九十八章、玲珑碧树（三）

　　就叶白所知，整个蓝月，除了那些七品宗门叶白不知道之外，只有两柄四阶玄兵，其一。使是拜剑谷谷主沈傲天手中的裂天剑，另一柄，则是紫境谷谷主宿寒山手中的那柄四阶低级金色匕首。

　　当初用以划破四阶凶兽紫鳞血蚺，取走凶兽内丹，这枚匕首，居功甚大。

　　但是……却从来没有听说过，像什么雷宗，魔神谷，或火枫湖这等地方，有过四品玄兵。

　　这……怎么可能？

　　叶白一下子有些懵了，看著面前的这柄移影无身剑，觉得脑袋都有些不够用了。

　　不过，随即一想，叶白便是恍然。

　　既然紫境谷这样一个原来仅仅排名在第四的宗门，都有隐藏的青阶秘笈和四阶玄兵，那比紫境谷还要强大，传承更久，底蕴更厚的另三大八品宗门，怎么可能什么也没有。

　　每个宗门，表面上显露出来的实力，都只是其实力的一小部份，甚至，有的，只是一半不到，真正的底蕴，往往是那些隐藏的实力。

　　这，才是最可怕的。

　　就像当初，在此之前，叶白等人都只知道，叶家仅有一部绿阶功法，天元功，但直到他们有资格进入紫境谷，叶家家主等人，才告知他们，叶家其实还有著另一部，隐藏的更为强大的功法，枯木龙吟诀。

　　这就是底蕴，一个宗门，一个世家，隐藏的最深的底蕴，底蕴有多深，这个门派，便有多强大。

　　而外表显露的实力，往往是作不得准的。

　　不过这些底蕴，往往不到最为关健的时刻，或者宗门危急存亡的那一刻，多半都是不会显露的，因为这些，是他们能够存在于这个世界的根本。

　　外露的实力可以毁去，但是底蕴，往往能够长存，而只有一个宗门的底蕴还存在，那么，这个宗门便不算毁灭。

　　越是时间悠长，越是强大的宗门，其所蕴含的底蕴，往往越强，因为那是数千年，无数人的积蓄，不到万不得已，谁也看不到，这些宗门之中，所蕴含的底蕴，到底有多强大。

　　只有当其存亡危急时刻，这些底蕴，才会爆发出可怕的能量，横扫一切，震惊世界。

　　基本上没有哪一个宗门，是把自己的所有实力，都放在明面上的，这样做的宗门，往往持续不了几十年，最多上百年，就会被人灭了。

　　越是底蕴深厚的门派，持续的时间越久，那些千年宗门，万古世家，都是此类，底蕴深厚的惊人。

　　即使宗门一时被毁，凭著这些底蕴，他们也可以在极短的时间内，重建基业，重放光华，如此一世一世，即使经历千百劫，也依旧能顽强的存活下来，而不是一次就覆灭。

　　这就和一个暴发户，可能会将所有钱都买成金链子挂在颈上，但真正的富豪，从来都不会显露出自己是一个富翁一样。

　　底蕴有多强大，这个宗门就有多强大。

　　同时，这个宗门有多强大，这个宗门的底蕴，就有可能同样强大，既然紫境谷都能有四阶的匕首，那雷宗……有一两件四阶的兵器，其实也不是多么奇怪的事情。

　　甚至，拥有更可怕的东西，也不是没有可能。

　　不过，雷宗宗主燕冲天竟然舍得将这些底蕴都拿出来，送给叶白，这个魄力，就的确有些惊人了。

　　舍得拿出来，和有没有，其实是并没有多大的关系的，就像有一个人，有一千万，但他会不会一掷千金的把它立马送给另一个人，结果是……这个基本是不可能的。

　　所以……叶白才感觉到雷宗宗主的不一般，其可怕之处。

　　真正有大魄力的人，就有舍弃的觉悟，有舍才有得，没有大舍，永远得不到自己真正想要的东西。

　　想要两全其美，往往是不现实的事情。

　　但是，他可能会因此收获更多，这样的人，走的更远，走的更久，走的更稳。

　　四阶玄兵，只怕就是燕冲天自己，都没有使用过几次吧……叶白苦笑，这一刻，他终于认识到了，燕冲天能成为雷宗宗主，并且带领雷宗，一直领先其他六宗，并把排在第二，第三，第四的几宗，远远的甩在身后，甚至成为了不是一个级数的存在，到底有多可怕。

　　说他是人才，是英才，是枭雄……一点都不为过。

　　因为他懂得投资，懂得舍弃，当然，最重要的是，他懂得拿起，他看似放弃了许多，但是，他拿起的，更多。

　　不然，雷宗也不会走到今日这一步，如果不是叶白的异军突起，整个蓝月，能跟雷宗相提并论的，也就只有那三大七品宗门了。

　　这是一个枭雄式的人才，有了他的雷宗，才算是真正的雷宗。

　　不过，这些都跟叶白关系不大了。

　　他现在只是惊喜的看著面前的这柄四阶低级玄兵，爱不释手。

　　移影无身剑，据说一剑刺出，此剑能在空中隐形，变得透明如无物，基本看不见剑身的存在，而且速度快到不可想像。

　　移影无身，只此四字，就说明了一切，这柄剑，是一柄当之无愧的稀世灵兵，价值不可想像。

　　但现在，它却落到了叶白手中，对于叶白今后的玄宗之路，帮助之大，可以想像得到。

　　同时，叶白手中，也终于有了第二柄四阶低级玄兵，其排名，甚至尚在他自邪王墓中得到的那柄道心纯阳剑，更为强大，功用更强一些。

　　仅排在那唯一的一柄五阶玄兵，人踪灭剑之下，当属叶白诸剑器之中，品阶最高，实用性最强的诸多玄兵之一，排名第二！

　　至此，叶白身上三阶以上的玄兵总数，也一下子突破了十六这个极限，达到了十七这个数字。

　　距离十八，仅差一步之遥。

　　每一柄，都是三阶中级以上，堪称惊人。

　　常人难求一柄的三阶中级玄兵，现在到了叶白的手中，就是最为垫底的存在，说实话，现在不到三级上阶玄兵，叶白都不会太过正眼的看一眼了。

　　有过这诸多剑器之后，一些普通三级上阶剑器，叶白现在都已经不太看得上眼了，能让他真正动容和激动的，也唯有那几柄三阶顶级玄兵，以及这两柄四阶低级玄兵了。

　　至于那柄五阶低级的人踪灭剑，那是一个意外，根本不可复制。

　　至今，叶白仍不能明白，滚石天涧之下，为什么会有那样一柄大凶之剑存在，而且，随著叶白日后实力的渐渐提升，这把剑的威力，也会越发加深，最后，只怕可以达到媲美五阶高级，甚至五阶顶级玄兵的存在。

　　这个层次，是真正的属于玄王级强者才有可能接触的境界，叶白现在还触摸不到，也不敢奢求，现在，他能发挥出人踪灭剑十分之一的威力，就算十分不错的了。

　　沉默了半晌，感受著手中这柄四阶低级玄兵，移影无身剑之上，散发出来的冰凉之意，叶白终于反应了过来，还有两个锦盒未看，第一个锦盒，便是一柄四阶低级玄兵，其余两个，即使不如，只怕也相差不了太远了。

　　他此刻，真的有点迫不及待的感觉了起来，他第一次知道，这些宗门，其实比他想像中的还要强大，还要可怕。

　　那他们送出来的东西，也可能更加的超出叶白的想像了，到底是什么？

　　看过自然就知道了。

　　随手一挥，移影无身剑在空中劈出一道光痕，剑身在那一刹那，似乎突然隐去了一片，空气中，明显出现了一条细细的裂缝，尚未凝注玄气，便能劈出一道空间裂缝，虽然极小，而且很快就隐去，但也足可见四阶玄兵的可怕。

　　叶白手一送，将这柄玄兵也收入了剑石之中，如此，以后要使用的时候，就可以心意一动，随取随用了，而且出其不意，威力惊人，堪称叶白现在的杀手锏之一了，自然需要好好保存。

　　其后，他的手，终于伸到了第二个朱红的锦盒之上。

　　这个锦盒，是魔神谷谷主，下位玄宗巅峰境界的“魔宗”庞元武，送过来的。

　　因为孟阳庄一战，以及黑魔王燕极山的关系，叶白对“魔神谷”这个八品宗门，自然并没有多少好感，但是，没有好感是一回事，对于魔宗庞元武送上门来的礼物，叶白可并没有打算拒绝的意思。

　　不管是为了什么考虑，蓝月需要平静，魔神谷若除，等若引起其他各宗的震荡，紫境谷将会陷入孤立，到时，就算实力再强，也没有用。

　　毕竟，叶白现在虽在，可以力压一方，但是，叶白终有离去的时候，到时候，紫境谷的下场，就堪虞了。

　　所以，魔神谷必须留住，但在此之前，敲打敲打对方，拿一两件东西，叶白还是不会有什么负罪感的。

　　就算自己替他们保存，消费了吧，总比留在他们自己手中，害人来用的比较好。

　　叶白这样想著，安慰了自己一番，而后，手一动，两道剑气“嗤嗤”飞出，随著剑气划过，锦带飘飞，这个朱红锦盒也终于给打了开来，露出了里面一件物事的真容。


第九十九章、玲珑碧树（四）

　　那是一个巴掌大的细小红木盒，木盒之中，此刻静静的躺著一件，由银色细链牵挂，黑色，中间流动著水银一样光泽的蛇形腰坠。

　　黑得耀眼，黑得幽冷，黑得寂静。

　　便如同是那漫天繁星，收入了其中，仿佛夜晚的星空一样的黑色蛇坠，黑得是那样耀眼，诡异，透发著一股冰凉的气息。

　　叶白隐隐的看到，黑坠之中，隐隐盘著一条昂首吐息的银色小蛇。

　　叶白不禁微微愣了一下。

　　从看到这个锦盒的时候，他便知道其体积不大，不是所有人送的都是玄兵，有像雷宗宗主燕冲天送的那个四尺锦盒一样，更多人送的，其实不过盒子大小，而这个锦盒，应该是所有锦盒之中，最小的一个了。

　　他曾经猜测过里面可能是什么，但绝对没有想到，会是这样一件东西，看起来，不像宝物，更像是一件饰物？

　　一件腰坠？堂堂一位魔神谷谷主，下位玄宗级的存在，怎么可能送这样一个普通的东西给叶白。

　　直到叶白拿起一旁的附加说明，才怔住了，接著，眼睛无声的睁大，看著那枚黑色蛇坠，目光中露出了震惊，喜悦，到不可置信的神色。

　　“射影天蛇坠，伪灵宝，可发出三次护体灵罩，挡住三次玄宗级强者的全力一击，余下次数，三次！”

　　伪灵宝！

　　这个名词，叶白并不是没有听说过，如果说，这个世界上，最珍贵的东西是什么，毫无疑问，那就是灵宝。

　　拥有天地灵性，特殊用途的宝物，才能称之为灵宝，每一件灵宝，都是独一无二，天下无双的。

　　玄兵九品，唯灵宝，只分五品，而且，大多数只是一阶低级，到一阶中级左右，能达到二阶以上的灵宝，整个世间，也没有几件。

　　而且每一件，都是那些宗门，玄王，玄尊级强者们手中的镇宗之宝。

　　至于三阶以上的，那就更不要提了，只有那些超级大势力，千古大宗门，隐世古世家，可能有一两件。

　　总数绝对不超过双十之数。

　　四阶以上的灵宝，整个通天奇灵榜上，也只有三件，而且，早已随著时间的流逝，而消失了，根本不可寻。

　　隐藏的可能还有几件，但也不可能太多。

　　至于五阶，那就更不要说了，只存在于传说之中，从来没有人见过，据说，曾经有一位玄帝，获得过一枚五阶灵宝，但这个信息，根本就没有人相信，而且谁也不知道，那件五阶灵宝，到底是什么样子，便连名字，也没有流露出来过。

　　便是玄圣级强者，三百年出一次，也不可能拥有五阶灵宝，能得一件四阶，这名玄圣这一辈子，就算值了。

　　但是，玄圣级强者，毕竟只是传说……整个苍茫大陆上，距离上一名玄圣级强者的出现，已经有近四百年，没有出过一位玄圣了。

　　帝级强者，就是这个大陆上最为巅峰的存在，整个苍茫大陆之上，据著一共有著十二位帝级强者，每个人，都有自己一个独特的封号，而天龙大陆上的帝级强者，好像一共是三位。

　　但这，这已是一个极为可怕的数字，像另外几块大陆，一块能有一两位就算不错了，有的，甚至一位也没有。

　　更多的帝级强者，其实早已或远遁，或隐居，或追寻更高的天道去了，根本不在世间出现，其中大多数，进入了三十六海外奇岛之中。

　　因为那里是比这五块大陆，三大帝国，更加神秘，更加强大的地方，他们若想更进一步，就必须去那些，连他们也感到危险，感觉到震憾的地方，而三十六大海外奇岛之中，就有这样的地言。

　　有些，被称之为大陆禁地，除了少数地方，有人居住，大部份地方，根本是人畜难近，连玄帝级强者进入，也有可能陨落的地方。

　　但是那些地方，往往也藏著更大的隐密，与突破的可能，虽然这个可能，十分渺小。

　　后苍茫时代，再难出一位玄圣，数百年间，帝级强者也有数十位，但都慢慢的老去，最终遗憾收场，为了不重蹈这样的复辙，虽然知道不太可能，但他们还是要为了这万一的希望，去拼一拼，去博一博。

　　世间之事，能让他们还牵挂萦心的，已经几乎没有了。

　　所以……灵宝太过珍贵，便是无涯海，善见城，长生殿，七星坛这等超然的大势力的存在，其门派之中，也不大可能拥有一到两件灵宝，便是比无涯海，善见城，长生殿，七星坛更强大的宗门，其门派之中，也未必能拥有一件灵宝。

　　但是……灵宝的价值，是无可质疑的，其效用之强大，也是人人羡慕的，那怎么办？于是，无数惊才绝慧的人类，按照传说中的各种灵宝的样式，仿制了一些“伪灵宝”。

　　何谓“伪灵宝”，打个比方，一件真正的灵宝性储物戒指，如叶白手中的三蟒雪戒，可以储存大概一到三立方米的东西，但是，如果是一件伪空间系灵宝，却没有人敢将东西放入其中了。

　　因为……说不定一个不慎，这件灵宝便爆炸了，里面的东西，都会毁入空间乱流之中，消失不见。

　　不稳定，放入其中的物品，会莫名的消失，最重要的是，这种灵宝存世的时间，不可能太长，过完一段时间，便会失效。

　　这样的东西，谁敢用，如果放入几件珍贵的秘笈，玄兵，宝甲，灵丹灵药之类，没放个几天，这件灵宝自毁了，或者里面的东西，莫名的流失了几件……到那时，估计连哭都来不及。

　　再比如，一件攻击性灵宝，只要灌注玄气，理论上来讲，是可以无限制的使用的，没有次数，没有上限……除非对方的攻击太过可怕，将其毁掉了，不然，这件灵宝，就是永久性的东西。

　　但是……如果是一件仿攻击性灵宝，可能就只能用上一次，两次……或者三五次，最多不超过十次，就会自毁了。

　　这样的灵宝，自然远远不能跟那些天地自生而成的真正灵宝相提并论，价值相差太多，而且就是这种伪灵宝的炼制，也依旧是十分不易，需要消耗大量的天才地宝，消耗惊人的。

　　有的时候，其制造出来的功能，比之消耗的宝物，都不能成正比。

　　这也是当初灵宝刚出现的时候，世人如此热衷，疯狂一般的去仿制，但最终，却渐渐湮没于无闻的原因了。

　　就算还有一部份，也是从上古时流传下来的，被各大宗门当宝贝一样供著，虽然不是真正的灵宝，但使用得当，其价值，也是无可估量的。

　　有的时候，一件灵宝，即便是伪造的，也能成为一个宗门，震慑天下的利器，有这样一件伪灵宝的宗门，往往拥有极其强大的实力，不然也保不住。

　　就算这样的灵宝，这个世间上，其实也是不多见的。

　　就像现在，魔神谷谷主送给叶白的，便是这样一件伪灵宝，名叫“射影天蛇坠”，不过是一枚一阶低级的伪灵宝，仿制的，是传说是的天蛇宗镇宗之宝，防御灵宝“天蛇射息坠”。

　　不过，其效用，跟真正的天蛇射息坠，却相差太远了，天蛇射息坠，能抵挡一位玄王十攻，一天可以使用十次，而且没有极限，也就是说，你只要佩戴了这样一枚天蛇射息坠，每天之中，你都可以有十次抵挡玄王级强者一击的机会。

　　这等机会，有的时候，就能保住你一条小命，而且这个世界上，玄王级强者，毕竟不是遍地都是的，一个公国之中，都未必能出一位玄王，可想而知，玄王级强者的稀少。

　　这样的灵宝，价值自然是无可估量的，有了它，就等于有了一件保命的利器。

　　但是……魔神谷谷主送给叶白的这枚，一阶低级伪灵宝，射影天蛇坠，却仅能抵挡一位玄宗级强者一击，而且仅能使用三次，三次使用完后，就自动破碎，再也不可能恢复了。

　　其不但功能比真正的天蛇射息坠相差过远，便是效用也相差甚大，这就是伪灵宝，比之真正的灵宝来说，其不足之处了。

　　不过，即使如此……即使这只是一件仿造天蛇宗镇宗之宝，天蛇射息坠仿造的一阶低级伪灵宝，即使它只能抵挡一位玄宗级强者，三次攻击，这件射影天蛇坠的价值，也是无可估量的。

　　想一想，当一位玄师和一位玄宗级强者对峙，其下场会是什么，基本是必死，很少有一位玄师，能在一位玄宗级强者的追杀之下，还能存活下命来的。

　　但如果有了这枚射影天蛇坠，结果就不一样了，虽然机率很小，但的确有这个机会，可以让一名玄师，从一名玄宗级强者的追杀中，存活下来。

　　而对于叶白来说，试想一下，如果他与一名中级玄宗对峙，两方打得难解难分，但就在这个时候，他使用一次这射影天蛇坠的特效，硬抗住对方一击，却欺入了对方的攻击圈之中，对对方的打击，有多大。

　　有可能，就是一击必杀！

　　如果对上的高级玄宗，甚至顶级玄宗，就更是保命之利器了，其价值，不言而喻。


第一百章、玲珑碧树（五）

　　这也是叶白看到伪灵宝这三个字时，如此震惊的原因，防御玄技之所以珍贵，其价值相较普通玄技，可能贵上一到两倍，就是因为，它是保命之用。

　　跟保命相关的任何一件东西，价值都是无可估量的，更别提这种极其实用的防御性灵宝了，即使是伪的，仿造的并不到位，但使用得当，也可以成为叶白保命甚至反杀对方的利器之一。

　　魔神谷居然有这样一件伪灵宝的存在，看来，其底蕴之深，甚至也不比雷宗，紫境谷差多少了，至少，叶白就没有听说过，雷宗，紫境谷之中，还有这等宝物的存在。

　　虽然这个只能使用三次，但是比起刚才雷宗宗主送给叶白的那柄四阶低级玄兵，移影无身剑，甚至都更要珍贵上那么三分。

　　在攻击与性命之上，相信大部份人，优先选择的，都会是性命。

　　只有命在，才能反攻敌人，才能创造一切，当命不在了，一切也就终结了。

　　生命走到终点，之前的所有努力，奋斗，机缘，悟性，所得的一切一切，都会全部消失。

　　所以，防御玄技，一向比攻击玄技珍贵，就是因为这个原因，越是好的防御玄技，越是难以获得，成为各大宗门的不传之密。

　　毫不客气的将这枚射影天蛇坠挂在了腰畔之上，如此一来，叶白便有了三次保命的机会，这等机会，对于旁人来说，可是可遇而不可求的，对他即将接下来的远行，提供最大的保障，可以说，来的正是时候。

　　甚至，如果可以，叶白宁愿将它留到奇天试练之中去，因为那之中的变数与危机，可比这外界，强大太多了，而且最重要的是……里面的人，只会是玄宗，不会有玄王级的存在，这枚射影天蛇坠，也就可以发挥出最大的作用。

　　可惜的是……它只能使用三次，如果真的是那枚传说中的天蛇射息坠，那就好了……奇天秘境，叶白甚至都能横著走了。

　　可惜，叶白也只能是想一想而已，天蛇射息坠可是二阶低级灵宝，哪里是他这样的一个普通玄宗，能够获得的。

　　便是玄王级强者，也不可能拥有，天蛇宗的宗主，那可是堂堂一位玄尊级的人物，而这枚天蛇射息坠，对他的效用倒不是很大，但也只会赐给门下最珍贵的弟子，用以保命之用。

　　常人即使眼谗，也根本不敢打这枚天蛇射息坠的主意，一个四品宗门的宗主，尤其是，其背后，站著一位玄尊级的存在，即使成功抢到手，那也要冒著被一位玄尊级强者追得走投无路，上天无路，入地无门的尴尬境地。

　　最重要的是，天蛇射息坠，本就有防御玄王级强者的攻击之效，连玄王级强者都攻不破，即使抢到手，这样的人，要一枚天蛇射息坠，又有什么用？犯不著为此，得罪一位强大的玄尊，甚至冒著陨命的危险。

　　到了这个境界的人，都是非常惜命的，谁也不会舍得，自己辛辛苦苦，修炼到如今的境地，因为一时贪心，一朝尽毁，这也是谁也不愿意面对的事情。

　　而且……即使得到手之后，也不敢用出来，用出来就肯定知道是你抢走的，你还能得了一个四品大宗全宗上万高手的追杀么，那很明显是不可能的。

　　对此……叶白也只能笑笑，暗怪自己真的是有点太贪心了，能得到这样一枚伪灵宝级的射影天蛇坠，已经是他此行最大的收获了。

　　太珍贵了。

　　随即，叶白拿起了最后一个礼盒，同样也是一位下位玄宗级强者所赠，火枫湖湖主雁无边送来的礼盒。

　　这是一个比较奇怪的礼盒，也是叶白见过的，最为奇怪的礼盒之一。

　　其大小不过人头大，但是锦盒之上，却开了无数三角形的小孔，一道道碧绿色的光芒，从这些三角形小孔中，冲霄而出，显得绚烂而奇异。

　　叶白不知道这礼盒中所装的到底是什么，但只看这情景，想必，里面所装之物也必是不了。

　　不过想想也是释然，能让一位玄宗级强者送得出手的东西，能是简单的物品么。

　　之前叶白一直就想打开这个礼盒看一看，不过因为被其他礼盒吸引，所以，他把这个其实是众多礼盒之中，最为奇怪与特殊的礼盒，留在了最后。

　　他倒想看看，堂堂一个火枫湖湖主，下位玄宗级的存在，所送的，到底是一件什么样的东西，如此特殊。

　　现在，机会终于到了，经过了雷宗宗主燕冲天所赠的一柄四阶低级玄兵，移影无身剑，以及魔神谷谷主庞元武所赠的一枚一阶低级伪灵宝，射影天蛇坠，叶白相信，现在无论自己看到什么东西，都不会太惊讶了。

　　而后……他伸手，将这个礼盒打了开来，而后，他的眼睛睁圆了，嘴巴无声的张大，完全不敢相信自己的眼睛。

　　这……这是什么东西？

　　揉了揉眼睛，没有看错，捶了捶大腿，也不是在做梦，没有错，叶白看到了一株树，一株只不过巴掌大小，碧绿色，垂挂著千丝万缕瑞华的奇异小树。

　　这株小树通体碧色，晶莹剔透，枝叶宛然，碧彩冲霄，熠熠生辉，树叶一片一片，都像是玉石打磨而成，光色照人，树叶之间，枝杒之上，悬挂著六七个拇指肚大小的碧玉葫芦。

　　叶白将其拿出，托于掌心，原本，因为存放在盒子之中，所以光华只能通过穴孔透出的碧玉小树，此时完然在叶白面前绽放出了它的神辉。

　　一道道碧色光带，如同带状，环绕在叶白的掌心之中，只觉得通凉，舒适之极，美伦美奂，照得叶白的面颊之上，都是一片清碧之色。

　　神华流转，如同泉水一般，蔓过四周的空气，经过哪里，哪里便染上了一抹浅碧，晶莹，剔透，空明，流转……

　　“这是什么东西？”

　　饶是叶白也算自栩见多识广，此时也不禁差点完全的懵了，说它是灵药，又不像，说它是灵宝，就更加不可能了……

　　但是……叶白就不知道，它到底是干什么用的，火枫湖湖主雁无边，竟然送了一株树给自己？

　　难道，他是觉得自己闲得发慌，拿来给自己当装饰品用的？

　　这株碧色小树，不论其它，光这不断缭绕的碧华，的确有装饰品的功用啊。

　　但是，想一想，又觉得不太可能，如果火枫湖湖主只有这点见识，那他也坐不到如今这一个地步了。

　　只看一看雷宗宗主，魔神谷谷主，还有紫境谷谷主这三个人拿得起，放得下的魄力，叶白就知道，这些各大宗门的宗主一级的人物，万万不能小看。

　　如果看不起他们的智慧，那叶白就真的走不到如今这一步，也更不用想还要走更远了。

　　那他送这样一株碧玉小树给自己，到底是想干什么？叶白心中一动，既然自己不明白，那火枫湖湖主不可能想像不到，只怕这天下间，能认出这株碧树是什么的，还没有几个人。

　　魔神谷谷主庞元武能想到在射影天蛇坠下，附加一份伪灵宝的说明，那么，火枫湖湖主，又岂可能想不到？

　　想到这里，叶白心中一动，当即，将这株碧树拿到一边，重新将那个给自己扔到一边的锦盒拿了起来，果然，随即，他就在锦盒底部，发现了一张淡紫色的薄薄短柬。

　　拿起一看，叶白终于恍然，也不禁微微一阵赞叹。

　　果然，这株碧玉小树，没有那么简单，名为“碧玉长生树”，又名“玲珑碧树”，是火枫湖禁地，不死湖底，生长出来的，据传，已经生长有六百余年，吸收了不死湖的地灵之气，又因为是长在地眼之上，这株碧树，就带上了一种神奇的功效。

　　它的香气，可以疗伤，无论再多重的伤势，经此碧光长期照射，都能给人带来极为可观的好处，而且这种好处，是随著相伴的时间日久，越发明显的，最后甚至有替人洗浊还清，改善血质，体质的功效。

　　而且使用之法，也非常简单，只要将其放在伤者身周，一尺之外，让这碧光，能够照射到受伤之人的头部，那就可以了，经年日久之下，沉苛之疾，甚至都能不药而愈，堪称神奇。

　　就是火枫湖中的人自己，也不明白这株碧树，到底是什么？但是这个功用，却堪称珍贵之极，火枫湖不少老宗主，年老的时候，都会长伴此碧玉树，多半能延年几载，甚至十几载的都有，堪称惊人。

　　但现在，火枫湖湖主却将这株“碧玉长生树”，当作了礼物，送给了叶白，这份手笔，简直堪称可怕，比起雷宗宗主燕冲天，魔神谷谷主庞元武所送的两样礼物，更为珍贵数倍。

　　毕竟，任谁都知道，一株能够经年累月，只要长伴在人身边，便能悄悄，潜移默化的改善一个人的体质，治疗各种沉苛杂病的至宝灵树，到底有多珍贵。


第一百零一章、玲珑碧树（六）

　　改善体质，治疗疾病的功效，还不最强大的，最重要的是，它还能在人年老体衰之时，给人以改善血气，延年益寿之效，几年的时间看似短暂，但到了那个时候，人才会明白，生命有多珍贵。

　　别说几年，十几年，就是能延长一个月，甚至只是一天的时间，为此这些人都愿意付出任何的代价，与生命相比，其他的一切，都微不足道了，全部可以放弃。

　　也正是因为如此，这株“玲珑碧树”，才显得如此珍贵，如果世间有人知道，火枫湖之中，居然还有著如此一株神奇之树的存在，只怕火枫湖早已成了天下刀兵之地，其余各宗，都不会容得下吧？

　　这次火枫湖湖主雁无边之所以没有选其他东西，而将这株“碧玉长生树”给送了过来，不是其他，就是因为，看到叶白如此著紧于玲珑小筑的一名普通弟子，见她身受重伤，送过来帮助叶白替白寒雅治伤的。

　　白寒雅受伤之重，在场中人，自然没有一个看不出来，身为下位玄宗，在场中人实力最高的几人之一的火枫湖湖方，自然不会看不出来。

　　他就是因为知道，就算有著叶白的长生指替白寒雅疗伤，短时间内，只怕也很难恢复过来了，没有长时间的休息和调养，根本不可能痊愈，而且若是有一些什么后遗症，也是十分正常的事情。

　　除了叶白，估计其他人，任何人遇到这样的情况，也是束手莫测。

　　但现在，有了这“玲珑碧树”，结果便完全不一样了，依靠叶白的长生指，叶白不但能令白寒雅的伤势恢复速度陡然倍增，而且对她伤愈之后的体质改变，也是难以想像的。

　　最重要的是，经过长生碧玉树的碧光照耀，白寒雅伤好之后，几乎不可能留下任何的后遗症，而且还有难以想像的好处，这便是火枫湖湖主，看中了叶白现在最看重的是东西，所以才送了这东西上来。

　　此举，意在存有与叶白交好之心，不言而喻，但这份代价，却著实是重了一点，叶白现在都难以想像，当初雁无边打算把这株“碧玉长生树”送给叶白的时候，火枫湖中的那些长老，到底是一个什么样的表情，雁无边又顶著了什么样的压力？

　　这份礼物，太贵重了！

　　便是叶白，此刻再看向这株碧玉小树时，眼神也是不由得微微的变了，他明白，这份礼物的贵重，而偏偏，这也是他现在所推拒不了的。

　　这个礼，要还，不然，叶白于心不安，其他的东西，他都能受之若素，并不觉得有什么，但这份礼，如果不还，那才是真的于心不安。

　　低下头，凑近这“碧玉长生树”，一股奇特的清香，扑鼻而来，叶白头脑之中，顿时微微一清，甚至感觉到前所未有的明净。

　　这……居然还有安心定神之效，如此神奇宝树，价值简直无可估量啊。

　　在这树碧树之下修炼，只怕也能起到事半功倍的效果吧，叶白也不禁有些无语起来。

　　想了想，他还是拿起它，将其放于白寒雅的床头，随著一道道碧华从这株宝树之上挥洒而下，打落在白寒雅的面庞之上，使得她的肌肤，也不由染上了一层淡碧之色。

　　木屋，古榻，面如天仙一般的昏迷少女，少女床头之上，摆放著的那巴掌大的神奇碧色小树，这一切一切，显得是那么的不真切，那么的诡异。

　　但是，却又是那样的安静而详和，白寒雅原本微皱的眉头，一丝一丝舒展开，神情变得更加安宁了。

　　而她的肌理，也变得更加晶莹和透明了，带著一种说不出的玉色光泽，就犹如是水洗过的宝石一样。

　　至此，各大宗门的宗主们所送来的所有礼盒，叶白全部拆开看了一遍，除去已经提前离席，尚没有得到消息的拜剑谷和是自己的本宗，紫境谷这两宗之外，参与本次天仙台比试的另外三十二个宗门，都有送上礼盒，一个不缺。

　　叶白共收获奇宝碧树“玲珑碧树”一株，伪灵宝，射影天蛇坠一枚，四阶低级玄兵，移影无身剑一把。

　　另外，像四阶级灵花，五神花一枚，三阶顶级玄兵，五行青皇剑一把，举世罕见，甚至可以微微刺激人精神力小幅度增长银魂方戒一只……

　　三阶顶级玄兵，玲珑剑一对；三级上阶玄兵，极星环一枚；三级上阶玄兵，流星铃一对；暗系玄兵，三级中阶，虚星无极梭一套，五枚；三阶高级，焚火手套一双，三阶高级，炼兵炼丹双用，蟒血炉一具。

　　……

　　等等等等，不一而足。

　　这其中，像伏魔堂，炼血堂，推松堂，金雁宫，日月宗，流星宗，乾坤门，魔衣教，小寒山，圆天阁等……二十五个大大小小的九品，十品宗门送过来的所有礼物之总和，大约是两千两百万玄晶左右。

　　其余，玲珑小筑左阁主冰无情送的那对三阶顶级的玲珑剑，价值大约是六，到八百万玄晶左右。

　　离恨宫宫主楚离恨所送的那枚四阶中级灵花，五神花，价值约为四，到六百万玄晶左右。

　　长剑门门主方中剑所赠的那柄三阶顶级玄兵，五行青皇剑，价值约为四，到五百万玄晶左右。

　　食魂宗宗主金魂魂所送的那枚三阶中级精神戒指，银魂方戒，价值约为一千，到一千两百万左右。

　　因此，这四件加起来的总和，又是约三千万。

　　至此，叶白的所有收获，已经超过了五千万，达到了五千二百万之巨。

　　但这还不算其中，最为珍贵的几件。

　　如果再加上雷宗宗主燕冲天所赠的四阶低级玄兵，移影无身剑，五千万左右。魔神谷谷主庞元武，所赠的那件伪灵宝射影天蛇坠，四千五百万左右，火枫湖湖主所赠的那株“碧玉长生树”，根本无价，叶白此次的收获，完全达到了一个天文的数字。

　　光可以用玄晶计算出来的，便超过了一亿四千七百万，其余不能用玄晶计算的，更不用说。

　　当然，这其中，大部份叶白是根本不可能对外出售的，像那株火枫湖湖主雁无边送过来的奇宝碧玉长生树，像雷宗宗主燕冲天送过来的那柄四阶低级移影无身剑，像魔神谷谷主庞元武送过来的那件伪灵宝射影天蛇坠，像那对玲珑小筑送过来的三阶顶级玲珑剑，食魂宗金食魂送过来的三阶中级银魂方戒，长剑门门主方中剑送过来的五行青皇剑，离恨宫宫主楚离恨所送过来的四阶中级灵花，五神花……等等等等，都是不可能出售的。

　　他要留著自己有用。

　　这些占了大半，约占九成以上的份额，至于其他，叶白用不上的，就只有卖掉了，这样一算，叶白的财富自然缩水无数倍，但一两千万，还是有的。

　　这等于让叶白，一夜之间，从一个普通人，变成了一个身怀数千万身家的千万富翁，这种感觉，如果不亲身经历一次，是谁也体会不到的。

　　至少，叶白现在就有一种很暴发，很户的感觉。

　　最重要的是，其中很多，还是那种有价无市，是有钱都买不到的稀罕宝物，可以帮助叶白大忙。

　　这些，才是最为重要的。

　　这一夜叶白不知道自己是怎么过去的，他只知道，他罕有的失眠了。

　　夜已深，外面早已没了行人，窗外灯火一盏一盏的灭去，整个青龙城，都宛如陷入了更沉层次的睡眠之中，由极动到极静，一时万籁俱寂。

　　仿佛一头荒古的巨兽，横亘在大地之上，无声的张开大口，吞噬一切光明与声响。

　　叶白屋内，灯火也熄，他盘膝坐在窗下，一动不动，旁边的床头，碧玉长生树的光芒，一圈一圈，不断绽放碧华，洒落在下方的白寒雅身上。

　　也照在不远处的叶白的脸庞之上，带上了一层淡淡的青辉。

　　他抬起头，仰望头顶上，明月的方向，这一夜，他想了很多，很多，从过去，到现在，如果不是那次意外的地摊之上，捡到那枚紫龙印剑石，如果不是酒公裴武天，送给他的滴血紫金丹丹方……

　　如果不是很多很多……他在想，他会不会有这一天。

　　但这一切，就是都发生了，那么，明天过后，他又要怎样，继续走自己的路？

　　若干年后，再回首现在的自己，是不是也如现在的自己回想过去的曾经一样，只是一个剪影，只是一些再也回不去的曾经。

　　若干年后的自己，再回思现在的自己，可曾想到，若干年后，自己又该是一个什么样子，是在成王道上，千军万马过独木桥中，不慎掉下，跌个粉身碎骨，还是已经朝著更高层次的空间，一层一层的爬上去？

　　成王，证尊，称天下！

　　五岳为山成帝业，世道混一证圣胎。

　　有朝一日，自己又能做到哪一步？

　　叶白不知道，他的目光悠悠，如同穿越了千古的时光，流转向前，不知所在，但是从来没有这一刻，他像现在这样野心勃勃，这样有信心。

　　这样去想过，自己今后，要走向哪里。


第一百零二章、英雄寞（一）

　　一夜，很快就过去。

　　第二天，很快来临，叶白睁开眼，正是东方第一缕晨曦，透过窗棂，打在他的眼帘上的那一刻。

　　那种感觉，如同朝阳初升，充满了明快和光亮的色彩。

　　不知不觉，他竟在此呆坐了一夜，东方之天际，一抹鱼肚白，是那么的显眼。

　　叶白的神色，轻松而淡然，但却有一种从所没有的光辉，从他的眼中，一闪而出，没入外界的天地之中。

　　他站起身，拍了拍袍子，微微一笑，而后，打开门，走了出去。

　　阳光正好，是该结束这场无聊的战斗的时候了。

　　天仙台，黄榜第一！

　　叶白微微一笑。

　　黄灵，谷心兰走了过来，叶白向著两人点了点头，而后三人一起并肩，朝著雷宗后院广场处走来。

　　今晚，持续了约半个月之久的黄榜之争，就将落下帷幕，谁将是最后的赢家，所有人都要拭目以待了。

　　不过相信，大多数人，心中都有了自己的答案，而这个答案，竟然是如此惊人的相似，或许这是所有人没有预料到的吧。

　　……

　　依旧是同样的擂台，不过这次减少了七成，只余下最后三座。

　　五进三的最后总诀赛！

　　一号雷行空，二号傅星夷，三号燕白袍，四号伏昊，五号，叶白。

　　除了叶白是新晋入之外，其余四人，都是老牌黄榜前四的选手，没有任何变化，叶白成最大的一匹黑马。

　　一匹突然杀出，在前几天还默默无闻，在这两天却像是坐火箭一样窜起，然后一瞬间进入所有人的视线眼球，甚至超过了另外几大老牌选手的最大黑马。

　　依旧是抽签诀定比赛座次，又有一人将要轮空。

　　而很不巧的，这次又是叶白。

　　他再一次不战而胜，成功晋级前三，不过众人想一想，也是释然，这估计是各大宗门商议后，最好的结果了吧。

　　其余人，都有争夺前三的资格，若是现在就与他碰上，说不得就要折翼在前五之争里面了，这是所有人都不愿意看见的。

　　于是干脆将他轮空，让其他人，争夺那胜下的两外名额，四人捉对，正好分出最强的二人。

　　一号，“雷宗”九天雷行空，对决三号，“紫境谷”公子燕白袍。

　　二号，“魔神谷”玉掌傅星夷，对决四号，“火枫湖”蛇王伏昊。

　　又是两场令全场都要瞩目的诀赛，而且是迄今为止，实力最为平均，选赛选手最为顶级的两场总诀赛。

　　所以，毫无疑问，这一次，前来观看这两场比试的围观群众，明显更多了，这是天仙台比试最后的总诀赛，也是此次黄榜之争的最后焦点，没有人愿意缺席。

　　很快，上午便来临了，两场比赛，几乎是同时举行。

　　叶白没有细看，但是，也多少猜到了一些结果。

　　果然……这两场战斗，虽然都打得十分惨烈，但结果，依旧没有出乎人们的意料，雷宗雷行空的实力，明显比燕白袍不是一个级数的，一个半步玄宗，一个顶级玄师，看似只差一步，中间却有著雷池之分。

　　而且雷行空似乎进入半步宗境已久，而燕白袍，却不过堪堪进入顶级玄师后段境界没有几个月的时间，再加上雷行空也拥有青阶功法，燕白袍的三天剑气诀，对上他，也发挥不出任何的优势。

　　结果……在第三百二十七招之上，燕白袍一招惨败，被惨然的击下了擂台，无缘此次天仙台比试的前三之争。

　　不论之后他与另一名失败者之间的战斗结果如何，他这次天仙台比试，在黄榜之上的排名，誓必都要比以往下降一名以上，甚至有可能，便是两名。

　　当然，只怕他也不会让这样的情况发生，若是连前四都保不住，那他这脸也没地方搁了。

　　要知道，上一届的天仙台比试，他可是异军突起，第一次替蓝月南境，也是替紫境谷，争到了黄榜前三的名头，这一届，即使因为叶白突然冒起，占了一个名额，但他也不会让自己输给叶白太多的。

　　不然……他公子燕白袍的名头，也不是白叫的。

　　而后，在雷宗雷行空与紫境谷燕白袍这边的战斗刚刚结束的时候，二号擂台那边，魔神谷傅星夷与火枫湖伏昊那边，也差不多快接近尾声了。

　　“魔神谷”傅星夷是顶级玄师后段巅峰境界，无限接近于半步宗级的地步，甚至可以说，他已经一只脚踏入了此境界了，比之雷行空也不逛多让。

　　而“火枫湖”伏昊虽然近来实力大进，也不过顶级玄师之境，这两人的战斗，可以说打得异常惨烈，青阶对青阶，三阶顶级玄兵对三阶顶级玄兵，打得是异常的火热。

　　台下的人，也是一个个看得心惊肉跳，同时又看得如痴如醉。

　　这样激烈，平均的战斗，以往每届天仙台比试，可是很难看得见的，更何况，这一届这两人的实力，可还都是有了极大限度的提升的情况下。

　　准半步宗级，和一名顶级玄师之间，双剑合璧之术和火枫奇功之间，一对半四阶玄兵神龙锏和一柄火枫湖镇宗之宝，王蛇赤炼剑之间，发生了激烈的碰撞。

　　最终，还是傅星夷技高一筹，瞅准了一个空缺，以一支神龙锏为引，引开了蛇王伏昊的王蛇赤炼剑，而另一支神龙锏，却从这空挡打出，让骤不及防的蛇王伏昊，一下子身受重伤，不得不退出了擂台比赛。

　　“雷宗”九天雷行空，“魔神谷”玉掌傅星夷成功晋级前三之争，而“紫境谷”公子燕白袍，“火枫湖”蛇王伏昊，终因实力不济，则无缘前三之争，等下，他们还之间还要再战一场，比诀定最终本届黄榜第四，和第五的归属。

　　这一战很快就到来了，在第三号擂台之上，“紫境谷”公子燕白袍，对诀“火枫湖”蛇王伏昊，两人是老对手，更是老仇人，上一届就是燕白袍抢走了伏昊的黄榜前三，这一届又是两人共争第四，所以战得十分激烈。

　　但毫无疑问，“紫境谷”公子燕白袍的实力，明显更胜一筹，这一战战到日月无光，天昏地暗，足足打了一个时辰，才分出了胜负。

　　最终，因为上一场，“火枫湖”蛇王伏昊便已身受“魔神谷”玉掌傅星夷神龙一锏之伤，终因玄气不支，伤势复发，被“紫境谷”公子燕白袍成功击败，黯然败北，只能屈辱的暂屈于黄榜第五。

　　至此，本届的黄榜第四，第五两个名额，也已经出现了，一锤定音，再也不可能更改了，紫境谷公子燕白袍成功获胜，成功晋级黄榜第四名，虽然比上一届下划了一名，但这是天意使然，并不能怪他，所以也没有人觉得他真的跌掉了名次。

　　而火枫湖蛇王伏昊也是如此，他若是败于别人之手，肯定要引来议论纷纷，但败于上一届已经败过他一次的公子燕白袍之手，却没有人觉得有什么不对，仿佛这是理所当然的事情一样。

　　正常的事情不叫新闻，反常的事情才叫新闻，上一届已经胜过他一次的燕白袍再胜他一次，所有人都觉得正常，如果他这次比试反过来胜了燕白袍一雪前耻，才能引起人们的关注。

　　很可惜，他没有做到。

　　所以，这一届的黄榜第四，第五两个名额，很快便被人们忘去，所有人都关注起，下午将会举行的，最后的黄榜第一，第二，第三这三个名次的争夺起来。

　　这才是所有人最为关注的焦点，也是本届天仙台比试之中，最吸引人注目的地方。

　　胜利者，将获得丰厚的奖赐，并且一举成名天下知。

　　失败者，但只要能站在前三这个舞台之上，也是明月之畔，最为耀眼的那两颗星辰，没有人能够忽视。

　　午饭过后，随著一阵的喧嚣之声，本次天仙台比最后的大比，前三之争，终于拉开了帷幕。

　　角落之中，黄灵，谷心兰，叶苦，叶缺等一行人，站在一起，此时也终于忍不住有些激动起来，黄榜前三，这是他们从来不敢想像的荣誉，但现在，从他们身边走出去的一员，却马上就要走上那座擂台，那座他们心目中的圣地，进行最后的总诀赛。

　　这一次，叶白将不能逃避，只能迎战，以最强的资态，迎战最强的两名对手，谁胜谁负，就在今日一朝。

　　如果叶白能摘得黄榜第一……那不但对于紫境谷是巅覆性的，对于整个蓝月南境，也是巅覆性的，对于他们来说，更是巅覆性的。

　　前所未有，这是一个纪录，更是一种耀煌，他们身为叶白身边最亲近的一群人，分光润泽，岂能不一个个与有荣焉，感觉到尊崇。

　　尤其是黄灵与谷心兰两个人，脸上扑闪扑闪的，尽是崇拜的光芒，仿佛比她们自己能闯入这种最后的总诀赛，还要高兴，还要开心。

　　整个雷宗后院广场，此刻都是一片沸腾，整个天仙台比试，终于走到了它最耀眼，最后的时刻，所有人都激动得不能自已。


第一百零三章、英雄寞（二）

　　人聚得更多了，黑压压一片，尽是人头。

　　整个雷宗后院广场，都被挤得是水泄不通，沸腾喧嚣之声，直冲九霄，仿佛要把天地都翻盖过来一般。

　　所有人都面色兴奋，等待著最后的大赛开始的到来。

　　而广场正中，三座擂台，也再度被拆去了两座，只余下最后，最中间，也是最广大，最宏伟的一座，留作最后的舞台。

　　这座擂台，就是传说中的天仙台。

　　未时三刻，比赛正式开始。

　　因为剩下的只有三个人，一号，雷宗九天雷行空，二号，魔神谷玉掌傅星夷，三号，紫境谷叶白！所以，接下来，也只要进行三战即可。

　　第一战，一号“雷宗”第一亲传弟子，九天雷行空，对决二号“魔神谷”青年一代第一高手，玉掌傅星夷，胜者得一分，负者得零分。

　　第二战，二号“魔神谷”青年一代第一高手，玉掌傅星夷，对决三号“紫境谷”后起之秀叶白，胜者得一分，负者不得分。

　　第三战，三号“紫境谷”后起之秀叶白，对决一号“雷宗”第一亲传弟子九天雷行空，胜者得一分，负者得零分。

　　如此，三战之后，每个人就是参加两场战斗，最后，以总分最多者胜出，直接晋级为本次天仙台比试的第一名，其余两人，若分数相同，则再加上一场战斗，两人对战，决出本次天仙台比试的第二名归属，至此，第三名就不用说了，直接归属于败北的那个人。

　　而如果这两人的分数不同，则分数较高者，直接晋级为第二名，分数最末者，也就是二战皆败者，则只能屈居第三，后面的加场赛就不用打了。

　　基本上，如果不是考虑到有极低的可能性，在比赛中双方打成平手，这个加场赛甚至提都不会提，因为，想要获得第一，只有两战皆胜；而第二，至少也要胜一场，第三，则是两场皆负。

　　三战，只会有三个胜利，所以后面两名，出现平局的可能十分微小，甚至根本不存在，之所以会加上这一条，也不过是为了以防万一，所以众人并没有多少在乎。

　　在高台之上，裁判宣布了规矩，所有人都无异议，随即，比赛便正式开始。

　　第一战，便是最为激烈的一战，也是所有人最为关注的一战开始了，上一届的黄榜第一，雷宗九天雷行空，对诀上一届的黄榜第二，魔神谷玉掌傅星夷。

　　一个是半步玄宗，一个是顶级玄师后段巅峰，准半步玄宗的境界，这两人的实力，极为相近，所以这一场战斗之激烈精彩，很明显也将远远的出乎众人的预料之外。

　　同辈中人，即使是上一届黄榜比赛最后得胜的黄榜第三紫境谷叶白，黄榜第四火枫湖伏昊等，与这两人相比，也相差十分之远。

　　这两人，是属于各大宗门中，真正的天之骄子，一出生，就像慧星一样，扫过大地，留下最为璀灿与夺目的光芒，无人能比。

　　蓝月，有此二人，足矣，再多，就不太可能了，至于叶白，在众人心目中，那是更为妖孽的存在，跟雷行空，傅星夷，又不是一个级数的存在，至于更后的燕白袍，伏昊等，就更不要说了。

　　再之后的琴紫衣，高星星，柳人骨等，则完全不能望见这三人的项背，根本不是一个级数的。

　　雷宗雷行空，修炼的是雷宗至高绝学，雷动九霄剑法！位列青阶低级巅峰，比之雷天刑修炼的雷电煅金身，强大了不止一倍，根本不能相比。

　　但是……雷行空却不用武器，他仅凭一双肉掌，就可以布下满天杀机，引动九霄雷动，一道道紫雷轰落，剑光纷飞之间，将整个擂台，完全笼罩入一片雷海之中，气势隆隆，令得台下所有人全部变色。

　　雷行空这位新晋半步玄宗的强悍，表露无疑，至此，众人终于知道他到底有多强大了，以前是没有人能逼出他的真正绝学，而无疑，傅星夷便是这样一个人。

　　而看他的对手，魔神谷玉掌傅星夷，既然他号称玉掌，这就表明他的掌法之精纯，到了何等一个可怕的地步，只怕不次于雷行空。

　　但这次，他却诡异的首次没有用掌对敌，而是直接抽出了身后那包裹在长长黑色包裹之中的一对银色长锏。

　　外观看去，这是一对形如鞭形，拥有八棱，中间透出两条长长血槽，但却呈现出两条小龙形的奇异长兵，长约四尺，重棱而无锋，把首处，有一个六边形的铜制护盘，显得稳重而冷寂。

　　整个看起来，这对长锏，有著一种古朴而厉杀的气息，明显不是凡物，而它也的确不是凡物，魔神谷镇谷之宝，三阶顶级玄兵，近半四阶的荒古名器——神龙锏，在数百年前魔神谷第一代谷主的时候，可是威震蓝月的一对宝物。

　　可惜，后来随著失落，最近，才被傅星夷因为机缘巧合，从一神秘古洞中找出，替代了他原来的那对三级上阶玄兵，震龙剑，作为了他的随手兵器，威力一时大增。

　　魔神谷有三绝，第一绝，便是双剑合璧之术，而且可以一人使出，唯一的要求，只是有一对趁手的神兵，当初，黑魔王燕极山，之所以动念抢夺紫境谷谷主宿寒山送给拜剑谷谷主沈傲天的六十寿礼，那对三级上阶的伏蛟剑，便是因为如此。

　　一对好的玄兵，对于一名修习有魔神谷这第一绝，“双剑连璧之术”的人来说，是至关重要的。

　　在此之前，即使是傅星夷这样的魔神谷天之骄子，所拥有的，也不过一对三级上阶的震龙剑，而在整个魔神谷之中，他这样的存在，已经是独一无二，首屈一指的存在了。

　　即使是排名第二的黑魔王燕极山，也只有仰望的份，从自己宗门中，都不可能得到，只有一对三阶中级的古星剑，自然不服。

　　于是，他才冒险去抢夺叶白他们护送的那对三级上阶的伏蛟剑，并惹出后来的一系列事情，导致最后在此雷宗后山败亡，一切一切，都源于这双剑连璧之术，其威力之大，也可以想像得到。

　　当初，在尚没有这对神龙锏的时候，傅星夷便能名列黄榜第二，可想而知他的强大，现在，不但实力提升到了顶级玄师后段巅峰，准半步宗级的地步，武器也从原来的震龙剑，换成了现在威力更加强大数倍的三阶顶级玄兵，半四阶荒古名器神龙锏，其实力之提升，自然更为可怕。

　　而且他修炼的……同样是青阶低级巅峰的绝学之一，魔神谷不传之密，天魔九变神诀，并不比雷宗第一绝学，雷动九霄剑诀低多少。

　　只见其一施展开来，那俊美的容貌，竟然变得有些邪异了起来，四周的空间，一阵阵波动，然后慢慢的生出一缕一缕黑雾，里面隐隐有无数天魔闪动，强大可怕至极，灌注入他手中的半四阶名器神龙锏之中，神龙锏竟然慢慢的变成了紫色，透发出一股可怕的恐怖波动。

　　傅星夷修炼的天魔九变神诀，可比当初叶白在孟阳庄击杀的天魔寒阳子要强多了，“天魔”寒阳子只不过得其半部，而且修炼的还不到位，而现在，“玉掌”傅星夷的实力，却明显比“天魔”寒阳子强大数倍，加上修炼的天魔九变神诀，又是完全版，威力提升，又岂可估量！

　　要知道，天魔九变神诀，最重要的，其实并不是前面奠基的一部份，而是后面的九变之法，前面如果叫天魔神诀，后面就是九变神诀，才是最为精髓的部份，天魔寒阳子只会天魔基础，不会真正的九变大法，才被叶白轻易击杀，不然，当初谁胜谁负，还真是两说。

　　但现在，由傅星夷施展出来，一切自然完全不同了。

　　雷行空与傅星夷一旦大战，打得天崩地裂，日月失色，整个擂台之上，没有人敢靠近百丈之内，因为在其中，即使是各宗长老一级的人物，都有可能被牵连进去，遭致覆灭，众人只是来看他们的比试的，可没有想过要把自己的性命也搭进去。

　　神龙锏加双剑连璧之术，每一锏出，就是两道紫光，如同两条龙形从锏中冲出，朝著对面的雷宗雷行空攻击，而天魔九变神诀第一变，神魔变也正式开展，傅星夷的背后，出现了一对血色的肉翼，让他的速度，几乎达到了流光一样的速度，可怖之极。

　　这是世人第一次如此近距离，如此清晰，亲眼见到了这魔神谷之中传说的不传之密，天魔九变神诀，其可怕之处，让人震惊。

　　或许，魔神谷此举，也有因为黑魔王燕极山而带的负面影响，要以此神功秘法，震慑一下世人，让其不敢妄动吧，毕竟，燕极山一事，魔神谷威望急降，不但背后各宗弟子议论纷纷，就是其他各大宗门的宗主，也不知不觉的远离了他们一些，他们自然感觉到了这种被孤立危机。


第一百零四章、英雄寞（三）

　　如果一个宗门，被其他所有的宗门一齐孤立，排挤，这个时候，如果宗主不够敏感，看不到这一点，不及时解诀，很可能就成为这个宗门的倾覆之机，魔神谷谷主庞元武，不是一个笨人，自然不会看不到这一点。

　　大会上各大宗主突然变得冷淡的表情，无不在强烈的提醒著他这件事，令他感觉到了深深的危机感和压迫感。

　　这不仅是因为黑魔王燕极山的事情，令魔神谷名誉受损，最重要的是，紫境谷的突然壮大，让人们看到另一个强大的存在，两大中位玄宗，与紫境谷基本是敌对关系的魔神谷，自然被人慢慢抛弃，不敢靠得太近，生怕引来什么大祸。

　　更多的人，都选择了明哲保身，置身事位，冷眼静观著事情的发展。

　　所以这个时候，魔神谷不会没有什么动作，魔神谷谷主庞元武更不会没有什么动作。

　　所以他才一方面努力缓和与交好与叶白之间的关系，来缓解与紫境谷之间的僵硬关系，因此连宗门至关重要，对他同样珍贵无比的伪灵宝射影天蛇坠这等宝物都舍得送了出来，可见他魄力之大。

　　另一方面，他估计也是想要藉此天仙台来立威，震慑一下世人，知道他魔神谷并不好惹，让人心底忌惮，不敢随意动手。

　　也未尝没有震慑一下其他在座和各大宗门宗主的心思，让其心思，不至于过多的偏向紫境谷，导致对他魔神谷极为不利的原因。

　　不过，不管此刻是因为什么原因，此刻魔神谷这名青年第一高手，“玉掌”傅星夷所表现出来的实力，都著实让不少人惊掉了一地的下巴，便连看台上不少的宗主，都霍的坐起，眼睛中首度露出了震惊之色。

　　这份战斗力，是上次的天仙台比试中，根本没有出现过的，强大了何止数倍，只怕十倍都不止。

　　这是一个惊人，可怖的数字，仅仅五年，战力提升十倍，这怎么可能办得到？但现在，却真实的出现了，而且就在他们眼前，真真切切，根本不可能作假。

　　所有人也登时悟出来了，看来，上次的天仙台比试，傅星夷其实并没有用全力啊！

　　看台下，一个个人也是惊的掉了一地的眼珠子，个个面面相觑，作声不得，原本对魔神谷的轻视，一瞬间消失不见，全部改观，人人变色。

　　魔神谷一个三代弟子便如此，他们的宗主庞元武，身为下位玄宗巅峰级的存在，修炼这天魔九变神诀又已数十年，又到底该有多么的可怕？

　　众人不敢想像。

　　……

　　可惜，如果傅星夷对上的是别人，只凭他这一手，基本上没有人能挡得住他三两招，便会败下阵去。

　　但是……他的对手，却是一个丝毫不逊色于他，甚至还要全方面超越他三分的真正的人中枭雄——雷宗天行空。

　　一个比他更加妖孽，更加可怕的存在。

　　他不用其他，就凭一双肉掌，引动漫天雷降，晴空落雪，四处青天白日，唯他头顶上空，紫色的雷电，缭绕成一个紫色的漩涡，上接九天，深不见底，仿佛龙卷一样劈下万道雷电。

　　一道道紫白色的剑气，在雷电之中纵横穿梭，所过一处，便引起空气的一阵剧烈波动，发出万道的电火花。

　　“九霄雷动，煮海焚山！”

　　一声大喝，雷行空果断的发出了雷动九霄剑诀中的五大禁招之一，一招出，整个擂台，几乎瞬间坍塌一半，无穷无尽的雷电，织成雷山电网，尽数向著对面的傅星夷狂罩而来，一时之间，整个擂台之上，空气急剧的波动，发出了成片成片的破碎之声，如同撕开了一面面的破布……让整个台下的所有人，都惊悚。

　　万人动容，整个擂台之下，数万人一个个张大了脖子，被这一幕惊得目瞪口呆，鸦雀无声。

　　便是各大宗门的宗主，原本还被傅星夷的表现所震惊，但看到这一幕，全部都无语了。

　　这份威势，只怕便是真正的宗级强者来了，也不过如此吧。

　　这雷行空黄榜第一的名头，毕竟不是虚的，让人胆寒和吃惊，更令不少宗主当场变色。

　　很明显，以往的天仙台比试，不止是傅星夷一个人没尽全力，雷行空也没有，或许，那几次的天仙台比试，都并不受他们重视吧，唯有这一届，那是真正的不同。

　　因为了出了一个叶白，所有人都不甘落于人后，绝招尽出，方才杀出了让人胆寒的风彩。

　　即使是之前失败的那几个人，至今人们谈论起来，也是变色居多，燕白袍，宿枯心，伏昊，左边锋，雷天刑，琴紫衣，张道冥，高星星，柳人骨等人……哪一个是弱者。

　　擂台下，不止是别人在看，叶白也站在人群一角，远远的观看著擂台之上的这一场战斗。

　　现在还没到他上场的时候，而其他人的战斗，他并没有多少兴趣，但对于这两个早有闻名，却一直无缘一见的两人来说，他却并不敢等闲视之。

　　即使他现在是中位玄宗，基本上任何玄宗以下的存在都不会太过放在眼里了，但这两人不同。

　　这两人，俱是各宗成名已久的青年高手，其惊世天才之名，从一出生，似乎便已注定。

　　即使叶白远在蓝月南境，这蓝月北境的最为杰出的两大天才，还是能不间断的轰击著叶白的耳膜，让他即使不想听都不行。

　　而此次，他终于有机会，亲眼见识到这两大最为顶尖八品宗门出来的核心弟子，到底有多强大，多可怕。

　　而观看了两人的战斗之后，叶白也终于有了一份了解，暗叹一句，名不虚传。

　　即使叶白如今已经是中位玄宗，实力，眼界，都已经与之前完全不同，若是等闲一两位顶级玄师，他自然不会放在眼内。

　　但此刻，看著擂台之上，雷行空，傅星夷，翻来覆去的交手，打得整个一号擂台雷奔电掣，剑气纷飞，魔光涌动，紫气纵横！

　　叶白仍旧不由得深深的为之震动，知已知彼，百战不怠，狮子博兔，尚需全力，他从来不会轻视任何一个对手。

　　但也从来不会过于畏惧某一个对手，即使对方比他强大很多。

　　所以他站在此地，观看两人的比赛，原本心中也并没有怎么在乎，但现在，他却忽然在想，如果自己这次没有往赤漠一行，没有寻到蛟伏黄泉芝，没有炼出滴血紫金丹，突破成中位玄宗境界……

　　那么，以自己之前不过顶级玄师初段的实力，即使以自己最强大的杀手锏，剑阵来对敌，是否有这样强大的效果……

　　比之现在台上的雷行空，傅星夷两人来说，又如何？

　　或许，到那时，这一战，还是未知之数呢！

　　雷宗，魔神谷走出来的这两个年轻人，的确是可怕得令人心悸了。

　　不过可惜，修炼天赋虽然在一个人的一生中，绝不可缺少，甚至，极为重要，但机缘，也是很重要的一个因素。

　　自己机缘巧合，比他们先行了一步，这就是差距，这一步，就成了隔断三人差别之间的天堑鸿沟，他们两人若是短期跨不过来，就一辈子再也无法追上自己。

　　而这道鸿沟，横亘天地间，千千万万人的在此落马，其中又有多少如雷行空，傅星夷这样的天之骄子，又岂是那么容易说跨过便可以轻易跨越得过的……

　　所以叶白，虽然心惊，但此刻，也只是以一种带著欣赏的表情，欣赏著两人的战斗，而并不涉其他。

　　到于胜负……除非这两人突然之间，大道伦音，领悟了玄宗之境，才有可能与他一战，不然，失败，早已成了注定的结局。

　　而且，即使他们现在突破突破到玄宗，距离叶白，还是有一定的差距，不可弥补。

　　顶级玄师与中位宗级，之间相差的距离，实在是太遥远了，一步之隔，天与地，苍山与水上丘，更何况……叶白还并不是一位普通的中级玄宗。

　　他的实力，超出了一般的中位玄宗境界太多，有剑阵在手，天下间，还能胜得过他的中位玄宗，并没有几位。

　　就算遇到上位玄宗境界的顶尖高手，叶白也有一战之力，即使打不过，逃跑应该还是没有问题的，除非遇到那些真正在玄宗境界浸淫十几年，几十年的绝巅存在，顶级玄宗巅峰，甚至半王境，叶白才没有丝毫胜算。

　　这也是他要努力突破，争取早日达到更高一重境界，才有可能，进入奇天秘境试练，从那无数的顶尖强者之中，活著走出来，笑到最后的一个最重要原因。

　　因为，能进入奇天秘境试练的，无一弱者，至少，也是顶级玄宗，甚至巅峰之境，甚至，历届半王境强者，也不乏其人。

　　这才是叶白最感到压力的地方，这样的地方，一个不慎，便是粉身碎骨，眼前的这一幕，看拟惊险，但在现在的叶白看来，却的确有点小儿科了。

　　不过他还是十分用心的看了下去，终于，擂台之上的战斗，也有了结果。

　　战至第一千二百招，雷宗雷行空，终于战胜，觑准一个机会，用一道天雷，击落了傅星夷的双锏，将其击下擂台，成功获胜，积得一分。


第一百零五章、英雄寞（四）

　　魔神谷傅星夷与雷宗雷行空的首战，傅星夷最终以微弱的一线差距，稍稍败北。

　　对于这个结果，其他人虽然有点惋惜，但并不感到意外，稍稍休息了片刻之后，待两人气息稍匀，第二场战斗，便即随之开始。

　　第二场战斗，将由魔神谷第一亲传弟子，玉掌傅星夷，对诀紫境谷最近声名雀起，甚至一举超过了他与雷行空两人，成为所有人心目中第一骄子的后起之秀，叶白。

　　这一场战斗，无疑更令人瞩目，比之先前那第一场战斗更让人关注与期待，而且很明显，这是叶白第一次，将在世人面前，展露出他中位玄宗真正的实力，到底有多可怕。

　　之前虽然爆出了玄宗气势，但不过是为了救人，现在，才是真正的战斗，能看到一个玄宗出手的机会，可不多，所有人都不禁感到十分期待起来，议论纷纷。

　　而在这样的环境下，两人各自一边，缓缓走上擂台。

　　从东边走上擂台的魔神谷第一亲传弟子傅星夷，依旧是一身的薄绸蓝衣，整个人显得十分的白晳俊美，比女子还要令人嫉妒，嘴角含著微笑，神情淡定从容，引发擂台下面的一片惊呼赞美之声，其中八成以上是各大宗门的年轻女弟子。

　　很明显，他的这幅容貌，在所有人心目中的杀伤力，都明显十分巨大，大多数人看到他上台，都不禁有些自惭形秽的感觉。

　　而他对下台些那些对于他的欢呼和赞叹形成的滔天喧嚣声，却犹如未闻，每一步都走得很稳，很慢，一步一步，朝著擂台之上走去，“咚咚”的脚步声，似乎在宣示著大战的即将来临。

　　他背后背著那对银色的半四阶荒古名器——神龙锏，神情优雅淡然，仿佛刚才的那场战斗，根本没有在他的身上造成任何影响一般，败了也就败了，根本不曾在意过，就和刚才失败的不是他，是另外一个毫不相关的人一般。

　　看到这一幕，便是连对面同样在此时走上擂台的叶白，也不由得微微有些佩服，能做到像傅星夷这样，胜不骄，败不馁的人，有很多，但是到了他这个地步，还能做到这一点的人，就真的不多了。

　　很多人在刚开始的时候，都有这个能力，但当他们花尽十二万分的力气，努力的爬上去，而且爬得很高，很高的时候，这个时候，再失败一次，他们就会难以接受，再不复之前一路战上来时的平常之心了，寻死觅活的都有。

　　站的高，跌的重，期望越大，一旦失败，失望也就越大。

　　这种心理的不平衡，很多人都有，更何况，是像傅星夷这样，一举一动，都牵动著半个蓝月的心的天之骄子之一呢。

　　蓝月双杰，并不只是说说看的。

　　但他此时，败在对方之手，却仍能淡定从容，不沮不馁，这份气度，就实在难得了，在座中人，能有这份心胸的，实在寥寥无几，没有几人。

　　难怪他能被人称之为蓝月双杰之一，和雷行空齐名，果然盛名之下无虚士，傅星夷此人，的确有他的特长之处，让人赞叹和吃惊。

　　不过，在这一刻，同样从另一边走上擂台的叶白，其实并不知道，现在全场中人，关注他的目光，可一点不输于傅星夷，甚至，更多，更加复杂。

　　一身白衣，缓缓从另一边走上擂台，与傅星夷遥遥相对，白与蓝，一时之间，形成了鲜明的对比，而他的面容，也比傅星夷普通多了，初看毫不出众，但却自带有一股傅星夷所没有的独特气质，形成一股清越的锋芒，如同一柄出鞘的利剑，雪亮清寒。

　　而这股锋锐里面，更透著一种说不出的奇特气质，仿佛没有什么东西，能够阻挡在他面前。

　　所以他的每一步，都迈得是那样的坚定，不移，破开一切，无人可挡，哪怕他面前是昔年的蓝月双杰之一，是魔神谷的第一亲传弟子，是曾经轰动一时，上一届的天仙台老牌强者，黄榜第二的玉掌傅星夷，结果也不会有丝毫不同。

　　所以，在这一刻，这种状态下的叶白，无疑更加的吸引人的眼球，更加的引人注意，让无数人为之深深动容。

　　毕竟，他是这么多届的天仙台比试之中，这个年纪之中，出现的第一个出现的玄宗强者，而且赫然还是一名中位玄宗，这种存在，平时人们是想都是不敢想像的，但现在，就如此真实的出现在他们面前。

　　叶白打破了这个纪录，成为了千百年来蓝月第一人，以不到二十五岁之姿，成功踏入中位玄宗之境，成为第一个以玄宗的身份，贺临天仙台比赛之中的人，说他引爆所有人的注意力，一点也不为过，相反，如果他不吸引人的眼球，那才奇怪。

　　这个世界，毕竟还是以实力说话的。

　　苍茫大陆之上，强者为尊，受人重视和尊重，这个道理，千古不变，永恒不歇，谁也无法改变，也不会想著去改变。

　　终于，两人终成踏上了擂台，这一刻，两人所立足之地，成为了场下数万人同时瞩目的焦点，一瞬不瞬，唯恐错过最精彩的时刻。

　　便连各大宗门的宗主，也不禁无声的坐直身子，紧紧的盯著这一幕，眼睛中有期待，有渴望，还有担忧。

　　其中，魔神谷谷主庞元武的表情，略带焦急，却很好的隐藏了起来；而紫境谷谷主宿寒山却是一脸带笑，要轻松得多了。

　　到于台下的黄灵，谷心兰等人，只知加油叫好，根本没为叶白有任何的担心过，在她们心中，叶白就是无所不能的，根本不可能输。

　　当然，以一个中位玄宗的身份，对上一名顶级玄师，如果这也能输了，那才是一件奇怪的事情。

　　至于赢了，毫不奇怪，所以，另一边，叶苦，叶缺等人，这次也首次变得心情无端的轻松起来，望著台上，就等战斗的开始。

　　擂台之上。

　　叶白，傅星夷两人，相对而立，一蓝一白，俱是气度出众，卓尔不群之辈，两人对于擂台之下人群之中的议论，仿佛充耳不闻一般，眼中所观，耳中所听，俱是只有对方一人而已。

　　这一刻，他们已经忘记一切，只剩下这一场战斗，其他，俱是外物。

　　此次擂台之上，两人都是第一次正式相见，之前虽然也都曾多次听闻对方的大名，甚至也很多次远远的看过其真实的模样，但像这样面对面，如此近距离，如此真切打量对方的形式，却的确只是第一次。

　　一股无形的恐怖气场，在两人所站的擂台中央出现，那里的空气，急剧的波动起来，显然，战斗尚未开始，无形的气氛，便笼罩全场。

　　片刻之后。

　　一身蓝衣，俊美得不似尘世中人的傅星夷，抱拳向著叶白微微一笑道：“久闻叶公子大名，今日一见，才发现此言果然不虚，叶公子年纪轻轻，便能达到中位玄宗之境，的确让人叹服！果然不凡。”

　　微了顿了一顿，傅星夷方才继续说道：“相比之下，星夷虽然先走一步，如今已远远的落后于公子之下，倒是让星夷对自己感到有三分愧意了。”

　　叶白闻言，淡淡一笑道：“傅公子过誉了，玉掌之名，叶白也曾早有听闻，蓝月双杰之一，名不虚传，果然让人吃惊。”

　　两人相视一笑，眼睛中都有丝丝惺惺相惜之意，对于此人，叶白心中也颇有些复杂，此人与黑魔王同出一脉，同受一师，但地位，气质，身份，手段，为人处事，心性修为之差异，却实在是相差太大，根本看不出一点两人是同出一源。

　　傅星夷根本不像出身魔神谷，反倒更像是一位紫境谷的青年俊彦，仙姿过人，翩翩若浊世之佳公子，不受半丝污泥所染，矨矫不群，让人耳目一新。

　　但是黑魔王燕极山么……却手段毒辣，心肠阴狠，让人不齿，这两人之间的差异，也实在是相差太大了。

　　想到这里，叶白不禁微微的冷哼了一声，面目沉了一下。

　　不过他却并没有开口说话。

　　场中的气氛，一时之间陷入沉默。

　　过了半晌之后，那名裁判才宣布开始，傅星夷望了一眼叶白，终于免不了一声长叹，叹息道：“本来我并不想打这一战，叶公子是中位玄宗，星夷却不过顶级玄师，战起来没有丝毫意思，纯粹浪费时间，如果是正常情况下，星夷现在理应自言认输才是。”

　　叶白不答，静静的看著他，他知道对方必有下文。

　　果然，傅星夷沉默半晌，方才继续说道：“然而……极山虽是自做自受，星夷也并非想替他报仇，只是毕竟身为同一宗门，多少有些同门之谊，叶公子杀了极山，星夷不恨，但这一战，却再也不能轻言认输了。”

　　顿了一顿，他方才继续道：“所以，这一战，傅星夷势在必行，不为替他报仇，只为尽一下我这个做师兄的责任而已，胜负不重要，你也不用太过顾虑，从此之后，无论是成是败，此战一过，我魔神谷与你此仇，都将一笔勾消，从今而后，再也不会有人提及……”

　　叶白闻言，似是早已想到有此一幕一般，十分平静道：“既然如此，白岂敢不应，弗你好意，一切那便如你所愿。”


第一百零六章、英雄寞（五）

　　说完，叶白伸出一双手，看向对面的傅星夷，淡淡的道：“来吧，如果你能胜我，我当亲身前往魔神谷请罪，不过……”

　　他看了一眼傅星夷，淡淡的道：“最后有一句劝告，不知当讲不当讲？”

　　傅星夷似是猜出了他想要说什么，但还是道：“叶公子请讲！”

　　叶白看著他道：“傅公子温文尔雅，如同白莲生世间，不染纤尘点墨，跟黑魔王燕极山，完全是两个世界中的人，这很好……很不错……”

　　顿了一顿，他道：“但待在魔神谷这等地方，却是选错了门派，日后，终遗大错，不可避免。”

　　傅星夷闻言，却只是微微一笑，道：“多谢叶公子好意提醒，不过，星夷选不了自己的出身，魔神谷救我成人，养我长大，恩重如山，此恩不可废，但我虽身在魔门，却从不作为恶行偏之事，只要我心本正，自不惧刀山剑海，外界一切评论。”

　　闻言，叶白便知其心意已定，根本不可更改，当即深深的看了他一眼，道：“但愿如此吧，希望你能一直保持住这份超然纯朴，不然，也许有一天，我会提著剑，杀到魔神谷门前，那时，一切将再无挽回的余地。”

　　闻言，傅星夷一笑道：“那一天，不会到来的，不是吗？”

　　叶白点头：“是的。希望是。”

　　两人没有再说话，傅星夷看了一眼天色，道：“开战吧，时间不多了……”

　　叶白点点头，一伸手，道：“请——”

　　傅星夷当即不再说话，默默的闭上了眼睛，片刻之后，再复睁开，眼睛中，隐隐有黑雾涌动，其身周，一阵阵波动中，透出一丝丝诡异的气息，里面似有无数天魔闪动。

　　傅星夷手中的半四阶荒古神龙锏，再次慢慢的变成了紫色，而且比上一战对决雷行空之时，更紫，更为透亮，散发出一股可怕的恐怖波动。

　　令人心悸。

　　他知道不是叶白的对手，所以一上来，就是最强大招，天魔九变神诀第三变，狂魔变！以及魔神三绝之第一绝，双剑合璧之术。

　　“轰！”

　　一锏打出，天地轰隆，万物颤栗，雷降九霄，而另一锏，则防于身前，一攻一防，相得益彰。

　　这番威势，让得台下不少人都稍稍为之变色。

　　然而，叶白在此时，却做了一件让所有人不解的事。

　　他蓦然伸出手，在自己身上连点七八下，仿佛有七八条小龙从他的指尖冲出，没入穴位之中，而后，他身上的气势，突然一下子消弱了好多，变成了和傅星夷差不多大小。

　　观战台上，各大宗门的宗主，俱是不由得眼睛一缩：“化龙点穴，自封玄元！”

　　紫境谷谷主原本微笑的脸色，微微一滞，而魔神谷谷主，却是瞬间眼睛大亮，透出了希冀之色。

　　“他真的以为他是谁，他居然打算自封玄元，以一个顶级玄师的实力，和傅星夷一战！”

　　“如果他是中位玄宗，星夷将不会有半分机会，但现在么，没有人有我清楚，星夷在顶级玄师这个阶段，基本没有敌手！”

　　“叶白，你太自大了，哼——”

　　一声冷哼，魔神谷谷主庞元武这一时刻，一扫颓色，整个人都振奋了起来，如果傅星夷能打败叶白，那……

　　外界传说中，可不会说叶白已经自封玄元什么的，只会说他一个中位玄宗，败在了魔神谷一名顶级玄师的三代弟子手下，如此巨大的差异对比，叶白竟然败了，这结果将会造成什么样的轰动效果，不言而喻。

　　其他各大宗门的宗主，面面相觑，也是一个个神情复杂，不知道该说些什么。

　　一个中位玄宗，对上一位顶级玄师，原本是稳胜的事情，但他偏偏要自封玄元，这倒是说他正大光明，坦荡磊落，还是傻到没救了呢？

　　对面，气势已经提到最高点的傅星夷，看到这一幕，也是不由得面色微微一变，却是撤去了手中的招式，看著叶白，冷喝道：“我不需要这种不平等的战斗，更不需要你自封玄元与我对敌，这样即使胜了，也没意义。”

　　闻言，叶白却只是微微一笑，道：“原来才叫不平等，我敬你为人，化龙封穴，只以一个顶级玄师的实力与你交战，如此方才真正公平，如果你能胜了我，自然一切好说，如果不能，你说这一切，又有什么意义？”

　　傅星夷盯著叶白的眼睛：“你真的有绝对胜我的信心？”

　　叶白微笑道：“不错。”

　　傅星夷闻言，骨子里的那一丝傲气，终于再也掩藏不住，他仰天长笑道：“好，好，那我就来会一会，你这个自言可以轻易胜我的中位玄宗，变成一个顶级玄师之后，到底有多强大。如果我胜了，你就化开穴位，再战一场；如果我败了……”

　　说到这里，他顿了一下，方才道：“那我就真的承认，技不如人，即使失败，也再无怨言。”

　　叶白见状，点头笑道：“那就开始吧！”

　　傅星夷道：“好，这可是你自找的，怪不得我——看我双锏第一式，长绳缚日！”

　　一声大喝，傅星夷饱提玄气，手中那对神龙锏，其中一柄，蓦然化为一条紫色长龙，化为惊天寒光，朝著叶白疾撞而来。

　　见状，叶白一声轻笑，来得好，脚下步伐连转，天走四相步一晃，便即轻松晃过。

　　而后，他一指点出，一道血光飞出，正是绿阶顶级玄技，凌天血指。

　　见状，傅星夷冷声道：“也只是如此么，我看也不怎么样吗？”一闪身，避过叶白这一指，双锏一划，又是一式使出。

　　“反裘伤皮，千秋一雪！”

　　半空中，双锏齐出，如龙矫矢，飞上九天，齐齐向著叶白胸口砸来。

　　见状，叶白微微一笑，疾点出两指，两道青光闪过，空气微微一阵波动，发出“嘶，嘶……”的两声轻响，重重的点在了傅星夷扔出的那双神龙锏之上。

　　傅星夷只觉虎口一震，浑身一麻，掌心之中，竟然流出了丝丝鲜血，不禁骇然，把自身的修为封到了和他同样的顶级玄师，为何叶白还有如此可怕的力量？

　　这是什么指法？

　　却不知道，这不过是一门绿阶高级的嘶风指而已，不过，加上了叶白的四重钓蟾暗劲，结果就大不一样了。

　　其劲道，比之刚才的那记凌天血指，还要高上两倍。

　　这也难怪傅星夷如此骇然，他之前并没有与叶白交过手，自然不知道，叶白的实力，到底可怕到了一种什么样的地步。

　　此时交战，方才明白，或许自己小瞧了面前这人，他虽然封掉了中位玄宗的玄气，可他的实力，却绝对不容小瞧。

　　心中第一次正视面前这位对手，傅星夷神色变得郑重了起来，微一沉吟，他浑身上下，气势一变，“天魔九变神诀”第五变，“龙蟒变！”直接使出。

　　只见他背后，蓦然一声长吟，一条似龙似蟒，头生双角的奇异生物，蓦然出现，傅星夷身上，一时之间，气势大涨。

　　他一声高喝，面庞之上，如同抹了一层紫光，而后再次一锏砸出。

　　这一次，神龙锏在半空中，划出呼呼的风声，划落一道幽黑的光华，显得可怕之极，所过之处，空气都被撕裂，隐隐有道道黑洞，在锏身经过的地方露出。

　　一锏之威，竟至于斯。

　　“神龙剪翼，垂天击云！”

　　对面，看到这一幕的叶白，也不由得微微变得有些郑重了起来，傅星夷能成为魔神谷第一亲传弟子，与雷行空半称蓝月双杰，果然不是没有他的道理的。

　　这份攻击，寻常顶级玄师，根本不可能接得下。

　　不过，他可不是一位普通的顶级玄师，即使自封了玄元，但他仍然是一位中位玄宗，有著普通玄师所没有的见识和眼界。

　　轻轻一啸，叶白身形急转而上，如同大鹏抟翼，直上九霄，欲要避开，而对面，傅星夷一声冷笑，神龙锏在半空中划过一道轨迹，竟然逆追而上，划破两道紫气，气势更加凝重了。

　　这一下若是砸中了，别说人体血肉之躯，便是一座钢铁城堡立在这，也要被砸成两半。

　　台下，看到这一幕，响起了一片的惊呼声，一些人不知道叶白自封了玄气，见到一位中位玄宗，竟然被傅星夷这个不过顶级玄师后段巅峰的人，逼成这样，都是大声惊呼，露出不敢相信的神情。

　　黄灵，谷心兰等，更是露出了震惊与担忧的神色，原本她们想像中，一边倒的情景并没有出现，却出现了这样险恶的一幕，让得她们如何能不为叶白担忧，一颗心都担到了嗓子眼上。

　　不过，叶苦，叶缺等人就要平静多了，他们相信叶白的实力，相信他必有应对之法，所以并不担心。

　　果然……擂台之上。


第一百零七章、英雄寞（六）

　　看到傅星夷所持的神龙锏竟然逆冲而上，向着自己追来，叶白也不禁轻“咦”了一声。

　　不过他并不见慌乱，身形一折，在半空中轻笑了一声，身周，淡蓝色光泽一闪，刷的一声，整个人竟然消失了。

　　台下，所有人都诧异的睁大了眼睛，不明白这一幕到底是怎么发生的，片刻之后，才看清，叶白并不是消失了，而是整个人都进入了一种奇特的幻境之中，似虚似实，若隐若现。

　　只见其身周，片片晶莹如玉的淡蓝色水晶方幕，组成一道千层水障，将其包裹在内，如果不是阳光的反射，一时之间还真看不到人。

　　“虚弥万相，水蓝千幕！”

　　却是急切之间，叶白在自己身周，连续布下了两个剑阵，中级虚弥剑阵，和水蓝千幕剑阵，这两个剑阵，都是他达到四阶剑阵师时才得到的新的剑阵，一个主幻，一个主防，两者合二为一，才能达到现在这样完美的效果。

　　但是，台下的人，可不认识这两个剑阵，看到这一幕，还以为是他中位玄宗的实力在作怪，一个个睁大了眼睛，惊呼声一片，响起一连串不敢致信的声音。

　　只有观战台上，那些宗主，才看出奇特之处，但却也不认识，这到底是一种什么样的玄技，居然有如此奇妙。

　　傅星夷见，冷哼了一声道：“雕虫小技，想用幻术迷惑我么？看我如何破你的幻术！”

　　居然不但不退，反而将手中的另一柄当作防御的神龙锏也扔了出来，双锏仰空而上，向着叶白周身的那千百道水幕击去，速度比之先前，更加快了。

　　只见这一对神龙锏，从半空中疾冲而上，如同两道紫色的雷霆，逆天而行；又如两条矫矢的长龙，直破九天，有着一举破去叶白水蓝千幕剑阵的气势与决心。

　　只可惜，他太小看了这四阶中级的防御剑阵，身为一个蓝色传奇级剑阵之一，水蓝千幕剑阵是一名剑阵师在四阶，甚至直到五阶之中，都极为强大的防御型剑阵之一，如果这么轻易被攻破，又岂能成为了剑门之中，传承至今的密术之一，连剑老都赞不绝口。

　　神龙双锏重重的击在了那围绕在叶白身周，不断旋转的千百水幕之上，然而，除了溅起几朵浪花之外，居然什么也没有发生。

　　别说将叶白击落击倒击伤，就是挨近他的身躯半步也是不可能。

　　看到这一幕，台下原本见到那一锏飞出，觉得多半会是激烈碰撞的众人，一个个揉了揉眼睛，不敢相信自己的眼前所见，鸦雀无声。

　　而观战台上的各大宗主级人物，也是一个个露出了意外吃惊之色，面面相觑。

　　离恨宫宫主楚离恨眼睛中露出吃惊的神色，道：“这到底是什么防御玄技，这样可怕，只怕至少也是青阶以上？”

　　食魂宗宗主金食魂闻言，也点头赞道：“是啊，紫境谷之中，什么时候又多了一门青阶以上的防御玄技了，而且看品级，只怕就算在青阶之中，也不是简单的货色，极有可能是最为顶级的存在！”

　　猛然，旁边的魔神谷谷主庞元武，却是一声冷笑，装作毫不在意，淡淡的开口道：“我看，只怕还不止吧，什么青阶玄技，由一名顶级玄师使用出来，威力也不可能有这般大，如果，这门玄技，是蓝阶的呢？”

　　不少人闻言，瞬间面色大变，雷宗宗主燕冲天，眼睛中异光一闪，低下头，抚摸着左手中的一枚紫玉板指，不知道在想些什么。

　　紫境谷谷主宿寒山，脸上掠过一丝阴霾，冷笑着看了一眼庞元武，却没有说话。

　　观战台上，一下子陷入了一片静默之中，各人各有所思，但谁也没有再发表什么意见了，显然都看到了气氛的僵硬与诡异。

　　这个时候再随便开口，只要说错一句话，就有可能引发一场可怖的大战，这是谁也不愿意见到的。

　　或许有人希望见到，但也不敢随意开口，生怕因此得罪了在场的其他几位大宗的宗主，大战还没开始，他们便先作了炮灰。

　　不过，台下气氛的诡异，却并没有影响到台上的这两人，他们并不在乎外面众人的看法，全副心神，都放在了战斗之上。

　　擂台之上，当傅星夷看到自己这双锏击出，居然都无功而返，也不由得首次露出了吃惊之色。

　　“这怎么可能……什么防御玄技，居然如此可怕，居然能挡住我的龙蟒之变，双锏之威？”

　　终于第一次正视面前这名对手，原本因为他自封玄元还有一点不满的傅星夷，终于知道的，即使将修为和他保持在平级，他想战胜叶白，仍然不是一件轻易的事情。

　　心中变得郑重了起来，他知道，留给他的机会不多了，如果下一击，还是无法击败叶白，他的败局，就几乎已经注定。

　　尽管这个结果，早在走上擂台的那一刻，他便已经知道，但那是在面对一名中级玄宗的情况下，现在，叶白却不过和他一样，一名顶级玄师后段巅峰境界的存在，如果还败了，他就原谅不了自己。

　　所以，毫不犹豫，见到双锏回归，他直接发动了自己的最强一击。

　　“天魔九变神诀，第九变，凰极变！”

　　一团火凤的虚影，从他的头顶上空冲出，越变越大，整个擂台，一瞬间成为了一片火海，双锏握在他的手中，变得通红无比。

　　“退本还元，震惊四野！”

　　一声大喝，双锏再次被他击出，这一次，双锏在空中不断的盘旋，发出了“呜呜，呜呜……”的声音，所过之处，空气如同被燃烧过了一般，发出了一片的黑烟。

　　看到这一幕，台下的不少人，瞬间变色，对于傅星夷的真正实力，终于有了一个正确的认知。

　　之前他们以为傅星夷败在雷行空手中，也不过如此，但却发现，原来刚才那一战，傅星夷并没有动用自己的真正实力，“天魔九变神诀”，也不过施展了第一变，就没有再继续。

　　唯有此时，他是竭尽全力，九变尽出，神龙锏也发挥出了可怕的威力，势要一举将叶白击下擂台。

　　看到这一幕，叶白也知道傅星夷是存了一式定胜负的心思，当下轻笑一声道：“也好，那就如你所愿吧，一式定胜负，越王指！”

　　一声轻喝，叶白解去身周的水蓝千幕剑阵，随着剑光翩然，一一收入袖中，叶白整个人，再度露于人前，而后，他也不再说话，只是微微一笑，轻轻一指点出。

　　这一指，落在别人眼中，平平无奇，简简单单，但到了观战台上这几人眼中，却无不脸色大变。

　　而所有人的，都没有面对这一指的傅星夷自己，感觉到深刻，感觉到这一指的可怕。

　　他只感觉到，自己所有的攻击，在这一指面前，都仿佛纸糊一般的脆弱，不堪一击，面前似乎矗立着一座巨山，向自己压来，无论自己向哪里躲，向哪里避，怎么抵挡，都不可能抵挡得住。

　　逆天伐地，立判生死！

　　这就是越王指，霸绝天地，无人可挡，充满了不可思议的魔力。

　　面对这一式，傅星夷知道，尽管两人的招式还没有正式相结，但自己信心已馁，被这一式压得完全没有了半分抵抗之力，自己已经败了，而且败得很惨，败得毫无怨言。

　　毫无疑问，如果叶白一上来就使用这一式，如果叶白不压制自己中位玄宗的实力，他甚至连跟叶白进行第二招比试的机会都不会有。

　　所以，在叶白的那一指点下来，就要触及他的眉心的时候，他完全放弃了所有抵抗，扔下了手中的双锏，十分平静的抬起头，仰望着俯冲而下的叶白，心甘情愿的道：“我认输！”

　　叶白的指尖，最终，距离他额头不过一寸，却生生的停下，微微的笑了笑。

　　而后，他的身体之上，爆发出一连串的爆竹之音，刚才封闭的穴位，一一打通，他重新恢复到了中位玄宗之境，气势大增。

　　看到这一幕，台下，所有人俱是一片静默，再也说不出一句话来，虽然他们感受不到傅星夷的那种压迫感，但毫无疑问，叶白的实力，终于得到了所有人的承认。

　　这才是中位玄宗的实力，一指，败一名顶级玄师后期巅峰的存在，而且让对方败得毫无压迫感，败得是那样心甘心愿。

　　观战台上，原本对叶白的那招防御玄技心存窥视的几大宗门宗主，诡异的低下头，再也不说一句话。

　　原本心中的那点小心思，在叶白绝对的实力面前，被一一击得粉碎。

　　魔神谷谷主庞元武的脸色，微微白了一下，虽然很快恢复了正常，但还是被四周的人所发觉，而紫境谷谷主宿寒山，在这一刻，却是毫无顾忌的仰天长笑了起来，笑声惊动四野，引来无数人的瞩目，而他恍如不觉。

　　可以想见，他这一刻，心情之愉快，之喜悦。

　　那名裁判也是愣了半晌，方才终于反应了过来，急忙跳上擂台，宣布道：“第二战，紫境谷叶白，胜！”

　　至此，天仙台比试，最后三战，第一战，雷宗雷行空胜，第二战，紫境谷叶白胜，至此，魔神谷傅星夷两战皆败，已经完全退出了天仙台比试之争，坐实了第三名之位。

　　只剩下最后一战，也就是紫境谷叶白，对决雷宗雷行空，两人将决出最强的一位，成为本届的天仙台第一，黄榜之魁。


第一百零八章、封号为剑（一）

　　而另外一人，则毫无疑问，应该是排在天仙台榜眼，黄榜第二了。

　　这也是所有人最为瞩目与关心的一战，是本次天仙台比试之中，最为激烈也是惨烈的一场战斗，最后一次的高潮。

　　不过，不管这一次战斗的胜负如何，都与傅星夷没有多大的关系了。

　　他弯腰拾起地方的神龙双锏，而后走到叶白面前，看著他道：“我会如先前所说，败了就是败了，燕极山的事，将再与魔神谷没有半分关系。”

　　叶白闻言，道：“如此甚好。”

　　傅星夷笑著伸出手道：“恭喜你，成功晋级，希望你最后一战，不要让人失望，能战胜雷行空，获得第一，我在这里，提前祝贺你了！”

　　叶白伸出手与他握了握，只是一笑，没有说话。

　　而后，傅星夷转身走下擂台，神情不见丝毫沮丧气馁之色，仿佛刚才那一战，已经与他全无干系，依旧是那样的风度翩翩，依旧是那样的温凉如玉，让得不少人不由动容。

　　可是败了毕竟就是败了……而且还是在叶白自封玄元，同等实力的交战下，所以，此刻，台下的人却异常的静默。

　　接下来这一战，就该是由本次天仙台比方式，最后的两位胜利者，雷宗雷行空，紫境谷叶白，来举行最后的总决赛了。

　　……

　　叶白走下擂台，自然有人立即上前，修复经这一战受损的擂台，两人中间有半个时辰的休息时间，半个时辰之后，最后一战就将在此举行。

　　不过叶白虽然走了，台下的议论，可一点也没减弱。

　　一个满脸麻子的玄气宗弟子问道：“你们说，下一场战，最后的胜出者会是谁？”

　　一名一身蓝衣的地灵门弟子闻言，登时不屑昂起头，蔑视的看向那名发话问询的玄气宗弟子，讥嘲的笑道：“这还用问，那肯定是叶白了，中位玄宗对半步玄宗，谁胜这还用问，是个人一眼就看得出来，除非脑袋被驴踢了！”

　　闻言，那名玄气宗弟子却是冷冷一笑，淡淡的道：“如果是正常情况，我自然知道是叶白获胜，但你没看到，刚才这一战，叶白自封了玄气，只变成一名和傅星夷同等差不多的顶级玄师巅峰境界的人么，如果这一战，他继续这样，只以半步玄宗的实力，与雷行空对决呢？结果会是什么？”

　　那名地灵门弟子闻言，登时一愕，似乎是没有想到这一点，接著，脸色也不禁有些难看起来，强硬的反驳道：“说不定，他这次不会封穴了呢，如果就依中位玄宗的实力，与雷行空对诀，你看谁胜？”

　　旁边，另一人摇了摇头，道：“如果你们不说，我还真没有想到，这一点还真有可能，如果叶白再一次自封玄元，只以一个半步玄宗的实力与雷行空战斗，结果还真是两说。”

　　顿了一顿，他扫视了一眼四周的众人，微笑道：“那雷宗雷行空可不比魔神谷傅星夷，那可是真正的半只脚踏入了玄宗境界的超级存在，准宗级境界中，只怕都没有几个人是他的对手，而傅星夷虽然强大，但比之雷行空，却仍差了不止一筹，所以——”

　　“这两人对战，如果叶白是以中位玄宗的实力与他对战，结果将不言自明，但如果……他仍要自封玄元，那可就说不准了——”

　　闻言，四周的人忍不住一齐静默下来，但就在此时，一个声音突兀的突然从人群之外插入众人之中，道：“我赌他，这一次不会自封玄元，所以结果一定是叶白胜，差距只在，是几招胜。”

　　听到这话，四周的人就要纷纷怒目而视，此时谁有这个胆量，拂逆众人之意，而且有胆子如此肯定，来人又不是叶白肚子里的蛔虫，怎么会知道得这么清楚，如果到时候不是呢？

　　然而，当他们转过头，看到来人是谁时，却一个个睁大了眼睛，不敢相信自己的眼前所见。

　　那一身洒脱蓝衣，俊逸得连女子都自愧不如的一身淡蓝身影，背负著一对银色古锏，缓缓向著人群中走来，不正是刚刚败于叶白之手的魔神谷第一亲传弟子，傅星夷是谁！

　　登时，原本便欲喝骂出口的人，似乎一齐之间被人噎住了喉咙一般，面孔涨得通红，到嘴的话也生生的鳖住，一个个低下头，不敢与来人对视。

　　有人小声的叫道：“傅公子——”

　　显然，即使在上一战中失败了，但不关战之罪，是叶白实力太强，傅星夷的名头，在这些各宗年轻一辈的普通弟子心中，依然是神一样的存在，没有人敢对他稍有不敬。

　　这样的人，平时就似站在云端，与他们不是两个世界的人，这还是第一次，他们有如此近的距离，接触到这样的人物，而且……对方还主动与他们说话了……

　　其中几名各宗的青年弟子，甚至激动得忍不住身躯微微发起抖来，眼睛中一片火热，如果日后说出去，傅星夷与他们主动的说过话，这得是多大的荣耀。

　　这群人一时都忘记了，之前要讨论的事情，目光望著傅星夷，满是仰慕与敬畏。想要上前，却又不敢，畏畏缩缩，一时形成一幕诡异的景观。

　　人群中也有胆大的女子，用一双水媚的双眼，望向傅星夷，忍不住盈盈尽是红心。

　　但是，终究还是有人比较沉得住气，有点胆魄的，刚才那名引起话题的玄气宗弟子，忍不住问道：“为什么呢？”

　　他对于傅星夷所说的话，自然不敢反驳，但是也不愿轻易相信，毕竟，谁能知道叶白的下一步打算，所以，他给自己强自打气，还是要问了出来，其实语音中，已有不信之意。

　　因为就是他说过，叶白既然在与傅星夷一战中，自封了玄气，那么必然是想要公平一战，那与雷行空的战斗中，也极有可能如此。

　　现在傅星夷却说下一战，叶白绝不可能自封玄气，他才有些不满，如果是别人，他只怕早已跳出去指著对主的鼻子骂娘了，但对于傅星夷，他自然不敢，只能如此隐晦的问了出来。

　　闻言，其他人登时也不禁望向傅星夷，看看他如何解释。

　　显然，对于这个答案，众人也同样好奇，原本他们心中也是左摇右摆，显然各执一词，其实心中也认定，这两者皆有可能。

　　唯傅星夷一人，说得如此肯定，他们自然有些不相信，不过碍于对方的偌大名头，没有人反驳而已。

　　现在有人代他们问了出来，他们自然也想知道傅星夷口中，到底会说出一个什么样的理由来。

　　闻言，傅星夷目光扫了一眼众人，微微一笑，道：“你们刚才说的很对，雷行空不是我傅星夷，他的实力，远比我要高强！”

　　闻言，四周刚才说过这句话的人，登时脸色大变，忐忑不安，生怕傅星夷就此，恨上他们了，虽然那是实话，但被人在背后亲耳听到，这总是不同的。

　　不过傅星夷很快安慰了他们，笑道：“不用担心，我说这个，不是让你们觉得惭愧，我的实力，的确远不如雷行空，这没有什么好遮掩的。”

　　闻言，那几名脸色大变的弟子，忍不住抬起头，钦慕的看向傅星夷，能在众人面前，自承不如别人的，如此君子风度，这个世上，可没有几人。

　　同时，心中的忐忑也消失，知道傅星夷根本不会追究这点小事，纷纷猜到，只怕这就是他所说，叶白不会自封玄气有关了，也就一个个竖起耳朵听了起来。

　　傅星夷看了众人一眼，道：“你们只知道，论实力，雷行空远不是我傅星夷能比，其实，如果论个性之刚烈，雷行空也绝不是我傅星夷能比。”

　　“他是一个骨子里宁折勿弯的人，我傅星夷能跟压制了实力的叶白战斗，但雷行空不会。”

　　说到这里，四周有些聪明的，已经明白了事情的始末，登时不由得一个个眼睛大亮，而对于不明白的人，傅星夷只说了最后一句话，所有人也就登时齐齐恍然大悟起来。

　　“如果在下一战的擂台之上，叶白和对付我一样，自封玄气，以雷行空骨子里的傲气，宁可自动退出，也绝不会接战，他不会认可这种对战，而叶白，不会看不到这一点。”

　　“所以，为了尊重我，叶白自封玄气，以顶级玄师后期巅峰的实力，与我一战，这是一种公平。”

　　“但是，同样为了尊重雷行空，叶白不会自封玄气，会以自己最强的实力，与雷行空一战，这，也是一种公平。”

　　说完这句话，看到四周一个个似有所悟的众人，傅星夷微微笑了笑，从他们身边径直走过，离开了。

　　这最后一战，他不必看，已经知道结果。

　　直到他走后半晌，众人才反应过来，纷纷抬头：“傅公子呢，傅公子……”却发现，那一袭蓝衣，踪迹早渺，不见人迹，知道他是趁众人刚才愣神的瞬间，便已离去了，一个个不禁有一点失落。

　　能与这样的人说话，即使只是一瞬，那也是值得他们铭记一辈子的，不由纷纷暗恨，刚才自己为什么要失神，忘了挽留。

　　但是，人已不见，此时再想这些，也已迟了。


第一百零九章、封号为剑（二）

　　日渐西斜，申时三刻。

　　随着三通鼓响，所有人再次聚合，最后一战，即将开始。

　　前一战损毁不少的擂台，再次休复完整，随着最后一名裁判走上擂台，叶白，雷行空两人，也从各自休息的地方，走了出来，对看了一眼，而后各从一面，走上擂台，对立站定。

　　气氛登时凝重起来。

　　那名裁判一挥手，宣布开始，随即急忙走下擂台，这样的战斗，便是连他这样的人物，也不敢多待，生怕殃及池鱼。

　　台下，数万双眼睛，也于此时，一齐望向台上，最精采的一刻，终于来临。

　　观战台上，雷宗宗主燕冲天目光紧紧的盯着台上，紫境谷谷主宿寒山则是一脸轻松惬意，至于其他人，虽然表情不同，但毫无疑问，此时也全都紧张的关注着这最后一战。

　　而擂台之上。

　　叶白是那一袭白衣单衫，气质独具；而对面的雷行空，赤膊短发，宽肩蓝衫，浑身气势，如同汹涌的海潮，又似九天的怒雷，翻滚不息，让人惊惧。

　　不愧是上一届的黄榜第一，雷宗雷行空，的确是整个蓝月公国中，都少有人能及的人杰之一。

　　两人对视而望，一股无形的气势，从两人相立的中空，蓦然卷起，惊起千层浪。

　　良久。

　　雷行空望着对面的叶白，终于道：“我本以为，这一届我必定第一的。”

　　闻言，叶白先是一怔，随即不禁微微一笑，反应过来道：“本来也是的。”

　　雷行空望着叶白道：“但是你出现了。”

　　叶白不知道怎么回道：“嗯。”

　　雷行空话中，却并没有那种面对仇敌的语气，只是十分平淡的道：“开始听到你的名字的时候，我觉得天高地厚，不知从哪里蹦出来的一小娃儿，根本没有放在眼里，而这一战，也只是我与傅星夷之间的一战。”

　　叶白点头道：“我能想像得到。”

　　雷行空此时的语气却蓦然一转，望着叶白，郑重的道：“但我不会像其他人那样直接认输，我要试试，与真正的玄宗级一战，到底是什么滋味，谁胜谁负，尚在未知之数。”

　　“我要为我这么多年的努力，之拼博而一战，不为胜负，只为曾经为了这一战，付出的汗水，不至白流。”

　　叶白沉吟良久，终于点头道：“我明白该怎么做了，请吧——”

　　说完退后一步，一撩白衫，伸出一只手去，让雷行空先出手。

　　雷行空却没有立即动手，望着叶白道：“此战，即使我输了，我也不怨，因为我遇上的，不是正常人。但是，我也不是没有机会，是不是？”

　　叶白闻言，不禁苦笑，道：“阁下过誉了，只是一些机缘而已，若非如此，或许，今天，站在这擂台上的，就不是我，而是傅星夷与你了，所以，你足够自傲。”

　　雷行空闻言，不禁仰天一声长笑，说道：“机缘也是实力的一种，不管如何，现在，都是你我两人站在这最高的巅峰之上，那么，就让我们来一决胜负吧，尽已全力，不用留手，谁胜谁负，终有一个结局。”

　　顿了一顿，他微微一笑：“而且，有你这句话，我雷行空，也不枉这些年的苦修了——叶白，你可准备好了——接我雷动九霄第一式，大浪千古空！”

　　他知道两人的实力差距，所以听到叶白叫他先动手的时候，他并没有再迂腐的非要谦让上一番，而是立即开始出手。

　　随着他的笑声，只见他双掌在空中轻轻一划，而后，一扫而出，一道汹涌的紫色雷电，形如剑光，划破层层大浪，如同潮水一般涌来，朝着对面的叶白汹涌而去。

　　这道雷浪，所过之处，排山倒海，形成一股可怕的压力，直接向着叶白冲撞而来，摧山毁石，触物即碎，可怕至极！

　　一时之间，随着他的这一招出，整个擂台，竟然瞬间如同置身于雷海浪潮之中，随时有倾覆之祸，而九天上空，道道紫色雷电，化成剑光，劈落而下，每一道电光，都是那么的惊人，那么的可怕。

　　“雷宗第一功法，青阶低级绝巅，雷动九霄剑诀！果然不凡！”

　　擂台下，和观战台上，不少人面露异色，虽然在之前的雷行空与傅星夷一战之中，众人就见识过这种剑诀一次，但像这一次这么声势浩大，这样可怕的，却还是第一次。

　　不过，面对这种情况，叶白却只是微微一笑，脚下一错，整个人便即避过，而后整个人红光一闪，竟然瞬息到了雷行空背后，一指向着颈部点去。

　　看到这一幕，台下不少人惊呼出声：“遁法！？”

　　雷行空显然也没有想到这一幕，同样不由吃了一惊，脚下连踩七星，疾向前冲而出，一时也顾不得再攻击叶白了，这是七星追魂步，雷宗第一身法玄技，名列绿阶顶级巅峰，半青阶的地步。

　　虽然不是青阶，但也差不多了，平常依靠这门步法，雷行空无往而不利，即使是傅星夷对上他，都要吃亏。

　　但很显然，他小看了叶白的这门遁法之强大，天雷火遁作一门遁法玄技，可是真正的青阶中级，即使只有半卷，那也不是他这不过半青阶的七星追魂步能比。

　　只是一闪，叶白就追上了疾冲而出的雷行空，那根冰凉的手指，依旧稳稳的停靠在雷行空的后颈上方，这个时候，只要叶白愿意，玄劲轻轻一吐，便能将雷行空置于死地。

　　但是他没有，微微一笑，收指后退，红光一闪，整个人竟然又诡异的回到了原地，雷行空竟然没有发觉，他是怎么回去的。

　　良久，雷行空面若死灰，不敢相信，却又不得不信，低头看着叶白，半晌，方才终于苦涩的道：“我认输！”

　　台下……一片静默，死寂，冰冷得令人恐怖。

　　空气都如同凝固了。

　　观战台上，各大宗门的宗主，也是一个个目光涣散，根本不敢相信自己的眼前所见，一个个张大着嘴巴，不雅的如同一只只蛤蟆。

　　但是这个时候，还有谁会关注这些。

　　所有人都目光呆滞的望向台上，一瞬不瞬，仿佛一瞬间，整个擂台之下的数万人，就被人全部施展了定身法一样，变成了数万具不言不动的雕塑。

　　所有人都不敢相信自己的眼前所见，心中只有一个声音不断闪动：“这，怎么可能……”

　　“这不可能！”

　　这是此刻，台下和观战台上，所有人的心声，其中几人眨了眨眼睛，怀疑是自己的幻觉，还是干脆就在梦中，没有醒来。

　　半步玄宗巅峰之境的雷宗第一弟子雷行空，上一届的黄榜第一，在叶白的手下，居然连半招都坚持不下，半招都没有！

　　叶白除了施展了一下身法，甚至那一记手指，连点都没有点出去，就收了回来，而雷行空已经认输。

　　半招，上一届黄榜第一，蓝月公国所有人心目中的天之骄子，半步玄宗级的强悍存在，雷宗雷行空，就败了！

　　这和众人想像中，雷行空固然会败，但至少也会坚持几招，甚至有可能有几十招的情况，大相径庭。

　　甚至不少人还争论过，立下过赌注，有赌十招的，有赌二十招的，甚至还有赌一百招的。

　　但没有想到，半招不到，雷行空就败了，败得是如此的让人——不敢相信。

　　半招，这怎么可能？

　　一切，只是因为叶白那门遁法的可怖么？

　　所有人都默然，很明显，如果没有叶白强大的玄气支撑，一个低级玄气弟子，即使会一门如此高阶的遁法，又有何用？

　　施展不出来，也是枉然，就算能施展得出来，又怎么能这样悄无声息的欺近半步玄宗级的雷行空身后，而雷行空居然没有发觉，等到他发觉的时候，连闪避都不能。

　　那一记普普通通的指法，就如同附骨之蛆，紧紧的停靠在雷行空的后颈，无论他怎么闪躲，也无法躲开。

　　如果这是仇杀，只要叶白愿意，雷行空早已经死了千百次了。

　　两人实力的差距，有如天壤与鸿沟，根本不在一个层次。

　　而叶白真正的实力，依旧渊深如海，所有人甚至都没有看到他出什么功法，甚至比之上一场对队傅星夷，还要不如。

　　这一战，苍白，无力，只有绝对的差距，没有所谓的强强之争。

　　叶白到底有多强，他到底还有多少底牌没有露出来，这是这一刻，所有人心中的疑问。

　　但是不管如何，这一届的天仙台比试，总算是落幕了。

　　雷行空呆呆的站在台上，脑海中一片空白，他想过很多种他胜利的情况，接受台下无数人的同时欢呼，在自叶白出现后，他也想过自己会失败的情况，虽然难堪，但是，他最少也有自信，接下叶白十招以上。

　　甚至……五十招，都不是没有可能。

　　但是……结局是如此的突然，是来得如此的迅速，叶白根本还没有怎么出手，只用了一次身法，他就败了。

　　败得是再无半分战斗的欲望，因为不用其他，只从这一点，他就看得出，两人之间，深刻的差距。

　　那是不可弥补的差距。


第一百一十章、封号为剑（三）

　　两人不止是修为境界的差距，也是功法的差距。

　　他不明白，为什么一个紫境谷的三代弟子，论功法，竟然比自己还强，但是这个时候，他甚至连询问一句的力气都没有了。

　　裁判走上台，怜悯的看了他一眼，从云端跌到泥沼，这不是每个人都能接受的事实，尤其是，之前他还笼罩了如此多的光环。

　　爬得越高，跌得越重，历来就是这个道理。

　　但败了，那就是败了。

　　擂台的规矩不能废。

　　所以，虽然他也是雷宗的一员，他也不喜欢见到这样的场面，但最终，众目睽睽，万众瞩目之下，他还是不得不艰难的迈动脚步，走到叶白身边，举起他的手，沉默了一下，方才缓缓开口道：“紫境谷叶白，胜！”

　　那一瞬间，台下，先是寂然，而后，欢声雷动。

　　涌动的喧嚣，直欲把九天都给掀破。

　　黄灵，谷心兰，叶苦，叶缺等，虽然早就想到这一幕，然而真正看见，毕竟不同。

　　所有人都是相视而笑，即使一向沉缺，少有表情的叶苦，叶缺两人脸上，也是如此。

　　这是蓝月南境的风光，也是紫境谷的风光，更是叶家的风光。

　　黄灵，谷心兰两人抱在一起，旁若无人的跳了起来，相视而泣，显是喜极。

　　至于观战台上，其他人也俱是如此，魔神谷谷主庞元武面色灰败，无声的跌倒在地，而紫境谷谷主宿寒山却是猛然站起，连碰翻了面前桌案上的琉璃盏都没有发觉。

　　但不管众人反应如何，自裁判宣布战局结果的这一刻起，蓝月公国五年一届的天仙台比试，至此落下帷幕，一切结果尽出，如果再想观看这等盛事，就只有等下一个五年了。

　　不过，岁月流转，下一个五年，这里的所有人，只怕都要换上一批了，到时又是谁能独占鳌头，谁也不会知晓。

　　反正雷行空，傅星夷，叶白，伏昊，燕白袍……等等，这一届的十强，基本一个都不会出现了。

　　他们要么年纪已到，要么已经论战过三届，都已经超出了规限，再过五年，谁也没有再参加的资格。

　　这或许也是他们如此重视这一届的天仙台比试，让这一届的天仙台变得如此火爆的原因了吧。

　　新一个五年的时间，看似短暂，却可以发生很多。

　　同样，新一个五年的时间，看似长远，其实也只不过一瞬眼间便会过去的事情。

　　就如同上一个五年的时候，谁能料到，雷行空会败？傅星夷会败？燕白袍会败？伏昊会败？

　　谁能料到，不过区区五年时间，南月南境之中，紫境谷中，便会有一个叶白凭空崛起，一瞬间赶超所有人，获得第一？谁能料到，千年没有什么变化的蓝月南境，会有一天，一次出现三大玄宗，开以往从未开过的盛世？

　　这些，都不过是这五年，弹指光阴间，发生的。

　　但是……对于某些人来说，有的时候，五年也短，基本不会有任何变化，顶级玄师还是顶级玄师，半步玄宗还是半步玄宗，要说精进可能有一点，但突破，对于某些人而言，却依旧是遥遥无期。

　　所以有一句话叫做：对于不断进步著的人的昨天与今天来说，一日之隔，就可能就是翻天覆地的变化；而对于永远停滞者的今天与昨天来说，时隔三秋，依然原地踏步，半分进步也无。

　　所以，有人能后来居上，有人能一冲千里，一切，都是源于这五年中，他付出过些什么，付出不一定代表成功，但不付出，一定不会成功。

　　蓝月五年一届的天仙台比试，前十名单。

　　紫境谷叶白，第一；雷宗雷行空，第二；魔神谷傅星夷；第三。

　　紫境谷燕白袍，第四；火枫湖伏昊，第五。

　　黄榜第六：离恨宫琴紫衣。黄榜第七，雷宗雷天刑。黄榜第八，食魂宗高星星。黄榜第九，长剑门柳人骨。黄榜第十，魔神谷燕极山。

　　前三，前五，前十，十名俱出，相比于上一届，这一届只换了三人，但是这三人，却巅覆了整届的天仙台比试，比全部换上一轮还要令人震惊。

　　一切，只因为这一届，出了一个叶白。

　　一位中位玄宗的出现，比二十位顶级玄师，还要令人震惊。

　　尤其是，一位如此年轻的中位玄宗，就更不用提了。

　　此战之后，各大宗门的排名，急剧变化，同时，各大宗门的底蕴之深，也展露一二，让人吃惊。

　　十人中，紫境谷独占二人，占去了五分之一的名额，风头一时无俩。

　　而排名第二的雷宗，第三的魔神谷，却也分别占去了两人，一时之间，三大宗派，就占据了十之六七的名额，留给其他各宗的，不过四个名额。

　　大型宗派，与小型宗派之间的势力差距，进一步彰显，上一届还有几名九品门派的弟子，能够杀入黄榜，这一届，却是一人也无。

　　这就实力的绝对差距，也只能说，上一届各宗，都没有尽上全力。

　　擂台之上。

　　雷行空呆了半晌，终于抬头，望向叶白，嘶哑的道：“那门遁法，什么级别？”

　　叶白看到他这一幕，心中略有不忍，却不会后悔，顿了一下，方才回道答：“青阶，中级！”

　　雷行空眼睛亮了一下，随即又低下头，苦笑了一声：“那我，败得不冤了！”

　　“恭贺你，获得此次天仙台比试第一！”

　　叶白举手道：“承让！”

　　雷行空惨然一笑，跄踉了一下，走下擂台，消失不见，背影凄凉。

　　看到这一幕，台下的不少人，俱是不由发出感叹：“既生喻，何生亮……”

　　望著台上落魄的雷行空，很多人都明白，这五年中，众人都有了巨大的进步，尤其是雷行空，傅星夷，燕白袍，伏昊几人，每一个人都让人为之震惊，雷行空更是一举达到了半步玄宗的地步，便是真正的宗级强者，也可以较量一两下了。

　　如果正常，他自然毫无疑问，当之无愧的获得第一，但是，谁让凭空，窜出了一个叶白，中位玄宗的实力，让所有人绝望。

　　即使原来天之骄子一般的雷行空，也瞬间变得黯然失色，这个世界上，不怕你强大，只怕你对比，很多东西，光芒耀眼，然而与别人真正一对比，才发现差距之所在。

　　耀眼的钻石，是很多人喜爱的东西，但在天空中闪烁的星星面前，也是那么的黯淡，不值一提。

　　甚至，不会有人再看一眼。

　　叶白看著雷行空消失的背影，也只能是叹息一声，没有再说什么，走下擂台。

　　迎接他的，是所有人自行让开道路的尊敬，和看向他时，那略带一丝敬畏，讨好，和复杂的目光。

　　但叶白没有管这些，径直走到角落中，黄灵，谷心兰，叶苦，叶缺等人面前。

　　他微笑道：“我回来了！”

　　轻轻四个字，云淡风轻，但落在黄灵，谷心兰等人耳中，却是截然不同的一个味道了。

　　几人给了叶白最为热烈的欢呼，其中，谷心兰直接跳到叶白身上，给了他一个大大的拥抱，满面通红，红透耳根。

　　如染了一层薄薄的胭脂。

　　叶白微笑著拍了拍她的后背，对于她这孩子气的举动，并无半分不悦。

　　四周众人，一片诧然，黄灵心中也不禁怦然一动，不过，犹豫了半晌，却终究没有这个胆魄，在大庭广众之下做出这等事来，只是微微向叶白靠近了一些。

　　崇拜的看向叶白，眼睛闪动著星星一样的光芒。

　　而后，在所有人的注目下，无视了四周所有人那各种复杂的目光，叶白，叶苦，叶缺等人，从众人瞩目的地方，慢慢离去，最后消失在后院，回到了幽琴院。

　　谷心兰不愿离开叶白的怀抱，背在赖在他身上，叶白无奈，最后几乎是抱著她回来的。

　　两人都没有看见，人群之后，几道复杂的目光，从远处透过人群，望了过来，却谁也没有说什么。

　　其中，有一身红衣，猎猎如旗的唐血柔，有黄衫淡雅，清尘脱俗的谷心华，也有紫气高华，尊贵如月的澹台紫月。

　　回到幽琴院后，那漫天的喧嚣，甚至难言的嘈杂，才慢慢的凝寂下来，变作无声，谷心兰看著四周众人奇怪的目光，这才不舍的从叶白身上跳了下来，略有些害羞，叶白却只是一笑。

　　站在大门口迎接叶白的，是紫境谷中最为崇高与尊重的礼节，所有紫境谷此次到来的弟子，一个个站成排，以最隆重的礼节，迎接著叶白的到来。

　　看到叶白从他们之中穿过，所有紫境谷弟子，一个个面带尊敬与仰慕，望著叶白，目光中难掩激动与兴奋之色。

　　叶白的光荣，也是紫境谷的光荣，而紫境谷的光荣，就是他们的光荣。

　　原本只是同辈的弟子，但现在，再看向叶白时，却如同仰望著一座大山一样，巍峨，高拔，不可及。

　　谷心华，燕白袍，宿枯心，朱画眉，张烈，澹台紫月等，也终于回来，一个个过来向叶白发出祝贺，不管之前他们心中对叶白的想法如何，在这一刻，都不得不收起，复杂的望著这个引起了整个蓝月震动的年轻男子。


第一百一十一章、封号为剑（四）

　　澹台紫月，谷心华的心中，犹为复杂，只低声说了句恭喜，就退下去了，谁也不知道她们心中的所思所想，就各自回到了自己房中。

　　对于这些，叶白并没有怎么在意，回了回礼，就被几位长老恭恭敬敬的请到后院去了。

　　紫境谷谷主宿寒山，也已经回来了，正等著他过去。

　　一夜无话，不提。

　　不过对于很多人而言，今夜都将是一个不眠之夜。

　　但是叶白，却睡得很安稳，少见的没有多少人前来打扰他，被那些长老们毕恭毕敬请到后院之后，也只是寒喧了两句，听了几句恭喜，道贺的话后，就回来了。

　　其他各门的宗主，却明显不是这样了。

　　……

　　第二日，晴，万里无云。

　　当叶白出现在雷宗后院广场的时候，不少宗门的宗主，眼睛上都有一些微不可见的黑眼圈，显然，昨夜都是一晚未睡。

　　至于原因如何，不问可知。

　　今日，是天仙台放榜，以及发送黄榜前十奖励的日子。

　　各大宗门的宗主，除了拜剑谷已经离去，全部到齐了。

　　黄榜前十，除了失踪的黑魔王燕极山，雷宗雷行空也没有到场，而是由一名身穿黑色魂衣的老仆人代为领取。

　　这个仆人一身都穿在厚厚的黑袍中，看不见面目，站在人群之中，恍如一个幽灵，没有人敢向他多看。

　　其余八人，倒是一个不少，全数聚齐，站立在高台之上，有的沉默，有的微笑，有的顾盼自雄，有的落寂孤单。

　　今天是天仙台比试的最后一天，依旧是黑压压的人群一片，不过显然，并没有让众人等太久，放榜和发奖的日子便已来到。

　　发奖是从第十名开始发起的，每念到一个人的名字，便引起一阵轰动。

　　黄榜第十，黑魔王燕极山，没有来到，奖励是一对三阶中级的“雁鸣无双剑”，由魔神谷一名弟子代为领取走了。

　　黄榜第九，长剑门柳人骨，奖励是一柄三级高级的“松寒流星剑”，虽然不算多么高级的东西，然而在不少人眼中，却依旧是无价之宝。

　　黄榜第八，食魂宗高星星，获得的奖励是一颗绿色的“念碧回情丹”，是一颗三阶高级的无上灵丹，有助人突破瓶颈境界之效，虽然微弱，但绝对价值不扉，惹来好大一阵人的眼红。

　　黄榜第七，雷宗雷天刑，获得了一对“雷电青光手套”，整体薄若蝉翼，紫光流转，如同丝线编成，却刀剑不伤。实在是一对利器。

　　黄榜第六，第五，也各有奖励，价值无一不是珍贵之极之物。

　　其中，黄榜第六，离恨宫琴紫衣获得的，是一件碧血金蝉衣，拥有极强的防护功效，可以说是一件防御玄兵，这等玄兵极为罕见，便是连等闲的三阶高级玄兵，都无法攻破。

　　如果再加上护体玄气，以后同阶之中，想要取得琴紫衣性命的，就实在是没有几人了。

　　如此一件宝衣，实在让人眼谗，但也不敢有丝毫想法。

　　在场如此多宗主，琴紫衣又是一方人杰，其后更有强大宗门离恨宫作后盾，谁敢找他的麻烦，抢夺碧血金蝉衣，那无异和找死没有什么差别。

　　而紫境谷这次拿出来的，是一柄三阶顶级玄兵，寒仪剑，而且在三阶顶级玄兵里面，明显属于巅峰上品之作，被第五名火枫湖伏昊拿到。

　　不过，毫无疑问，这些人所获得的奖励，却都大不如前四人的奖励。

　　那就是第一名叶白，第二名雷行空，第三名傅星夷，第四名燕白袍。

　　到了前四之后，奖励的等级骤升，紫境谷燕白袍获得的，是一颗“金蓝圣石”，据说有强大人肉身灵魂之效，可以说珍贵无比，价值根本不可衡量。

　　魔神谷傅星夷获得的，是一枚“剑珠”，里面藏著一套可怕至极的刺杀剑法，只不过需要有缘人才能修习。

　　这枚剑珠闻名蓝月公国数百年，据说是一位半王境强者遗留下来的宝物，自然更不用提，比之燕白袍所获得的那颗金蓝圣石，要珍贵不知道多少倍。

　　而第二雷宗雷行空获得的，则是一瓶“紫气长生液”，这是修炼“太液金还圣法”的唯一途径，各大宗门的宗主都舍不得使用修习，现在拿了出来，作为奖励，太液金还圣法，可是无上炼气之法，各大宗门虽有传闻，但从来没有人修习成功。

　　而一旦成功，好处也是无可估量的，肉身无敌，只怕到了那一日，也就是雷行空登临宗级之境门槛的时候了。

　　各大宗门的手笔，在此都显得十分骇人，各种闻所未闻，见所未见的宝物，一一显现，让不少人吃惊得瞪大了眼睛，似乎呼息都要停止。

　　但是……这所有的东西，都比不上赏赐给叶白的那一份珍贵。

　　叶白获得的，名叫“生死还阳珠”，是一对一黑一白的珠子，黑珠黯淡无光，白珠晶莹剔透，相并在一起，有一种奇特的感觉。

　　此珠吞服之后，只要在死后不到三个时辰之内服下，就可以起死回生，所以才有生死还阳之名，不过，如果超过三个时辰，那就是再珍贵的药物，都不可能做到还阳之事了。

　　人间鬼界，生死途途，别人认为的死亡，其实那个时候还有一线生机，但到真正断气，那就是再珍贵的药石，也不能救了。

　　所以说，这是一条命，这世间，还有什么东西，可以比得上人的一条性命珍贵的，就是叶白拿到它的时候，也不禁吃了一惊，手指有些微微的颤抖起来。

　　他原本并没有看重这场天仙台比试，只不过当作还愿而来，了却心结，但却发现，收获之大，远超他的想像。

　　不为别的，光这一对生死还阳珠，便值得他不惜一切代价，也要得到手中。

　　之后的奇天秘境试练，九死一生，即使是叶白，身怀剑阵，傲视群伦，然而在全大陆的玄宗级强者面前，却仍显得有些单薄。

　　但此时，有此一对双珠在手，或许，这就是叶白能从中生还回来的契机。

　　他的手无声的握紧，没有说什么，但心中却是长长的松了一口气。

　　说实话，虽然知道证王路上，步步危险，处处死机，但叶白却不能不去，只不过，即使是他，之前拥有的把握，也不过三成而已。

　　一年不到的时间，实在太短，而他成功玄宗，毫无经验，别人却可能已经在此境浸淫十年，几十年，如何能比？

　　即使他拥有剑阵，此时也不过一中位玄宗，在蓝月或许很强大，但在紫花，却不算什么，在天龙大陆，那就更是渺小得不值一提了。

　　凭他一位中位玄宗之力，想进入奇天秘境，实属难上加难，历来都只有顶级玄宗，或者顶级玄宗巅峰的存在，才有打败群雄，进入秘境的资格，但那些人进去，都是九死一生，能活著出来的，没有几个。

　　更何况是他，这也是他及于提升实力，要等蓝月事情了结之后，就离开蓝月，前往历险的原因。

　　因为距离奇天秘境试练，已经只有七八个月的时间了，留给他的时间，真的不多，如果不在这段时间内，尽量变得更加强大，进入奇天秘境，就只是死路一条。

　　先前说他不紧张那是不可能的，人皆有惜命贪生之念，叶白不是圣人，也不能例外，但此时，有此一对生死还阳珠在手，他心中却已是有了许多的谋划，一一闪过，虽如流星一样短暂，却瞬间照亮了他的心房。

　　他有了一个大胆却一直不敢实施的想法，或许，靠这一对生死还阳珠，可以实现。

　　只是现在，还不是时候。

　　掌心中，生死还阳珠似乎体会到他心绪的波动，陡然变得温热起来，一股奇热的热力，传入叶白掌心之中，而他却因为想事物想得太过入神，并没有发觉。

　　……

　　另一边，观战台上。

　　长剑门门主方中剑望向台上，看著八个朝气蓬勃的人，一个个气宇轩昂，如同人中龙凤，矫矢不群，日后前途，不可限量，忽然感觉自己有些老了。

　　叹了一口气，他忽然转头看了一下众人，笑声道：“叶白已经是玄宗强者了，是不是也该有一个封号了吧？”

　　他这不过是看见台上八人，兴之所至，随意一提，对于这一天，他想了不知多少年，却一直达不到，现在，却要提议给别人讨论封号，的确是一件十分讽刺，却又不得不强提精神，强装笑颜的事情。

　　“嗯？”

　　听到他的话后，其余几大宗门的宗主，俱是一怔，随即反应过来，立即纷纷响应道：“不错不错，叶白已经是中位玄宗，怎么可以没有封号，只是，叫什么好呢？”

　　众人一时之间，议论纷纷，魔神谷谷主，先是脸上阴寒一闪而过，蓦的，想到什么，却又平心气和起来，望向众人，微眯了一下眼睛，却忽然道：“诸位，我有一个提议，水知大家以为如何？”


第一百一十二章、封号为剑（五）

　　食魂宗宗主金食魂这时伤疤好了忘了疼，一时没有反应过来，听到魔神谷谷主庞元武的说话，一时大为好奇，急切的道：“庞宗主有什么提议？”

　　听到此话，庞元武微眯的眼睛中，冷光闪动，悠悠道：“叶白修炼的，不是三天剑气诀么？而且据说，他还会一些奇特的剑术，可以做到多剑同发，甚至数十柄剑一齐出手，组成剑阵一样的奇怪攻击，实在惊人，这等手段，实在常人难及，不如，便称之为剑宗，大家看看如何？”

　　说完，微笑的看著众人，只是眼睛中，那抹阴冷，却是越发浓郁了，仿佛还夹杂著一份冷笑。

　　“剑宗？”

　　“啊！”的一声，众人先是一呆，而后，整个观战台上，蓦然寂静下来，空气仿佛凝固住了，所有人都变得面色复杂，面面相觑，不少人都移回了头，眼观鼻，鼻观心，谁也不开口了，仿佛刚才根本没有提及到要替叶白讨要封号一事。

　　食魂宗宗主金食魂面色发白，头也不回，这一次，他只恨不得打自己两个耳光，为什么要多事问出这句话来。

　　没有人不明白剑宗这两个字的涵义，有多重。

　　这并不是说庞元武给叶白下的封号不好，不够尊贵，恰恰相反，这个封号，就是因为太好，太重，太过尊贵，反而让人不敢相信，不能接受。

　　历来随便取个名号，如残宗，青宗，血宗之类的，往往没有多大的事情，但敢自称刀宗，剑宗，战宗一类名号的人，却往往不得长寿。

　　这是因为，拥有此等称号的人，往往会迎来大批的人挑战，有些人因为自大，胡乱取号，结果只拥有此封号几个月，几年的时间，便会死去，能保持十年以上，就不是一个容易的事了，说明这人拥有著绝对可怕的实力。

　　能一直保持到老的，几乎没有，除非在这个过程中，你能突破玄宗境界，进入王境，才能摆脱这个噩梦。

　　叶白虽然是中位玄宗，但在玄宗世界中，其实还是属于最为垫底的一群人，毕竟，他达到此境界，并没有多久，甚至可以说是初入，完全是凭著丹药之力。

　　让他跟那些老牌宗境强者相比，还是有著巨大的差距，而这差距，有的时候，不算什么，给他时间，他总能慢慢的追上来。

　　甚至，有一天超越他们，也不是难事。

　　但是，如果叶白敢号称剑宗，只怕……就再也没有人会给他时间了。

　　剑宗，敢封号为剑的人，就要接受天下使剑的人宗境强者的挑战，俗说话文无第一，武无第二，别人不敢叫这个名号，但却也绝对不会允许有其他的人叫这个名号，爬到自己头上，好像低人一等的样子。

　　一个字，却代表著无穷的血光之灾，无尽的战斗，魔神谷谷主庞元武，自然不是十分好心的把这一个万人垂涎的称号拱手送给叶白，至于心底倒底是想的什么，在场却没有一人不知。

　　所有人都沉默了，魔神谷谷主庞元武却根本不看他们，只是望向紫境谷谷主宿寒山，微笑道：“宿兄，这个称号如何？”

　　别人同意不同意无关紧要，只要宿寒山点头，一切便成定局。

　　其他人闻言，也望向宿寒山，场中的气氛在此一时，变得有些诡异起来，暗流涌动，可怕至极，仿佛一桶火药，已经点燃引信，只要一句话的功夫，随时会爆发，将在场的所有人炸得粉身碎骨……

　　紫境谷谷主宿寒山，原本听到有人提议要给叶白加个封号，并没有什么表情，反而觉得是十分正常的事。

　　如果没有封号，那才怪了。

　　所以，他自然也默许了，只要众人取的不是太难听，他便会听头同意。

　　但是……他从来没有想到，代叶白取出名号的，竟然不是别人，而是魔神谷谷主庞元武，他现在看似与紫境谷，与叶白修好，但杀死弟子之仇，两宗之间久藏的怨恨，各种各种……却并不能真的完全消失。

　　他自知没有实力对付叶白，对付紫境谷，可是，这个世界上，有的时候，杀人，是不需要用刀的。

　　借刀，往往是一步更妙的棋。

　　宿寒山如何不能想到这点，所以他眼睛微眯，已经是冷光幽现，只是此时，并不是发作的时候，只是望著魔神谷谷主庞元武，不阴不阳的冷笑一声，道：“这个封号，可是很隆重的啊，只是庞兄当年，可也不敢自称剑宗，若给叶白一个后辈弟子，无疑有些过了吧？”

　　他紧紧的盯著庞元武的脸颊，似乎想从他脸上看出一朵花来，口中却不曾停，继续道：“如果真的封号为剑，只怕日后，叶白麻烦不少啊，庞兄身为一大宗主，不会想不到这点，不知道为什么还要如何之做，或者……心中另有算计么？”

　　庞元武闻言，表面上却没有任何叫人点破心机的羞愧，惭疚之心，望了一眼宿寒山，淡淡的道：“不经历风雨，怎么成就王业，想要达到那一步，就必须如此……难道宿兄，不希望看到门下，出一位那种境界的存在么？”

　　听到庞元武的话，紫境谷谷主宿寒山下意识的就要再次开口反对，却蓦然想到了什么，竟然又诡异的沉默了下来。

　　这沉默，落在别人眼中，无疑是等于默认，所有人都大感诧异，本以为宿寒山几乎不可能答应，对于这一幕，却真的是始料未及，一个个面面相觑，作声不得。

　　随之，转头望向另一边的高台之上，剑宗叶白，一个年轻的名字，但从今日开始，这也将是一个不平凡的名字。

　　……

　　十日之后。

　　蓝月南境，罗林国，火云城，叶家外院。

　　叶白惬意的躺著青草地上，嘴中叼著一根草茎，目光微迷的望向天空，没有人过来打扰他，四处一片寂静。

　　自天仙台比试，已经过去十日的时间了，但天仙台比试引起的风波，却并没有消失，反而以更快的速度，向著四周扩散而去，随著传得越广，引起的声波越大。


第一百一十三章、落幕，还愿（一）

　　但这场声波的主人叶白，却无声无息的消失了，领了奖后，就不知所踪，没有人知道他去了哪里。

　　但紫境谷谷主宿寒山，却是知道的，不过他没有阻止，也不能阻止。

　　别人还在雷宗处理一些善后的事情的时候，叶白其实已经悄然起身，带著伤重垂危的白寒雅，回到了紫境谷。

　　叶苦，叶缺等几人，是跟著他一起回来的。

　　回到紫境谷之后，叶白只做了三件事，待了一日，便再度启程，没有引起任何人注意的，西行而来，回到了养他生他的那个地方，叶家。

　　落叶归根，离去之前，他总要再看一眼他这个熟悉而今却又变得陌生的地方，或许，以后再也没有这个机会了。

　　而且，他还有两件事情要做。

　　就和天仙台比试夺魁，是给紫境谷报恩一样，叶白回到叶家，也要报恩，同样的，有些仇，也是时候该报了。

　　他不想再等到自己离开之后，等待叶苦，叶缺他们慢慢成长起来，到达那一天的时候，他带著几人一起回来，就是想几人一起，将这一切的恩恩怨怨，在自己离开之前，尽皆了结。

　　这样，在他离开之后，他再无心结，以后无论是成，是败，是生，是死，是荣，是辱，他都可以慨然面对，没有任何牵挂了。

　　在紫境谷中，叶白所做的三件事情，第一件就是，将自己的那栋豪华宅院，送给了叶苦，叶缺等人作为修息之所。

　　他就要离去，这所宅院对他而言，也就没有什么用了，但叶苦，叶缺等人，还在继续待在紫境谷，在这里修炼，无论是环境，设施，还是安全方面，都比叶苦等人原来住的那些小屋强上太多，有时有事半功倍之效，给了叶苦他们，也不算浪费。

　　这是他升级为玄师，内宗长老之后才有的荣耀和权利，现在转给叶苦等人，因为他中位玄宗的原因，紫境谷也不会对叶苦等人有丝毫为难之处。

　　日后，只怕还要多番照顾，叶家从此兴旺发达，是可以预见的事情。

　　第二件事情，便是将自己所做的那个紫色宗门任务，孟阳庄之困的任务奖励，领取了。

　　虽然对于如今的叶白而言，身上铭卡之中，数百万玄晶，手指上三蟒雪戒之中，更是有著无数珍奇异宝，全部拍卖出去，只能说是一个骇人听闻的天价。

　　但是……从来没有人嫌自己的东西多的，更何况，叶白知道此一去，路远山长，危险重重，多一份实力，就多一份保命的机会。

　　这等东西，他自然不会放过。

　　这件宗门任务奖励，因为是从原来的探查，变成了营救，叶白独斗天地人三魔，解救了孟阳庄两大庄主，奖励翻倍，结果一共给叶白提供了三种选择。

　　第一种，是一株四阶中级灵果，赤阳烈果，对于修炼火属性功法，有大效；第二种，是三百万玄晶；第三种，则是一把三阶顶级的玄阳铁剑。

　　叶白毫不犹豫，直接选取了第一种，对于如今的他而言，玄晶之类的东西，已经不能打动他了，唯有这些对他有用的天材地宝，才是世间难寻。

　　他现在成为中位玄宗，总要寻找一门合适他修炼的玄功心法，而因为体内玄元被滴血紫金丹和月火玄龟内丹改造的原因，略带火系元素，火系就成了他最佳的选择。

　　这枚赤阳烈果，现在看不出效果，日后，说不定会有大用。

　　其次，第三件事，叶白就是在指点了叶苦，叶缺几人一些修炼法门的奥秘，以他如今中位玄宗之身，做这些事，自然水到渠成，也没有人不服。

　　相反，叶苦等人知道这个机会的珍贵，一个中位玄宗的亲身指导，这是万金都求不来的事情，别人挤破门槛打得头破血流，也想争夺这样的机会，如果不是因为他们是与叶白同宗同姓，只怕他们也不会有这个荣耀。

　　叶白没有避嫌，让黄灵，谷心兰两女，也跟在身边，同时讲解。

　　不过，叶白的时间不多，指点的也十分粗浅，但他毕竟如今已经是一位中位玄宗，即使只是口言片语，也对叶苦，叶缺，黄灵，谷心兰等人，都有醍醐灌顶之效，往往他们纠结，困惑了数个月，甚至数年的问题，难关，只要叶白一句话，就能让他们一个个恍然有悟，有柳暗花明，山重水复之感。

　　这对于他们今后的修炼而言，无疑作用是巨大的，一片坦途，除非他们日后达到超过叶白此时的高度，否则，这些修炼经验，都有巨大的作用，伴随他们一生。

　　黄灵，谷心兰许是知道叶白要离去，都是不禁眼眶微红，却知道阻拦不住，更加珍惜这段在叶白身边的时光，对于修炼，反而不怎么在意了，漏过了许多对她们今后，有大作用的东西。

　　看到这一幕，叶白也只有叹息一声，无法说出什么。

　　相反，叶苦，叶缺等人，就是受益良多了，日后，至少进阶顶级玄师，是不会有什么问题了，至于能不能更进一步，那就要看他们各自的悟性，和造化了。

　　那也不是叶白能够解诀的，唯有靠他们自己。

　　他能指点几人一时，终究不能一世，有些东西，别人得到的毕竟还是别人的，如果不能加以融汇贯通，输入自己的理解，终是落了下乘。

　　叶白只教了一日。

　　而后，趁著最后的时间，他重新游历了一遍紫境谷，这次他没有要任何人陪同，独自一人，默默走著，想著什么。

　　一路走来，一路回味，一路沉思。

　　为了不被别人打扰，他戴上了那张易容具，化成一个蜡黄的普通青年，没有人认识他。

　　所以，从他身边走过的许多人，更不知道他就是那个目前轰动整个蓝月，甚至已经开始传播开去，在周边的赤漠，阴月，青丝，绿绣等公国，都引起巨大震动的年轻男子。

　　只是奇怪，宗门内，何时多了如此一个奇怪的男子，何以从来没有见过，不过紫境谷每年都有新的弟子进入，还有很多隐在深山，平时人影不见的弟子，有时从谷中出来，也是无人能识，倒也没有人寻根问底。


第一百一十四章、落幕，还愿（二）

　　这让叶白少有的安静起来，走着走着，他竟然回到了当初他们初入紫境谷时，待过的那所小木屋。

　　木屋蒙尘，没有住人，依靠在那棵大槐古树之下，显得寂静寥落。

　　叶白推门而入，打量了一眼，神情竟然微微一暖。

　　当初，初入紫境谷，还什么也不是的时候，只有住在这等简陋的地方，随着他的身份日高，地位日隆，修为日深，对这里，他也已经很久没有回来过了。

　　但是，记忆，却从来不曾抹却，或许，还有一份很深的感情，时间愈深，如醇酒愈浓。

　　他从来不曾在乎过居处的简陋，甚至因为早已习惯，而变得越发亲切。

　　吹了吹椅子上的灰尘，他在此坐了片刻，蓦然之间，想到什么，长身而起，一纵，就已经到了屋顶梁柱之上，伸手摸去。

　　蓦然，他微微一呆。

　　当初，他一时兴起，在离开的时候，在屋梁顶上留下的那份东西，已经不见。

　　梁柱顶上，只有一枚状甚奇怪，用利器刻出的绯红花瓣，六棱三蕊，显得是那样的秀美明丽，也已经盖了一层灰尘，明显是女子所为。

　　叶白飘身下地，半晌无言，忽尔，微微的笑了起来。

　　原来，这里不是没有住过人，而是来人，也和他一样，很快的就离开了这里，或许，这当中，还有他当初那一时兴起的那份功劳吧。

　　只是，来人能如此快的发现这份秘密，却着实不简单，却不知是谁。

　　如果要查，以叶白此时的身份，只要查一查原来居住在这木屋的是谁，自然不难查出，不过，他却没有在意。

　　也没有兴起要认识一下此人的念头，不管是谁，她既有缘，那就是她的福份，而叶白，不过是一个过客。

　　他转身离去，重新掩上木门，慢慢朝后走。

　　最后，他回到了冰雾大峡谷，回到了绿萝洞府，回到了他很多很多，曾经走过的地方。

　　这一夜，他没有回来，就待在冰雾大峡谷中，直到晨曦东升，直到旭日红透，他才回到紫境谷。

　　随后，叶白就偕着叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿等四人，一起回到了罗林，回到了火云城叶家。

　　面对前来相送，依依不舍的黄灵，谷心兰两女，叶白也是无言，最后只有郑重的拍了拍她们的肩膀：“若是有缘，自会再见。”

　　“保重！”

　　说完这两字之后，他转身离开，再无不舍，因为有些事，终归需要面对，永远也躲不掉。

　　除非，他甘心永远作一个普通人，停留在此境界一辈子。

　　但是他知道不可能，就算他愿意，紫境谷谷主，还有很多很多的人，也不会愿意。

　　自从他知道，自己的封号，是剑的那一刻开始，他就知道，留给自己平静的生活，绝对不会太多。

　　而在那不平静的生活即将到来之前，他自然要将一些事情交待完，一些恩怨处理完。

　　……

　　回到叶家之后，这里消息闭塞，叶白突破到玄宗境界和成为天仙台比试第一的消息，还没有传过来。

　　叶白也没有让叶苦，叶缺告诉他们的打算，他不想多事，更不想面对众人那或崇拜，或敬畏，或生疏的目光。

　　就让这种平静，维持到自己离开，维持到，他们听到这个消息的时候吧。

　　不过那个时候，自己多半已经不在这里了，无论身后议论如何，喧嚣如何，都与他没有太大的关系。

　　他最不喜欢的，就是喧嚣，还有别人的目光，他喜欢一个人，默默做自己想做的事，至于结果，那都是自己承担的。

　　叶白，叶苦，叶缺等人回到叶家，自然受到了最为热烈的欢迎，虽然众人并不知如今叶白中位玄宗的身份，但紫境谷弟子这五个字，就足以说明一切。

　　更何况，叶白还不是一名普通的紫境谷弟子，天仙台比试的消息暂时还没有传过来，但之前叶白成为紫境谷内长老的消息，却瞒不过众人。

　　所以，便是叶家家主现在见到叶白，也要毕恭毕敬，因为叶白的实力，比他高出太多，根本不是一个层次。

　　至于叶家其他人，那就更不用说了。

　　叶白回到叶家之后，做的第一件事情，就是和叶家家主叶天问进行了一次密谈，而后，留下了一些东西。

　　叶白没有藏私，留下的是几本绿阶中，高级的秘笈，以及一本绿阶顶级秘笈。

　　虽然叶家与他，其实并没有太大的感情，从小他也是一个人长大，直到他声名雀起，脱颖而出，才受人关注。

　　但是，叶家毕竟生他，养育了他这么多年，如果不是因为叶家，也不会有他如今的身份，地位，实力，所以，这一切，都不可抹去。

　　这个恩，要偿，不是为了叶家，是为了自己。

　　心结全了，方能无挂于终。

　　他已经是玄宗境界，所留之物，自然极为珍贵，虽然没有青阶，但只凭这几本秘笈，也不是叶家能有的，每一本，比之之前叶家的什么天元功，自然要强大无数倍。

　　如果是以前，叶白修炼的秘笈，自然不会外传，也不能外传；但现在，当他成为玄宗的那一刻开始，便是紫境谷知道了他将一些秘笈传给叶家众人，也绝对不会多说一句废话。

　　这就是身份，实力，地位的不同。

　　当一个人已经能够与一个宗门的实力平齐的时候，一切规矩，都将不是规矩。

　　所以那个紫境谷的秘笈不得外传的框架，早已无法困住叶白的行为，而且，紫境谷只怕从此之后，还会自动的送各种东西到叶家来，不劳叶白动手。

　　除了这些东西之外，还有一些低阶玄兵，一小部份玄晶，都是叶白已经用不上的东西。

　　他没有留下太珍贵的东西，譬如青阶秘笈，譬如三阶中级，高级之类的玄兵，物极必反，几本绿阶秘笈，可以让叶家走向兴盛。

　　但如果其中有青阶的存在，只会让叶家走向灭亡。

　　过犹不及，太过了，当叶白在的时候，自然不会有什么，但当他一离去，便自然有亡命之徒，不惜一切代价来夺取，事后逃之夭夭，谁也追寻不到。

　　叶家没有强手，保不住，就不能留。


第一百一十五章、落幕，还愿（三）

　　如果叶家除了自己，还有一位玄宗级强者，叶白自然不会吝啬，但既然没有，叶白就不会这么做。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，他自然不可能不懂，绿阶中级秘笈，绿阶高级秘笈，有紫境谷照应，多半还不会有什么事情，也不值得一些人挺而走险，得罪自己这样一名中位玄宗。

　　但到了青阶，那就是完全不同，那可是可以让很多人冒著生命危险，甚至连紫境谷都不放在眼里的，即使自己还在，别人都可能使尽各种手段，就更不要提自己不在之后了。

　　紫境谷即使想要照拂，也照拂不过来，结果到底会如何，不问自知。

　　但饶是如此，只是这些，也足够叶天问欣喜若狂，差点直接昏死过去了，以前，一本绿阶低级的天元功，在叶家之中，便当作宝一样，现在，当绿阶中级，高级，甚至还有一本顶级的秘笈，摆放在面前，他才知道，曾经的眼界，有多么的狭窄。

　　他忽然有些庆幸，当初那名长老对自己的劝告，一名潜力无穷的紫境谷弟子，实在比一本不知名的绿阶身法，要贵重得多。

　　如今，一切尽得回报，甚至丰厚到已经超过了自己的想像。

　　叶家腾飞之日，已经不远，超越澹台，那已经是板上钉钉的事情，甚至，走出火云城，进入更广阔的天地，也是指日可待。

　　这是他一辈子的梦想，他没有想到，在自己有生一日，居然真的能实现。

　　……

　　做完这件事情之后，叶白一直没有什么其他的动静，这几日间，都是流连在叶家周围，到处走走。

　　昔时的藤蔓枯草，一一见过，抚摸，那些熟悉的场景，本以为陌生，再次见到，却忽然觉到，胸口又是一热。

　　他平躺在地下，一动不动，没有人敢过来打扰，没有修炼，只这样静静的坐著，一坐一天，直到晚霞漫天，他才起身，似乎又有些什么东西，悄悄在他心中滋长，感悟又深了一分。

　　而今天，正是第十天到来了，最后看了一眼，他终于决定，去做那件早就决定要去做，但却一直没有付诸于行动的事情了。

　　他将叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿四人找了来，不久之后，五人携带著伤重昏迷的白寒雅，一起悄然离开了叶家，没有人知道他们的去向。

　　三日后。

　　夜摩国，厌火魔山。

　　魔衣教总坛所在地。

　　一行五个奇怪的年轻人影，出现在这里，来到山脚下，仰望著高耸入云的厌火魔山，其中几人的表情，竟然显得有些讥哨。

　　而后，他们停顿了一下，竟然毫不停留，直接向著厌火魔山的半山腰处走来。

　　慢慢的，一块巨大的白色岩石出现在他们面前，岩石之上，触目惊心的画著三个滴血的骷髅头，呈品字型环列，四周阴气森森，让人一看就心中发毛。

　　魔衣教三个大字，赫然在目，普通人，到达此地之后，根本就不敢继续前进。

　　可是这五个年轻人只看了一眼，就没有再在乎，而是继续向前，其中一人身后，似乎还负著另一名年轻的女子，显得诡异之极。

　　……

　　蓝月十三国，南境就占了七国，但在此之前，地位却是极其尴尬的，因为这七国之中，有点实力的宗门，实在没有七个。

　　七大七品门，看似有三个在蓝月南境，但其实都是最弱的一部份，最强的三大七品宗门，却都在北部边境。

　　这不能不让南部的人汗颜，有些小国，如罗林，更是可怜的只有一个宗门，还是不入品的那种，乌灵宗，眨眼就给人覆灭了，连一点泡沫都升不起来。

　　但蓝月南境，其实还是有几个国家，有一些强大的宗门的，譬如无霜，有紫境谷，有拜剑谷，有红粉山庄，有日月宗，有乾坤门，譬如多闻国，有长剑门，有玄气宗，有地灵门，再譬如夜摩国，有食魂宗，有魔衣教，有弱水宗。

　　这三大国家，都是有著八品宗门的存在的，实力在蓝月南境七国之中，明显是最为强大的一部份，而夜摩，也是其中的佼佼者，虽然不能与无霜并列，但也是数一数二的存在。

　　除了八品宗门食魂宗之外，夜摩第二大宗，应该就是位于夜摩南境的厌火魔山，九品宗门魔衣教了。

　　如此强大的一个宗门，在整个蓝月公国，夜摩国或者魔衣教或许都不算什么，但在蓝月南境，在夜摩国，魔衣教却的确是数一数二的大宗，威震一地。

　　夜摩三大宗，其中，食魂宗处于夜摩之北，占据了夜摩国六成以上的土地，而弱水宗，魔衣教则共分剩余的四成，每个约占两成左右。

　　这其中，弱水宗处于夜摩之西，号称西土第一宗，但全为女子，性喜安静，根本没有任何攻击性；魔衣教则独处夜魔之南，号称南境第一霸，在世人眼中，魔衣教明显比弱水宗要强大，可怕得多了。

　　所以，除了食魂宗，在夜摩国，魔衣教的人，还从来没有觉得，有朝一日，自已会怕谁。

　　而历史也是这样，从来没有谁，敢不开眼的，跑上魔衣教的总坛，厌火魔山前来捣乱，直到这一天，直到五个奇怪的年轻人，风尘仆仆，来到这里，一路慢慢的登上厌火魔山，一切，从此始变。

　　这一天，端坐魔衣教总坛，厌火魔宫，重重院落深处的魔衣教教主，“阎魔”邵天都，却莫明的，一阵气血来潮，觉得有些不安。

　　抬头一望天空，本来晴朗无云的天空，蓦然间，却飘来朵朵血云，一股可怕的气息，在山下爆发，那仿佛是，地底的世界突然打开，万千鬼怪，从其中窜出，要到人间来啃食人的血肉。

　　“血云遮天，九死一生！”

　　“阎魔”邵天都的心中，蓦的一颤，感觉到一阵发自灵魂的颤栗，他实在不能明白，在这个世界上，还有谁，能让堂堂一个九品宗门魔衣教，感到颤栗的东西。

　　“是什么？”

　　他望向厌火魔山之下，神情已经是一片凝重。

　　……

　　有些人很健忘，有些人，却能对每一件小事，记忆犹新。

　　有些事情，需要忘却，有些事情，却要铭记一辈子，刻骨铭心，寸寸裂肠。

　　叶白，叶苦，叶缺等人，俱不能忘。

　　两年之前，“药宗”水邪天的墓穴被发现，为了对抗乌灵宗，叶白提出了驱虎吞狼之计。

　　这原本，也是一条妙计，果不其然，罗林国唯一的宗门，乌灵宗，就此覆灭，再不复存。

　　但是，没有预料到的却是，各大宗门为了寻宝的到来，将火云城弄得天翻地覆，其中，魔衣教，日月宗，就是其中的罪魁祸首。

　　叶白清楚的记得，四大世家，一共有二十多位低级玄师，到最后，只剩下七八人，一半都不到。

　　叶家千幻万心洞的四大守护长老，折了二位，分别是红叶长老，十慧长老，只剩下枯木长老和心幻长老还存在人世。

　　澹台家的澹台秘境五大长老，死了三位，仅剩二人。

　　罗家的四大太上供奉，只余一人，其余三人，全部丧生。

　　司徒家的紫心禁地六大剑老，全军覆没，一个不存。

　　如果这些还不算什么，那么，当四大世家之一，罗家的家主罗天，也在这一次浩劫之中丧生，这场惨变，就显得有些触目惊心。

　　这一场浩劫，四大世家虽然没有被灭宗，但损失之巨大，却根本难以计算，寸寸血肉，不得偿，只因为对手太强大，根本不是他们所能抵抗的，只能打落牙齿和血吞，默默的将这些仇恨，埋在心中。

　　这些仇恨，表面隐去，但在四大世家的所有人心中，却都是慢慢的滋长，生根，发芽，长成参天的大树，等待有朝一日，当自己手中，拥有著强大的力量的时候，对这两大宗门，将展开一场血腥的报复与杀孽。

　　药宗水邪天的墓宝之争，四大世家并没有参与，但是，就是如此，城门失火，殃及池鱼，四大世家只是一个小小的玄气世家，那些宗门来了之后，都要孝敬，都要接待，无数奇珍异宝拱出，倾尽四宗之力，但又如何能满足那些宗门的胃口。

　　于是，借故挑衅，借故大发脾气，借题发挥，以四大世家的人的生命为取乐，设下擂台，要与四大世家的人切磋玄技，却在擂台之上，连杀四家十数位玄师级的强者，而这两大宗门的人，却嘻嘻哈哈，觉得这是莫大的乐事，算是寻宝之余的一点小乐趣。

　　叶白清晰的记得，当初，擂台之上，击杀叶家千幻万心洞四大守护长老之一，红叶长老的，不是别人，正是此刻，这夜摩国九品宗门，魔衣教的副教主，“血手”书无极。

　　而击杀叶家千幻万心洞四大守护长老，另一人，十慧长老的，则是无霜国五宗之一，日月宗的大总管，“人屠”魏阎公。

　　以顶阶玄师的实力，跟四家这些低级玄师过招，就算认输，求饶，也不放过，反而一脸哈哈大笑，以杀人取乐。

　　叶白清晰的记得，当他回到四宗之时，四大世家之中，到处俱是一片狼藉，全部是两宗搜刮过的，就仿佛豺狼过境一样，片毛不存。


第一百一十六章、道心种魔剑阵（一）

　　其他三家叶白不知，但叶家玄武阁之中，稍微有点价值的东西都取走了，只剩下一些功法，全是他们看不上眼的，当叶白回到叶家内宗，看到这一幕的时候，简直不敢相信自己的眼睛，暗暗攥紧了拳头。

　　红叶长老死了，十慧长老也死了，他还清晰的记得，红叶长老带自己去取极道金丹的时候，那一脸和蔼的表情，仿佛就在昨天，没想到，不过一个多月，他竟然就死了，死在了魔衣教的副教主血手书无极手中。

　　那一刻，叶白心中熊熊的怒火，可以烧透九重天，可是他篡紧了拳头，却只能无声的望向苍天，有心，无力！

　　那个时候，他曾恨过自己，没有强大的力量，保护自己想要保护的，尤其是，这一切，其中一半的原因，还是因为自己。

　　如果不是自己，魔衣教，日月宗，也不会到达火云城，红叶长老，十慧长老，也许不会死。

　　所以，叶白心中，充满了歉疚，在那一刻，他已经决定，当自己拥有了足够实力的一刻，就是这两大宗门，覆灭的一刻开始。

　　而现在，当他成为中位玄宗，当他就要离开蓝月的时候，这场恩怨，这份深仇，终于，到了需要报答的时候了。

　　恩，须偿；仇，亦必报！

　　先是魔衣教，再是日月宗，三日之内，叶白就要这两宗，彻底从世界中除名，从此世间，再不存魔衣，再不现日月。

　　……

　　“大胆，你们是什么人？可知这是什么地方，也敢胡乱乱闯，还不给我滚下山去！”

　　厌火魔山半山腰，终于出现了两名身穿黑衣，肩头绣著三个品字型骷髅头的年轻男子，持剑而立，明显是魔衣教的警戒弟子。

　　看到叶白，叶苦，叶缺等一行五人，朝著山上走来，登时站出来，挡在几人的面前，趾高气昂，戟指怒喝道。

　　叶白淡淡的瞥了他们一眼，没有说话，背著白寒雅，直接从他们中间走过，两名并排的魔衣教弟子，不由一呆，不知道叶白是怎么从他们的身子中间穿过去的。

　　然而，还没等他们反应过来，下一刻，“噗噗”两声，两人的身躯，蓦然分裂而开，额头中心，一道醒目的血线，猩红刺目。

　　直到临死，两人双目大瞪，仍然不相信发生了什么事情。

　　叶白，叶苦，视若未见，继续向前。

　　又是数十丈距离，又是两名魔衣教的外宗弟子持剑而立，叶缺猛然飞出，手中长剑一抖刺出两点寒光，“噗噗”两声，又是两个血洞，两名魔衣教的弟子，气绝倒地。

　　叶白滴尘不惊，慢慢向上走去，离厌火魔山的山头越来越近了。

　　沿途，出现的魔衣教弟子也越来越多，先头还是数十丈距离站有一对，后来，基本每隔数步，便有一对魔衣教弟子的存在，叶苦也开始出手，以他如今的实力，击杀一两名魔衣教的普通弟子，再容易不过，没有任何人，能接得住他的一招半式。

　　不过，越到后面，出现的魔衣教弟子越是强大，叶苦，叶缺等人没有再出手，有叶白在这里，无论是谁，都不可能有第二个下场。

　　所以，不管是谁，只要叶白轻轻从他们中间走过，他们就无一例外，全部被一道剑气，斩成了两半，噗通倒地。

　　一股浓重的血腥气，从厌火魔山之上，远远的传了开去，天上的血云，更加浓厚了。

　　一股不安的气息，笼罩在整个厌火魔山之上，似乎连树林中的飞鸟，都感觉到了，“扑棱棱”，大批的飞走，远远的离开了这里，不敢靠近。

　　这动静，开始的时候，自然还没有人发现，但随著警戒弟子的距离越来越短，终于，有几声惨叫，引起了山头上的人的注意，当几名魔衣教弟子从山头跑下，看到地上一地的尸体的时候，无不由得目眦欲裂。

　　从来都是他们杀上别人门上的份，何时候，这天下间，有人有胆，敢闯上厌火魔山，如此屠戮魔衣教的弟子了。

　　当即，便有几名冲动的弟子冲了下来，这一次，叶白一挥手，便是数十道剑光飞过，冲过来的这十几名弟子，很快就变成了筛子，浑身到处都是血洞，一个个双目圆瞪，死不瞑目。

　　几个聪明的弟子，看到地上的尸体的时候，就知道来人不好对付，所以没有冲上前来，看到这一幕，一个个心胆魂魄俱丧，一声尖啸，一道冲天流星火炮冲天而起，在半空中炸开一个硕大的三棱剑型。

　　这是魔衣教强敌入侵的信号，不过从来没有使用过，随著这道流星火炮冲上高空，下一刻，寂静的魔衣教，蓦然之间沸腾了起来，警钟大作，杂乱的跑步声震动如雷，乱如马蹄。

　　叶苦，叶缺忧虑的看了一眼叶白，却见叶白依旧毫无表情，只是缓缓向前行去，那几名魔衣教的外宗弟子，看到叶白只不过一挥手，就杀了十几名他们的同伴，一个个心胆俱丧，哪里敢冲上前抵挡。

　　一个个如见鬼魁，叶白前进一步，他们就倒退一步，越退越深，终于，退到了魔衣教的大门，不敢再退，抽出剑，颤颤兢兢的指著叶白，眼睛中却是深深的恐惧之色。

　　叶白抬起头，看了看那站在魔衣教大门之前那三十六级的白玉石阶之上的那几十名魔衣教外宗弟子，又看了看台阶之后，那块硕大的黑色魔衣教总坛的匾额，蓦然冷哼了一声，一道紫光飙出，“噗”的一声，那块由海底精金打造而成的魔衣教总坛匾额，就如同是一块木板一样，瞬间四分五裂，“咔嚓”一声，碎成无数块，掉落在地，砸出一地的火星。

　　看到这一幕，那几十名魔衣教弟子一个个脸上猛然露出了惊惧之极的神色，仿佛看到了最为可怕的事情一般，接著，他们竟然狂吼一声，发出受伤的野兽一般的嚎叫，持剑悍不畏死的向著叶白冲来，只是眼睛中，仍是深深的惊惧之意。

　　“哼！”

　　见到这一幕，叶白终于第一次出声，冷哼了一声，周身剑光大作，无数蓝色的剑意，如同细碎的薄冰，猛然飘出。

　　“噗噗噗噗……”

　　血花崩溅，所有冲过来的魔衣教弟子，一个个捂著脖子，“呜呜……”了两声，随即一个个软倒在地，无一生还！

　　叶白面无表情，缓缓踏过他们的尸体，所过之处，一阶阶的白玉台阶，变成了碎粉，等他走进魔衣教总坛大门的时候，整个魔衣教总坛外的台阶，成了一地的白玉碎块，惨不忍睹。

　　迎接他的，是最为可怕的阵荣，一队队的魔衣教正式弟子，手持长剑，布成剑阵，挡在他的面前，面容肃穆。

　　在所有人面前的，是十二名身穿蓝衣，肩头有一对黑色怪日的魔衣教执事，目光森冷的盯著叶白，眼睛中满是愤怒与嗜血的光芒。

　　“你是什么人，胆敢擅闯我魔衣教总坛，不要命了吗？”

　　为首的一名蓝衣魔衣教执事，冷冷的盯著叶白，道，显然，并没有把叶白这五个杀上魔衣教总坛的人放在眼中，因为在他眼中，这五个人，都太年轻了。

　　就这年轻，他一剑可以撩倒十个，根本毫不在乎，在他眼中看来，这五个人，包括叶白背上背的那个，自从他们闯上魔衣教总坛厌火魔山的这一刻开始，就已经是一个死人了。

　　然而……

　　他话还没有说完，浑身就蓦的一僵，接著，额头出现一个潺潺的血洞，扑通一声，摔倒在地，再无声息。

　　整个魔衣教总坛弟子中，不由又引起了一阵骚动，所有人俱是惊惧的退了一步。

　　叶白面无表情，背著白寒雅，平静的向前走去，对面数百人的队伍，面对他一个人的逼近，竟然不由自主的，再次倒退了一步。

　　看到这一幕，虽然不知道叶白是怎么杀掉了那名蓝衣执事的，另外十一名执事心中也是有些惧意，但对方都杀到了他们总坛，这时若退，被门主知道，也是一个死字，不由一咬牙，大声喝道：“怕什么，对方只有五个人，我们却有三百多个，三百多个，一人一剑，还怕杀不死五个人，给我上，你们不怕黑魔窟的刑罚吗？”

　　听到“黑魔窟”，不但所有魔衣教弟子都露出了恐惧之色，就是另外那十名执事，也是同样，似是想到了后果，再一看四周众人，的确是人多势众，又似乎是在给自己找些底气，那十名执事也是一挥手，道：“上！”

　　自己却往人群后退了一步，指使手下的人先攻上来，准备试探一下叶白的虚实。

　　叶白见状，微微一声叹息：“没有用的。”

　　声音方落，在他背后，蓦然，数十柄长剑，划开片片羽光，如同雪花划过，所过之处，空气一声轻嘶，那冲过来的所有魔衣教弟子，脖子上，都出现了一道细微的血痕，身形不由微微一顿。

　　不过，他们还没有觉得什么，一摸，发现什么事也没有，登时道：“这人也不过如此，根本不足为惧，刚才只不过是打了个措手不及，加上外面那帮废物太废，这才被他攻到了这里，大家给我上！”

　　那十一名执事见状，也有了底气，从人群中冲出，向著叶白冲去，挥舞著手中的宝剑，声竭力嘶的大喊。

　　“不知所谓。”

　　叶白见状，望著冲过来的众人，竟然露出了一丝讥俏的笑意。


第一百一十七章、道心种魔剑阵（二）

　　只见他一挥手，袖中蓦然一道红光飞出，绕场一圈，准确的从那十一名蓝衣执事的身边飞过，而后，再次飞回他的袖中。

　　但是，那十一名蓝衣执事，却蓦的一顿，而后，“噗噗噗……”声音连响，十一个大好头颅，高高的飞上半空，如同突然冲开了十数道血泉，溅得魔衣教的总坛广场之上，到处皆是。

　　那些魔衣教弟子，冲过来的身形，顿时一顿，双眼愕然的看著那十一名执事死不瞑目的双眼，这些执事，可都是玄师级的存在，居然……挡不下一招。

　　这个时候，他们蓦然之间觉得，脖子上微微一疼，下一刻，一缕殷红的鲜血，自他们脖颈之上渗出，“扑，扑，扑，扑……”仿佛南瓜落地的声音不断的响起，片刻之间，整个魔衣教前院广场，再无一个活人。

　　叶白目光中，闪过一抹悲哀，不过却还是继续迈步，跨过这些人的尸体，继续向著魔衣教的后院走去。

　　迎面，是一道回廓，画栋雕梁，以红黑二色为主，显得甚是庄重古朴大气。

　　三十名身穿青衣的魔衣教中级弟子，守侯在那里，叶白微微一叹，一挥手，随著轻嘶声大作，其身后，无数剑光猛然飞出，如同大风过境一般，只一瞬，这三十名魔衣教的中级弟子，就变成了三十具冰凉的尸体。

　　一些连玄师都不到了的玄士级弟子，在他的眼中，此时无异于羔羊无异，根本无法有丝毫抵抗。

　　再向前走，又是一个硕大的广场出现在叶白的面前，叶白明白，这是魔衣教的中庭，广场之上，立著数百具雕像，一个个气势狰狞，底下，一个黑色的血池，已经不知道矗立了多久。

　　四十余名魔衣教的黑衣长老，围在一名身穿白袍，一双手，却是赤红如血的中年人身边。

　　叶白目光微微一缩，已经知道此人是谁。

　　不是别人，正是当初在擂台之上，倚仗自己顶级玄师的实力，在擂台之上，击杀叶家千幻万心洞四大守护长老之一，红叶长老的魔衣教副教主，“血手”书无极。

　　叶白的眼中，顿时一冷，一股刻骨的寒意，从他的身上散发出来。

　　他识得“血手”书无极，“血手”书无极可不识得他，看见叶白从前院走来，浑身上下，清风不染，但身后，所有魔衣教弟子，却一个不见，不用想也知道他们的后果，不由得面色大变。

　　他看著叶白，冷喝道：“好小子，你是从哪里来的，吃了熊心豹子胆了吧？居然敢闯上我魔衣教总坛，我看你是不想活了，抓住了之后，嘿嘿，我会让你知道，什么叫世间酷刑，我要让你们五人，求死都不能。”

　　闻言，叶白只是冷冷的道：“是么，那你不如就尽管试试吧！”

　　叶苦，叶缺望著此人，目光中也尽是怨恨，忍不住走出，道：“叶白，让我们去解决他们？”

　　叶白看了两人一眼，摇了摇头，道：“你们不是他的对手，退下吧，我亲自来。”

　　说完，举步踏出，朝著“血手”书无极走去，浑然没将站在他身后的那四十余名魔衣教的黑衣长老放在眼内。

　　“血手”书无极吃惊的望著叶白，道：“你是叶白，哪个叶白？难道你竟是……”

　　蓦然间，一个不好的想法出自他的脑海，最近，传得沸沸扬扬的叶白名字似乎只有一个，如果是那个人……那……

　　他的脸上，瞬间毫无血色，脸色变得惨白无比，忍不住“噔噔噔”连续倒退了五步，眼睛中只有惊恐，再无丝毫的张狂得意。

　　叶家这时候没有得到消息，不代表身为九品宗门之一的魔衣教得不到，叶白在处理紫境谷，叶家的事情的时候，故意拖了十天，就是为了等他们从天仙台回来，现在看来，魔衣教的弟子果然一一撤回，叶白之名，也传遍了魔衣教。

　　剩余的那四十名魔衣教黑衣长老，虽然没有前往参加天仙台比试，但也不会没有听过叶白的大名，此时，也是一个个神情惊恐，惶然不安，握剑的手，不由一紧。

　　青筋毕露。

　　“不，不可能是你……叶白是紫境谷弟子，我们魔衣教，什么时候得罪过你紫境谷，你为什么要杀上我魔衣教，到底为何？”

　　显然，所有魔衣教的弟子，只知道叶白是出身紫境谷，可没有谁还记得，当初在火云城，击杀过几个微不足道的小小世家中的人。

　　而且紫境谷处身无霜国，却从来不像罗林国前来收取弟子，天下姓叶的何其多，叫叶白这个名字的，没有一万，也有八千，以为只是同名同姓，谁又能想到，当年他们曾经无所谓击杀的一个小世家中，就有叶白这样一个人物的存在。

　　只怕，在他们心中，早已忘了当初火云城中，还有一个叶家的存在吧，魔衣教徒手中，血腥累累，杀过多少人，早就不记得了。

　　更不要是说叶家当初一个连玄师都没有几位的小小世家，在魔衣教眼中，就和蝼蚁一般，根本不值一提。

　　叶缺踏前一步，见状，忍不住冷笑道：“不错，你们魔衣教，的确是不敢得罪紫境谷，可是，你们还真是健忘，难道你们忘记了，当初在罗林国火云城，曾经击杀过四大世家多少玄师，做过些什么事吗？”

　　“罗林国，火云城？”

　　“血手”书无极一片茫然，蓦然之间，想到了什么，脸色大变：“你们是当初那个叶家的人！”

　　他终于记了起来，毕竟，药宗水邪天墓穴出世，毫无疑问是一件大事，当时就是由他亲自指挥，想忘，只怕都不容易。

　　只不过，他不能忘记的是那场龙争虎斗，当然不是火云城中一个小小的四大世家，只是如今叶缺一提，却终于记了起来，当初为了避免无趣，在那里，的确是屠戮过几个世家的长老，弟子取乐的。

　　“可是，这怎么可能？”

　　他满面惊恐的望向叶白，叶苦，叶缺等人，叶家不过是一个小小的没落家族，最高等级的人，也不过低级玄师，在他眼中，不过蝼蚁一般的存在，只要一挥手，便可以覆灭，想怎么玩怎么玩，可是怎么可能，会出一位中位玄宗级的存在？

　　这不可能，绝不可能！

　　他不相信，如果早知今日，他又岂会傻到去得罪叶家，就是因为知道叶家就算再崛起，也不可能威胁到自己，来一个杀一个，来两个杀一双，所以魔衣教从来只欺凌弱小，像紫境谷这等存在，却是不但要巴结讨好，而且避而远之，绝对不敢抗衡，因此以前也一直顺风顺水，没出过什么事。

　　但是，一切都已经迟了。

　　知道叶白，叶苦等人，竟然是出自火云城叶家，“血手”书无极就知道，今天的事，绝对讨不了好去，眼睛中，忍不住流露出绝望之色。

　　蓦然，在广场之上所有人的注目之下，“血手”书无极竟然做了一件该上所有人都大吃一惊的事。

　　只见他蓦然“扑通”一声，跪倒在地，痛哭流涕的道：“是我不对，全是我一人做的，不管他们的事，叶公子要杀，就杀我一人，求叶公子放过他们吧，他们都是无辜的！”

　　一边说，一边膝行前进，向著叶白连连叩首，地上血迹斑斑，一下一下，如同重锤敲击，额头，已经是头破血流，在场中人，无不动容。

　　一些魔衣教的长老，已经露出了感激涕零之色。

　　但是，看到这一幕，叶白微微低下头，不知道在想什么，只是头发的遮盖之下，看不清他的眼睛。

　　叶苦，叶缺急喊道：“叶白，不要心软，这等人，留在世上，只会是一个祸害，你忘了，当初红叶长老，十慧长老等人死亡之时的惨状么？”

　　出乎他们意料的，叶白竟然没有回答，依旧低著头，没有人能看到他的目光。

　　这个时候，“血手”书无极已经膝行来到了叶白的面前，距离不过三丈的范围，在其身后，一路跪行而来，全是血迹，可怕之极。

　　“求叶公子饶恕他们吧，他们都是无辜的……”

　　磕头如捣葱，继续前行，蓦然之间，已经看到叶白的身形余影，全无防备，“血手”书无极心中顿时大喜。

　　他继续磕了一下头，蓦然之间，和往常一下，再次抬起头，眼睛中，已经是一片冷意，哪有刚才的怜惜之意，猛然如同一条豹子一样，从地上一冲而起，双手一探而出，吐出一天的红光。

　　“血缠手！”

　　“血手”书无极的成名绝学，他就是仗著这一对血缠手，成名天下，威震一地，在魔衣教中，也是数一数二的高阶功法，阴狠残毒，以人血练就，使得一双手掌，终日呈现出一片血色，煞气逼人。

　　而他却不以意，反以为傲，所有碰上他的人，只要被他一掌击中，就再无活路，从人身之上练就的血缠手，已经自带一种可怕的人尸血毒，不知道当年曾有多少无辜的人，因为他练这血缠手，死在魔衣教的这血色广场之上。


第一百一十八章、道心种魔剑阵（三）

　　无数实力比他高强的存在，死在他的这一双手掌之下。

　　他浸淫此道几十年，本来一文弱书生的模样，偏偏一对手掌因为练就“血缠手”，晶莹如玉，通体血色，变得诡异之极，所以才有“血手”之称号。

　　因为他极为清楚这“血缠手”的威力，又是骤不及防的突袭之下，就算对方是一位中位玄宗，他也有把握将其击杀于掌下。

　　没有运功防备的中位玄宗，和一个普通人，也强不了多少。

　　想到这里，他不但没有半分惊惧，反而有一份微微的喜意，他明白，如果今日，他真的能击杀一位玄宗级强者，将获得多大的名头。

　　今日在人前膝行而跪的事情，再也不会有人提起，所有人谈论的，只是他书无极，以一介顶级玄师之身，击杀一位中位玄宗的顶尖事迹。

　　这，得是多大的荣耀？

　　饶是“血手”书无极这样的人物，此时心中也不禁砰砰乱跳，眼见这一双手掌就要印在叶白的胸膛之上。

　　他知道正常途经，自己绝对不是叶白的对手，只有放松他的懈心，才有一击的机会，而这样的机会，绝对不会再有第二次，所以，他一出手，就是绝对的力量，毫不给自已预留半分退路，一下子就爆发出了全部的力，务求一击必杀。

　　“血手”书无极已经可以想像那血光崩溅的场景，还有魔衣教众人的欢呼，以及对方那惊骇欲绝的神色，全力击出的血缠手，仿佛一条怒龙，伸长了头角，撞向叶白的胸口。

　　就是一块大石，被这一撞，也要粉碎，人的胸骨，更是会在第一时间凹陷下去，倒刺入心脏，没有谁能在这样的伤势下，还活得回来。

　　他的嘴角忍不住微微翘起。

　　果不其然……叶白似乎是呆住了，毫无防备，竟然根本没有躲闪的打算，“血手”书无极的一双手掌，毫不犹豫的击在了叶白的胸膛之上。

　　看到这一幕，叶白身后的叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿等人，一个个看得清清楚楚，登时大惊失色，急叫道：“小心……”

　　然而，这又怎么来得及。

　　书无极心中，不由一声冷笑。

　　然后，他才抬起头，就看到叶白的嘴角，露出一丝讥俏的笑意。

　　这个时候，他才恍然觉得，自己的那一双手掌，明明已经击中了叶白的胸膛，为什么却没有听到那种想像中的骨骼碎裂声音，反而空荡荡的，如同拍在一朵硕大的棉花之上，所有的攻击，如泥牛入海。

　　叶白不但没有伤势，就连退后，都没有退后一步。

　　他惊觉不好，却已经是迟了。

　　叶白一挥手，一只手掌轻轻拍下。

　　“咯嚓”一声轻脆的声响，不过不是由叶白的胸骨发出，而是他的脑袋，直接被叶白一掌，拍入了肩膀之中，连一声惨叫都没有发出，就气绝身亡。

　　叶苦，叶缺等终于松了一口气，而对面，那四十余名的魔衣教黑衣长老，却一个个面无人色。

　　一名顶级玄师，在叶白的手下，居然坚持不住一招。

　　叶白懒得再废话，手一招，一朵硕大的莲花出现，这朵莲花，居然是由九九八十一柄素白长剑组成，只一剿，随著血光崩溅，在场中人，除了叶白，叶苦等人自己，其余之人，全部瞬间化成齑粉，散作一地的碎肉尸块。

　　叶白轻抬脚步，从他们中间走过，来到后院。

　　一个黑衣中年人，已经在那里等他。

　　这个黑衣中年人，浑身魔气激荡，如同云层一样，负手而立，背对著庭院的方向，望向远方，不知道在想些什么。

　　在他身边，插著一柄尖头无锋的重剑，阔如一座小山脊，直入石面数寸。

　　“魔衣教”第二十一代教主——顶级玄师巅峰，“阎魔”邵天都。

　　一身“燃魔刀气”，修炼到极至巅峰之境，可怕无比，近些年，已经很少人看到他出手，就是两年前的药宗水邪天一事，他也没有前往。

　　听见身后的脚步声，他终于回过头来，看了叶白一眼，不用问，他已经知道中院那边，是什么情况了。

　　微微一声叹息，邵天都看向叶白，道：“叶公子！”

　　这次天仙台比试，他显然也是与会者之一，并且，知道叶白晋阶中位玄宗，也曾送过一份重礼，但是，他却怎么也没有预料到，叶白会是当年叶家的一份子，而且短短两年的时间，已经成长到如今这个地步。

　　连他这样一代宗主级的人物，也要仰望。

　　叶白望著他，没有说话。

　　良久，似是知道，他如果不开口，叶白也不会开口一样，“阎魔”邵天都终于忍不住叹息一声，道：“无极行事无忌，我知道，他终有一日将为我魔衣教惹来大祸，却不曾想，如此之快，如此之速，而且惹到的人，如此之强大。”

　　叶白额头的头发，微微垂下，遮住了他一双眼睛，看不清楚他在想些什么，只听到他冷冷的声音说道。

　　“是么？如果不强大，如果不快速，魔衣教是不是还会一直这么下去？”

　　“阎魔”邵天都道：“不过惹上叶家的只是书无极一人，与我们魔衣教并无多大干系，现在叶公子人也杀够了，书无极也已经死在了叶公子的手中，难道真的要赶尽杀绝，一个不绝么？”

　　叶白终于抬起头，一声冷笑，望著“阎魔”邵天都，缓缓的道：“如此说来，我应该手下留情，留魔衣教一线香火了。”

　　“阎魔”邵天都沉默，没有说话，只是看那表情，明显有一份乞求之意。

　　见状，叶苦踏步上前，从怀中掏出一张纸，冷冷的道：“三十年前，魔衣教主邵天都既位，附属三大小派不服，当夜，星火宗，平铁教，三元会，六百七十余人，全部死绝，一个不留，从此从夜摩国除名。”

　　“阎魔”邵天都面色一变，不过很快镇定下来，目光闪烁，不知道在想什么，还是没有开口话说。

　　叶苦见状，冷笑一声，再次念道：“二十五年前，多闻海家家主海元生，得深海血明珠一颗，邵宗主派人索要，海元生未给，六日后，海家一百六十余口，莫名暴毙，全皆口鼻溢血，海家至宝，深海血明珠也从此不知下落。事后经查证，所有人全是中了魔衣教独门奇毒，‘厌火血毒’。”

　　“阎魔”邵天都的神色变了，抬起头，盯著叶苦手中的那张纸，手指微微苍白了一下，无声的靠近旁边的那柄巨剑，心中稍安，但还是没有开口说话。

　　叶苦继续念道。

　　“十五年前，魔衣教一名外宗弟子，凌辱玄武林家明珠林如月，被林家家主林三林愤而击杀，事后，上魔衣教负荆请罪，但是被邵宗主，当著数百人的面，一寸一寸凌迟处死，林家上下六十余口，老弱妇嬬，一个未曾放过，便连仅仅与之只有一丝血缘之亲的桑家，也惨遭灭门之灾，人莫敢为之求情！”

　　“阎魔”邵天都额头之上，开始出现了细密的冷汗，低下了头，一双手，悄然握住了旁近的巨剑，一丝丝玄气，在其手掌心中流转，越来越盛。

　　叶苦状若未见，继续念道。

　　“五年前，青鸟冰家，得‘炼气魔符篇’一卷，献于邵宗主，中有杀生人以集戾气，炼制‘魔魂血符’之邪法，为了炼制此邪物，青鸟国寒盐郡，三万人死于非命，人皆以为是中了厉瘴，却有人曾经见过，邵天都邵宗主，曾出现于此，而且是恰逢其会。”

　　“三年前……寒烟雪境谷……”

　　蓦然，“阎魔”邵天都抬起头，厉声道：“够了！”

　　他猛然哈哈哈的仰天狂笑起来，一把拔起地上的巨剑：“知道这些，留你们不得，真以为你们中有一位中位玄宗，我就会惧怕于你们么，刚才之所以跟你们废话这么多，只是为了拖延时间，现在，你们的死期，已经到了，受死吧，万血魔魂禁阵，开启！”

　　随著他的这一声大喝，巨剑拔出，四周的地面，猛然大变，地面之上，裂开数十上百条血色沟渠，里面猩红的鲜血，醒目之极，发出一股刺鼻的血气，还有白骨在其中沉浮，交织成带，形成一个古怪的字符。

　　丝丝漆黑的魔气，从那些字符中，散溢出来，组织成一张大网，将整个广场罩在其中。

　　而后，六百余名身穿魔衣教骷髅衣的高级弟子，仿佛鬼魁一般出现在广场的四角，一个个手捧一个奇怪的骨笛，呜呜呜呜的吹了起来。

　　随著六百多个骨笛同时吹起，整个魔衣教后院广场，一瞬间，日月陡然消失，叶白，叶苦，叶缺等人，只觉得眼前一黑，已经进入了一个血色幻境，四周，无数的凶邪魔头，张牙舞爪，向著他们扑来。


第一百一十九章、道心种魔剑阵（四）

　　看到这一幕，叶苦，叶缺等人，不禁微微色变，退后一步。

　　但是，叶白却只是微微一笑，一扬手，一道紫光洞出。

　　“阎魔”邵天都看到这一幕，心中一个“咯噔”，已经有了不好的预感，退后一步，目光游离，不知道到底是什么原因。

　　这“万血魔魂禁阵”可是“魔衣教”的护山大阵，最后一重防护，不到生死关头，不会开启。

　　自一百六十年前设立至如今，还从来没有用过一次，每隔十年，都要以新鲜人血为之浇灌，冤魂缠绕，方能形成强大的禁制杀伤之力，不知有多少无辜生灵，死在这一个阵上。

　　就是外界，也从来没有人知道，魔衣教还有这样一个隐秘的杀阵，一直作为最为顶级的杀手锏保存著。

　　直到如今，叶白以中位玄宗之尊，杀上山来，生死存亡之际，叶白走到这里，前面的魔衣教数百弟子，数十长老，甚至还有一位副教主，下场都不问可知。

　　“阎魔”邵天都虽然有点实力，也自问绝不是叶白这个位中位玄宗的对手，生死关头，自然想到了这样的一个禁阵，虽然叶白背后是紫境谷，击杀了他，后果肯定很可怕，但这个时候，他已经不能犹豫了。

　　所以，不管开罪紫境谷的下场是如何，叶白，都必须死，而这个“万血魔魂禁阵”，就成了他唯一可以依靠的手篡。

　　所以，他故意以言语拖延叶白等人的时间，让“血手”书无极等人在外面送死，抵挡叶白的进攻，其实一直是在准备开启这个大阵，直到现在，大阵终于启动，他原本以为，万无一失。

　　即使叶白实力再强大，也抵不过大阵之力，要知道，这“万血魔魂禁阵”，可是一门四阶中级奇阵，是当初魔衣教第十六代祖师无意得到，视为珍宝，一般的玄宗级强者，如果不察，闯入其中，也要死亡。

　　可惜的是，“阎魔”邵天都并不知道，如果要论阵法，别说小小一个魔衣教，就是蓝月的“千符阵宗”，也远远不能与叶白相比。

　　区区一个幻阵，如何能难得了他，他自己就是玩阵的行家，只一眼，就看出了阵眼所在，随手一道剑光，随著“噗”的一声，半空中，一个圆形的铜灯被打碎，血光尽消，鬼魁发出不甘的哭泣声，在烈阳下慢慢虚散，张牙舞爪。

　　地面之上的血色符纹，寸寸消退，“阎魔”邵天都看到这一幕，惊叫一声：“不好”，就欲撤退。

　　却已经迟了。

　　叶白手一挥，一个增强版的五行禁法剑阵将其困在中心，随后一剿。

　　随著“噗”的一声，一位顶级玄师级的存在，在他的五行禁法剑阵之中，连一瞬间都不能抵挡，便死于非命，化为一滩血泥。

　　顶级玄师虽强，若与一位中位玄宗相比，那无疑是蚂蚁与之大象，完全不在一个级数了。

　　战斗结束之迅速，出乎了所有人的意料之外，叶苦，叶缺等人虽然知道叶白现在实力惊人，然而看到这一幕，也是不禁微愣了一下。

　　而对于外围的那些魔衣教高级弟子而言，这一幕对他们造成的震动，无疑，是可怕的。

　　所有人本来都以为叶白必死无疑，却没有想到，蓦然之间，顺逆境转，一瞬间，叶白就破掉大阵，走了出来，而且原本他们心中，神一样的存在，魔衣教主“阎魔”邵天都，居然连叶白一招都接不住，就死于非命了。

　　主心骨一失，所有人登时一声尖叫：“不要杀我！”

　　四散逃跑。

　　密密麻麻的黑点，全是人影，六百余位魔衣教的高级弟子，平时习惯了高高在上，指掌间随意握有别人生命的感觉，没想到，有一天，这一幕会落到他们身上。

　　其中几名弟子，慌不择路，竟然朝著叶白等人所站的这个地方冲来。

　　看到这一幕，叶白冷哼了一声，知道这些人都是手造杀孽，根本毫不值得同情。

　　因此，毫不犹豫，叶白轻喝一声。

　　“道心种魔！”

　　左手一挥，无数剑光飞散溢出，化为缕缕星星的光点，飘入那些奔跑中的魔衣教高级弟子身上，而后钻入他们身体之中，那些魔衣教的高级弟子疾跑的身子顿时一顿。

　　下一刻，他们心中，蓦然的一痛，一个黑色的圆团，在他们心中成形，不断的翻滚涨动，竟然有如活物。

　　下一刻，叶白轻喝一声：“爆！”

　　“噗噗噗噗！”

　　连续不断的声音，一声声响起，一片片血肉飞舞，六百余名魔衣教的高级弟子，一个个不受控制，一个个自爆，鲜血漫天飞洒，一时之间，整个魔衣教的后院广场，几成人间炼狱。

　　别说是那些魔衣教的高级弟子，一个个看得心中发麻，头皮发冷，就是叶白这边的叶苦，叶缺等人，也是不由心中一寒。

　　六百余名魔衣教的高级弟子，无一幸免。

　　第一次正式在人前施展这四阶高级的紫色传说级剑阵，其威力之可怕，同样有些超乎叶白的意料之外。

　　就在叶白等人一愣神的功夫，蓦然之间，一声惊怒交加的大喝响起：“小辈敢尔！拿命来！”

　　一声大喝，一道人影，从远方的天空，疾冲而来，形如鲲鹏大鸟，黑色的长衣猎猎翻飞，无数魔气从他的身周缭绕而出，隐隐听到无数鬼哭，肩头有一个呈品字型的，三个太阳的图案。

　　只见他疾飞而来，看到地下的这一幕惨剧，怒发戟张，眼睛之中燃烧著无边的怒火，一扬手，一张暗红色的血符，出现在他的掌心，被他一拍，便化为灰烬。

　　而后，他的左掌，猛然变得血猩一样通红，最可怕的是，掌心之中，却隐隐有五个黑点，形如梅花，向著叶白疾拍而来。

　　道道猩风，远隔著数十里远，便吸风可闻，而一股猩红的浪潮，更是如同万鬼夜哭，齐齐朝著叶白扑面而来。

　　看到这一幕，叶苦，叶缺等，无不变色。

　　而叶白，却是眼睛一冷，认出了此为何物。

　　“天下至邪之物——魔魂血符！”

　　五年前，青鸟冰家，得‘炼气魔符篇’一卷，献给魔衣教教主“阎魔”邵天都，其中有杀生以集戾气，炼制‘魔魂血符’的邪法，为了炼制此邪物，青鸟国寒盐郡，三万人死于非命，人皆以为是中了厉瘴。

　　这是一桩天下极惨之案，极少有人知道，但却瞒不过紫境谷的眼睛。

　　紫境谷既然是南境第一，境内发生了些什么大小事情，自然不会闻之不问，尤其是如此惨案，不过当初并没有确切证据，而且正值紫境谷内发生了一件大事，所以没有过问。

　　但是，却有所记载，而这次叶白前来，查看魔衣教的卷宗，就发现了这一切，一切的原因，就是因为青鸟冰家进献的那卷“炼气魔符篇”。

　　而魔衣教教主邵天都，当初用这三万条活生生的性命，只炼制成了两张“魔魂血符”，威力极其可怕，一经使出，万鬼同啸，摄魂夺魄，别说同阶，就是高上一两阶的存在，也抵挡不住。

　　但刚才，面对叶白如此大敌，魔衣教教主邵天都居然都没有使出这“魔魂血符”，反而用了更加吃力，更加不讨好的“万血魔魂禁阵”……很显然，这两张“魔魂血符”，并不在他的手中。

　　而现在，看到来人，叶白终于知道，这两张“魔魂血符”，是落在谁的手中了。

　　整个魔衣教中，地位比教主“阎魔”邵天都还要高，实力还要强，身份还要尊贵的，只有一人。

　　魔衣教的“魔祖”，“极魔大帝”，“极魔大法”，天下闻名，妖邪无比，许多人听闻其名，便不禁胆寒三分，令人生畏。

　　他是魔衣教教主“阎魔”邵天都的师叔祖，辈份极高，很少出手，一身实力，已经到了可怕的境界，也是魔衣教硕果仅存的三大魔祖之一，当初，“药宗”水邪天墓穴被发现之时，魔衣教的教主“阎魔”邵天都并没有同去，就是因为，有比他身份更高，实力更强的人去了。

　　这个人，就是“极魔大帝”。

　　如果连“极魔大帝”都不能得手的东西，他再去也是无用，如果“极魔大帝”已经可以拿到手的东西，他去了，也等同白去。

　　所以，那次带队的，只有“极魔大帝”与“血手”书无极，而那也是二十年来，“极魔大帝”第一次露面人前，出手过一次，最后，夺得了“药宗”水邪天墓穴之中的两大玄兵之一，红影剑，以及三瓶宝贵的极品灵玄古丹。

　　没有人知道他的住所在哪里，据说一直在魔衣教的后山一个名叫“天魔洞”的地方闭关修炼，叶白当然不会忘了他，而此时，魔衣教大变在即，“极魔大帝”果然狂怒而来，而且一出手，就是一张“魔魂血符”，显然，是要把叶白立毙当地才能甘心。

　　但是……叶白岂能让他如愿？

　　见状，他的嘴角，流露出一丝微微的笑意，毫不犹豫，也是伸出一只手掌，轻轻拍出，对向半空中，“极魔大帝”击下来的那可怕的一掌。


第一百二十章、深海血明珠，上

　　两年之前，罗林国火云城药宗水邪天墓前，魔衣教的极魔大帝还不过顶级玄师巅峰阶段。

　　两年不到，他竟然已经进入到了半步玄宗级。

　　这个进步速度，也是惊人的。

　　而且，使用了“魔魂血符”之后的全力一掌，又岂是普通的半步玄宗级能比。

　　所以，当看见极魔大帝横空而来，挟著魔魂血符之威，击出这劈天一掌，想要立毙叶白之心，昭然若揭。

　　若是常人，看见此掌如此威势，肯定都是先避而后求胜，但叶白却不闪不躲，反而迎著极魔大帝这一掌硬拼了上去，因此看得叶白身后的叶苦，叶缺等人，俱是不由微微变色。

　　不过一想到叶白中级玄宗的身份，却又释然。

　　一个不过半步玄宗级的存在，即使强大，但假借外物，也决不可能是一位真正宗级强者的对手。

　　更何况，这个宗级强者，还是叶白，堂堂一位中位玄宗级的超然存在。

　　所以，叶苦，叶缺等人，很快放下心来，这等场面，可也是不多见的，因此一个个紧紧盯住，只要能悟得一鳞片爪，就够他们一辈子受用不尽的。

　　可惜，叶苦，叶缺等人知道叶白的真正实力，作为叶白对手的极魔大帝却并不知道。

　　要知道，叶白之名，虽然随著天仙台比试之结束，已经传遍各国，几乎无人不知。

　　但极魔大帝闭关已久，早已不闻世事，即使是魔衣教的事情，也是一概不问，只有魔衣教生死关头，才会出现。

　　所以，当他听到教中警钟响起，赶来之时，看见的，只有叶白屠戮魔衣教众的一幕，却并不知道他的真正身份，实力高低，以及与魔衣教之间的恩怨到底如何。

　　他看出了叶白的不凡，但仗著身上有两张“魔魂血符”这样的超然之物，即使是真正的宗级强者，也敢与之一战，更何况，他根本不相信，叶白如此年轻的一个后生，能达到连他都不敢奢望的那种境界。

　　所以，他一出手，便是绝杀之招，欲要将叶白扼杀在萌芽之中。

　　可惜，他太小看了叶白的实力，如果他知道叶白的真正实力到底如何，知道天仙台发生的那一系列事情，不知道还会不会出手。

　　但是，这个世界上，从来没有后悔药可吃。

　　“轰”的一声。

　　叶白那轻飘飘的一掌，迎上“极魔大帝”那含怒一击的诡异魔掌，竟然爆发出了可怕的威势，一时之间，地动山摇，日月无光，整个魔衣教后院广场的石板地面，竟然一瞬间四分五裂，碎石横飞开来，足有数百丈范围。

　　叶白只感觉掌心一热，一股极其可怕的阴诡魔气，从掌心劳宫穴中，向著自己的四肢百脉侵来，如果是常人，只这一下，只怕立时毙命。

　　花费了数万条性命炼就的这“魔魂血符”，确实强大，一般的玄宗，骤不及防之下，只怕都接不住。

　　但可惜，他遇上了叶白。

　　当叶白运起玄气，所有邪气，便如沃汤沸雪，一瞬间烟消雪融，而叶白的滂泊玄元，却如怒涛决海，从那条经脉中，倒冲而出，瞬间进入到极魔大帝的手臂，而后推枯拉朽一般的，将其整条右臂给废去。

　　清脆的骨骼碎裂声，如同爆竹响起，令得“极魔大帝”一瞬间变了颜色。

　　“怎么可能？”

　　对面的气劲，如同怒江卷海，而他堂堂一位半步玄宗，在这种劲气面前，竟然渺小得如同一抹微舟。

　　“速退！”

　　情知不好的他，当机立断，立即抽身后退，总算隔断了叶白的玄气继续灌入，但饶是如此，他的一条右臂，也是完全废了，如此严重的伤势，就算今天没事，不经过七八年时间的疗养，也不可能治愈。

　　“可恶！”

　　退到远处的极魔大帝，望著叶白的眼神，既有震惊，又有怒火，甚至，还带著一种微微的惧意。

　　这是这么多年以来，他从来没有过的。

　　“这怎么可能？难道，他实力比自己还要强，而且还不止一倍两倍，而是十倍百倍之巨？”

　　他根本不能相信自己的眼睛，他知道，刚才如果他退得再稍慢一步，那就不是废去一臂的事情了，只怕自己的整个身躯，都会在一瞬间被那股庞大得可怖的气劲摧毁。

　　到时候，就算自己实力再强，也发挥不出一分半分，成为砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　一声大喝：“极魔大法！”

　　极魔大帝猛然一变，一化为二，二化为四，四化十六，每一个极魔大帝，都变成了一具三丈高的恐惧巨人，将叶白包围在正中。

　　每一具分身之间，都是魔气缭绕，漆黑一片，一个个幽绿的鬼头，从中探出，发出“磔磔磔磔……”的怪笑之声。

　　“猛鬼扑食图！”

　　再次一喝，十六具极魔大帝，双手同扬，打出一个极其诡异的招式来，最后一张“魔魂血符”也迎风燃烧，化为无数黑气，汇入一张极其诡异的“百鬼食尸图”来。

　　食尸图上，一共七个魔鬼，生有厉角，面相狰狞，鲜血淋漓，一看便极其可怖。

　　而后，极魔大帝身上的气势，攀升到最高，双手一推，竟然将这张猛鬼怪图，朝著叶白横推而来，想将其罩入图中。

　　见状，叶白也是一声大喝：“剑来！”

　　随著他右手一招，一共六柄泛著各色光芒的长剑，飞入他的手中，被他一手掌握。

　　而后，他就握著这六柄剑，同时一划。

　　恐怖的剑气，划破长空，一瞬间，天地失色，下一刻，猛鬼扑食图便被分割为无数碎片，极魔大帝脸色大变，身形一闪，便欲逃走。

　　叶白冷笑一声：“现在想走，迟了。”

　　伸指一弹。

　　“嘶”的一声，一道恐怖的指劲，如同龙珠吐蕊，猛然击出，飞向身形急闪，欲要逃走的极魔大帝后脑。

　　——越王指！

　　“噗！”任由极魔大帝布下了层层的防御护罩，仍是挡不住叶白这轻轻的一指，越王指法，虽只一式，却是连叶白都要敬畏的东西，拿来对付一个半步玄宗，简直是杀鸡用牛刀。

　　在极魔大帝不敢相信的眼神之中，这一指，直接穿透了他身外的护身玄罡，从他的后脑飞入，额头贯出。

　　“砰”的一声重响，极魔大帝的身躯，重重的砸倒在地面之上，溅起一地的灰尘。

　　至此，魔衣教最后一个余孽，也已经死在了叶白的手中，至此，横行一时，夜摩国的第二大教，魔衣教，终于伏诛，永远从世间除名。

　　叶白挥了挥手：“将这里烧了吧，这等地方，最好永远不要留在人世。”

　　身后，叶苦，叶缺等人恭敬的应了一声，不片刻，整个厌火魔山之上，黑烟腾空，曾为一方教山的厌火魔山，一瞬间就卷入了浓浓的火海之中，转瞬成为一片瓦砾。

　　而叶白，叶苦，叶缺等人，却已经在浓烟起时，悄然离去，没入了层层浓雾之中，消失不见。

　　等到别人看到浓烟，赶到这里时，最后看到的，便是一片早已残破了的废墟。

　　第二天不到，夜摩第二大宗，魔衣教覆灭的消息，便如同长了翅膀一般，传遍了夜摩各地，而后，以更快的速度，迅速蔓延至整个蓝月公国，各大宗门，一片震惊，人人自危。

　　然而，谁也想不出，到底是谁做的，谁有如此本事，可以一夜之间，将这个传承了数百年的魔道巨擘，一举剿灭？

　　众说纷纭，有人说好，有人说坏，然而，这一切，都与叶白等人没有什么关系了。

　　三日之后，众人还没有从魔衣教被覆灭的消息中回过神来，另一则更加令人震惊，震动的消息，紧跟著传来。

　　无霜国五大宗门之一，日月宗，也于一夜之间，莫名消失。

　　上到宗主，下到弟子，无一生还，全部丧生，最后，一把大火，将日月宗的总坛圣地，日月圣山，焚于一炬。

　　自此，日月宗也从世间除名，无霜五宗，变成了四宗，有人隐约看到，日月宗被灭之时，有五道人影，从那覆灭的日月宗废墟之上，走下，很快没入远处，消失不见。

　　天下震动，但是，那些各大宗派，有权力本事管这些事情的宗门，这一次却诡异的，全部闭口，缄默，仿佛根本不知道这两大宗门覆灭的事情。

　　这成了近百年来，蓝月公国，最大的几桩悬案之一，而且直到数百年后，都很少有人，知道这两宗覆灭的真相。

　　……

　　五日之后。

　　无霜之北，一座无名荒山之上。

　　蓦然间，随著“嗖嗖”声响，五道年轻身影，四男一女，迎风而来，衣袂带风，单薄而冷峭。

　　最终，停留到山峰之顶，其中一人，忽然回过头来，向著另外四人道。

　　“就到这里吧，再送，就入玄武境内了。”

　　闻听此言，另外四人，终于停下了脚步。

　　其中一名面容枯槁的白发青年，向著对面那名年轻男子轻声道：“那……叶白，你保重！”

　　“保重！”

　　另外二男一女，走到那名年轻男子身边，眼睛中，不知不觉间，一片迷蒙，也是同时低头道：“保重！”


第一百二十一章、深海血明珠，中

　　此一去，红尘万里，陌生前路，未知何时复归期。

　　或许，山重水复，生离死别，从此就此再无相见之日。

　　叶苦上前一步，拍了拍叶白的肩膀，看著眼前这个白衣飘然的青年，神情复杂，最终却是点了点头，道：“若是不顺，那便回来，叶家，永远是你的叶家，只要你愿意，随时欢迎你回来。”

　　另三人闻言，也是同样神情复杂，闻听此言，却也一同点头支持道：“是啊，叶家永远是你的叶家，不管你走在哪里，遇到什么危险，都要记得，后面还有一个叶家在你身后。”

　　叶蓬莱也走到叶白另一边，将手搭在他另一支肩膀上，看著叶白，郑重的道：“家族也许无法给予你什么，但你要知道，或许我们不能共富贵，但若有危难，我们绝对会与你站到一起。”

　　“浮生只要不寂寞，永远有人与你站在一起，即使前路再艰难，即使是死，那也足够了。”

　　叶白点头道：“我知道，我会的。”

　　四人一齐向他道：“一路小心，保重。”

　　叶白道：“保重！”

　　而后，叶白毅然转身，背负著白寒雅，纵身离去，脚尖微点地，一弹，便瞬间化作一只腾云大雁，转瞬百里，不一会儿，在四人眼中，便变作一个细小的黑点，再一闪，便消失在远方。

　　背后山顶，叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿四人，站立原地，良久不动，俱都默默的望著叶白离去的方向，半晌没有回头。

　　良久……直到叶白的身影完全消失不见，叶苦这才转头，看向另外三人道：“好了，我们也回去吧，叶白有他自己的路要走，即使艰险，我相信他也足可以应付的。”

　　叶蓬莱也点头道：“嗯，担忧亦是无用，我们也要好好修炼，在叶白不在叶家的日子，我们，便是叶家坚强的后盾，为此，我们更要努力，或许，有朝一日，能成为叶白的助力，而不是负担。”

　　“走吧！”

　　叶缺目光从远处收回，转身第一个转身离开，脚步坚定，显然，心中下了某些决定，叶苦，叶蓬莱对视一眼，随后，也转身跟上。

　　叶千儿走在最后，待三人走远，忍不住最后一回头，远方，空山寂寂，暮鸦啼月，叶白消失的方向，除了风声，再无其他。

　　心头微微一乱，最终，她追著叶苦，叶缺，叶蓬莱三人离去的方向，飞快追去，很快也消失不见了踪影。

　　荒山孤冷，不通人言，永远不会知道，人类的情感。

　　……

　　经无霜往北，过雪浪江，便是玄武国境。

　　自玄武一路西行，经寒烟，白虎二国，便能跨过蓝月边境，到达西边的阴月公国。

　　阴月，赤漠两大公国，在紫花众多的几大公国之中，算是排名非常靠前的两个公国。

　　但是，其实这只是相对于蓝月来讲，阴月座落在蓝月之西，其实出了阴月，更西的西边，还有一座孤僻的小城。

　　“落日城！”

　　传说，当初紫花一位才华横溢的四王子，孤身一人，外出历练，最后，到达此地，日光初落，又累又饿，逐寻处歇息，到一农家，却意外的遇见了一个女子，第一眼便许为心中至爱。

　　四王子与这位农家女子两情相悦，为了那个女子，他后来就留在了此地，过著日出而作，日落而息的普通生活，再没有回到王国。

　　千百年后，他的子孙，在此筑此“日落之城”，虽然地处偏僻，但却是紫花之西最后一座大城，所以，慢慢的，此地竟然渐渐的变得十分兴旺起来，虽然比不上阴月王城，紫花王城之类的地方，但在紫花之西，依然号称第一大城。

　　最重要的是，此是经由紫花王国，从西境离边的唯一一座城市，所以，经过的，大多是冒险者，剑士，武士，赏金猎人，杀手。

　　当然，更多的，则是玄士。

　　这里每天都有很多的玄士从此经过，低的只有普通玄士境界，高的甚至有玄宗级强者，此城因此，关于玄士之类的行当，非常兴旺，城北的青鸟红尘阁，便是专门拍卖玄士所用各种物件的一件大型拍卖行。

　　青鸟红尘阁，谁也不知道是谁所建立，在此已经有三百余年之久，偶尔，还真有一两件不错的宝物出现，便是连玄宗级强者都要心动，所以久而久之，青鸟红尘阁的大名，甚至传出了落日城，在紫花国境之中，甚至边界各国之中，都小有薄名。

　　今日，正是三月一度的青鸟红尘阁拍卖大会，传闻，今夜的此届拍卖会上，将会出现一部重部头的玄气秘笈，而且是一部火系心法。

　　闻听此迅，足足有三位玄宗级强者，从各地赶至，轰动一时，历届拍卖会，虽然不乏珍宝，但也只是玄士，玄师之物，能入得玄宗法眼的，没有几样，这次居然远远的吸引来数位玄宗，可见这一次拍卖之物，肯定有其不凡之处。

　　入夜，青鸟红尘阁之前，大门敞开，灯火通明，人声鼎沸，无数人正从门前的通道之中走入，距离拍卖会开时，还有最后一个时辰，就在这时，一个青年背负著一个昏迷的白纱女子，来到落日城前。

　　缓缓望了一眼城头之上，“落日”那两个黑底描金的大字，青年随即，就顺著人群，缓步走入了落日城之中。

　　找了一间客栈，要了一间客房，那店小二看看青年，再看看青年背后背负著的那个明显是一个女子的身体，面色明显显得十分狐疑。

　　“客官两个人？”

　　那青年点头。

　　“只要一间房？”

　　那青年再次点头，脸上却已渐现不耐之色，那店小二却仍是打量了青年半晌，如果不是实在看不出这个青年有些像那些拐带良家妇女的恶客，就在那青年就要发火的前一刻，终于拖拖拉拉的将房间开好。

　　而后，青年这才扔下一锭金珠，背负起身后的白纱少女，拿过钥匙，缓缓的走上二楼，进入到自己的房间。

　　关上房门之后，缓缓而小心的将那昏迷中的白纱少女平放于床上，而后，青年从怀中掏出一盏形如灯形的奇异碧树，摆放在少女床头，离少女额头不到一尺的范围之内，幽幽的碧光，一圈一圈散溢开来，将那少女笼罩，竟然仿佛一个碧人。


第一百二十二章、深海血明珠，下

　　夜。

　　碧光幽幽，盈盈如水，若断若续，白纱少女平躺于床上，那绝世姣好的容颜，几让人呼息顿止，唯一遗憾的是，其双目紧闭，面上不现一丝知觉。

　　这奇特而诡异的一幕，若是被人发现，必定诧异莫名，但是，在旁边的那白衣青年目中，却却似乎并无什么异常。

　　他温和的扫了少女一眼，而后转身来到窗前，抬手将那长长的淡绿窗帘垂下，遮盖了外面的光线。

　　而后，他这才回到床前，来到少女面前。

　　神情凝重，双手十指，缓缓抬起，平放于胸前，随著他十指的抬起，淡淡的金光，一点一点从他双手十指之间萦绕而出，弥漫了整个房间，神异莫名。

　　随著这些金光越来越盛，青年的面上，如同戴上一个纯金面具，而他的额头，也不由自主的多了一粒粒黄豆大小的汗珠。

　　显然，这般施为，即便对他，也是一重不小的负担。

　　但是，对于这种负担，他似是全然不觉，在屋中金光到达最盛的那一刻，青年的双手，蓦然一阵连续的剧颤，屋中，“嗡鸣”之声，登时大作。

　　青年的双手，舞出一天的残影，一道道金光，如同实质，从青年的双手中，刺入到床上那白纱少女的身躯之中，少女的身体本来毫无知觉，在这些金光的刺激之下，却蓦的一颤，睡梦之中，眉头微蹙了一下，慢慢的，重又归于平静。

　　金光慢慢消散，青年脸色略有些苍白，擦了擦额头的汗水，伸出右手，探向少女脉门，良久，脸上微现喜色。

　　“经过这几天连续不断的施法，白姑娘的伤势终于彻底稳住了，甚至还有渐渐转好的迹像，相信要不了多久，她就能苏醒过来，和一个正常人一般生活了。”

　　“尤其是，经此大难之后，在错落金针，长生指法的刺激之下，再加上碧玉长生树的不断滋养，体质只怕更盛从前，以后修炼一日千里，为原来所不及，这样算起来，倒是因祸得福，也算得是一件好事。”

　　“不过，就是不知道，这个时间，是多久，一个月，两个月，还是三个月……希望，她能尽快醒转吧，最迟半年，也足够了，不会耽搁我进入奇天阁试练的时间。”

　　这个白衣青年，自然是从无霜过雪浪江，往西北面而来的剑宗叶白，而那个被他负于背后的白纱少女，则是被“黑魔王”燕极山击成重伤，至今仍旧昏迷不醒的玲珑小筑精英弟子，白寒雅了。

　　覆灭了日月宗，魔衣教两大九品宗门之后，与叶苦，叶缺，叶蓬莱等在无霜北境荒山之上告别，叶白独自一人，带著毫无知觉的白寒雅，经过大概七八天的跋涉，跨越数个大大小小的国家，终于在这一天落日之前，到达此紫花王国的最为边境之地，落日城。

　　叶白此行的目标，是紫花王国之西，更西的“夜狼公国”，传说那里，有一片“夜狼岛”，是天龙帝国境内十大最为危险的地方之一，最为适合玄宗级别的修士进入其中冒险，试练，以期寻得突破的机缘。

　　夜狼岛中，更有大量宗级凶兽的存在，若能猎取它们的内丹，则能快速的提升自己的实力，所以那是一个集危险与机遇并存的地方。

　　叶白要想最快的突破自己现在的境界，在六个月后奇天阁试练开始之前，到达顶级玄宗，有与天下英雄一争长短的实力，最好的方法，就是进入夜狼岛，在机遇与危险之间，挑战自己的极限，寻求快速突破的方式。

　　所以他才会带著白寒雅，来到这里，明日便要跨越紫花国境，进入西边的赤月王国了，只不过此时眼见天色以晚，若是往常只他一人，自是不惧，但带著白寒雅一起，却不能让她也太过劳累，所以才决定在此歇息一宿，明早再行上路。

　　一路之上，叶白不断的以剑老所教的错脉金针，长生指法，为白寒雅稳固生机，刺激穴位，终于渐渐有了起色，白寒雅的身躯，不再那么冰冷僵硬，渐渐恢复了一些生机，并有渐渐好转的迹像。

　　白天背著白寒雅赶路，晚上则为其施针，这已经成了叶白的一个必经工作，甚至，成了习惯。

　　而这，也是一种极好的修炼方式，在这段时间，不断的消耗玄气，又有新生的玄气生长出来，叶白明显感觉到了自己的进步。

　　这种进步，是可喜可贺的现像。

　　看著白寒雅原本那苍白透明的脸上，终于渐渐的浮现出一丝血色，叶白也终于觉得，做了这么久的事情，终究有了一点回报，也是值得的。

　　俯下身，取过床后的一床薄被，轻轻的覆盖在白寒雅的身上，在房中布下一个小小的剑阵，不让任何人打扰。

　　而后，叶白原地停顿了一下，微微一思索，而后转身，出了客栈，来到街上。

　　在此地停留，除了是因为到了夜晚，需要停宿之外，还有一重原因，他想要将自己从火媚宫地下宝库中得来的几大玄兵，一些丹药，天仙台比试中，收到的各种礼物，大量宝物，以及覆灭日月宗，魔衣教时，从他们宝库中搜出来的一些东西，全部变卖掉，换成晶石，以更好的供自己修炼。

　　叶白身上的宝物确是不少。

　　火媚宫地下宝库中，除火玉玄珑鼎留，通天宝剑留之外，其余全卖，像寒光弩，奇物尺，生死环，南皇指，地听铃，每一样，全部都是三阶中级，三阶高级，甚至三阶顶级之物，每样都价值数十，上百，甚至数百万晶石，是一笔天文数字。

　　天仙台比试之中，收到的各种宝物，总价值超过一亿，除了一些需要留著自己用到的之外，像其他的什么极星环，流星铃，蟒血炉，虚星无极梭，焚火手套等，都是对叶白没有多大作用的东西，全部可以卖掉。

　　粗略估计，这些东西全部加起来，总数应该在数千万玄晶之巨。

　　怀抱著这一大堆能看不能用的东西，叶白自然是要将其折合成等量的玄晶，以供自己购买自己需要用得著的宝物，这才是宝物利用的最大化。

　　他不可能一直的留著这样一堆虽为宝物，却对自己没什么作用的东西带在身上，而忽视了自己实力的进步。

　　另外，覆灭魔衣教，日月宗时，虽然这两大宗派罪大恶极，最后被叶白，叶苦他们，一炬烧成了灰烬，但它们搜罗的宝物，却著实不少，叶白，叶苦等人，自然不会同时也把这些宝物一炬焚烧了，做出如此焚琴煮鹤，暴殓天物之事，该利用的还是要利用。

　　像从魔衣教的地下宝库中，叶白，叶苦等人就搜到，魔衣教三十多年前，覆灭平铁教获得的镇宗之宝平铁宝印，三元会的宝旗三元聚力旗，二十五年前，从多闻海家家主海元生手中夺到的深海血明珠一颗，十五年前从玄武林家获得的玄铁战甲，三年前从寒烟雪境谷中得到的雪境蚕丝袍等……琳琅满目，加起来价值至少也是上百万的玄晶。

　　这其中，还有一部份，是当初从叶家，澹台家，罗家，等火云城的四大家族中搜罗来的，对于这些属于四大家族的部份，除掉已经被他们用掉的一些，叶白全让叶苦，叶缺等人带回去了，也算是物归原主，返还家族的一部份。

　　虽然可能没有原来全，但四大家族全加起来，叶家获得的，只会更多。

　　至于其余的东西，叶苦，叶缺等却坚决没要，留给了叶白，无论他如何相劝，都无法推却，最后只得收下。

　　这些东西，叶白决定，除了那颗深海血明珠留下，日后或许有用之外，其余的像什么平铁宝印，三元聚力旗，玄武林家的玄铁战甲，寒烟雪境谷的雪境蚕丝袍等，都拿去卖掉，不会留下一件。

　　这些东西都是脏物，原来的主人早已不在人世间，叶白也不准备留在身上。

　　光只一个魔衣教便是如此，日月宗的实力尚在魔衣教之上，就更不要说了，两大宗派遗留下来的各种宝物全加起来，一家有两百万左右，两家至少也是四百万玄晶左右。

　　这也是一笔巨大的财富，落到一个普通玄宗手上，也能作出不少的事情来，就是对于现在可以说是财大气粗的叶白来说，四百多万的玄晶，也不是一个很小的数目。

　　除此之外，叶白身上还有从邪王墓地底阴魁身上，获得的十几枚红晶，每一枚高阶红魁的晶石，在拍卖行中皆能卖出五到七万玄晶不等的价值，这十数枚红晶，一共也可以卖到九十到一百万玄晶左右的财富。

　　所以，叶白留在落日城，以前经过的那些地方，俱是太小，一下子吃不下如此巨大数量的财富，但相信，在这玄士聚集的落日城，却肯定没有什么问题了。

　　以叶白如今的实力，除非顶级玄宗，否则，天下也没有几个人能对他造成什么伤害，所以，他也不担心因为这些财富，引起别人的注意，窥视，导致飞来横灾。

　　这落日城虽大，不过最为顶级的人，也就低级玄宗，中级玄宗左右，还不可能有高级玄宗，更不可能有顶级玄宗的存在，就是落日城内所有的玄宗强者全部聚合在一起，叶白也不惧。

　　只有紫花的王城之中，才可能有高级玄宗，顶级玄宗，甚至更高的半王境，王境强者，此地自然是不可能出现的。

　　叶白此行要去的夜狼公国，也是一个可能有著王境，半王境强者出没的地方，因为那虽然只是一个小公国，但却拥有著天龙十大禁地之一的夜狼岛，吸引了众多顶级强者云集，自然与这偏僻于紫花王国一陲的落日城不可同日而语。

　　不过，虽然如此，叶白也明白，这笔财富，即使落日城吞得下，普通商家也绝不可能，所以，他要找的，自然是这落日城中，最大的商家。

　　而落日城最大的商家只有一家，别无分号，人人都知道，就是青鸟红尘阁。


第一百二十三章、青鸟红尘阁

　　叶白刚到落日城，人地生疏，自然还不知道青鸟红尘阁的大名，不过这却难不倒他。

　　他只不过向店小二略为询问了两句，一切便清清楚楚。

　　扔了一锭小金锭给那名店小二，在店小二感恩戴德，受宠若惊的眼神相送下，叶白转身便朝著这座位于城北的青鸟红尘阁赶来。

　　落日城虽只是紫花王国边境的一座小城，但这青鸟红尘阁却建得著实不凡，楼高上下足有七层之多，雕梁画栋，飞檐翘脊，形如一只飞鸟蹲临夜空，灯火辉煌，即使远隔著数十里外都能清晰望见。

　　如此醒目的路标，只要不是瞎子，都不可能走错，所以叶白自然不愁找不到方向。

　　而且他发现，在他向青鸟红尘阁赶去的过程中，从城中四面八方，也不断的有著人流向这边汇聚。

　　看这些人赶向的方向，竟然全部与他是同一个目的地，青鸟红尘阁，他只要跟著人群走，就绝对不虞走错地方。

　　见到如此奇怪的场景，叶白心中不由略为奇怪，不知道今夜这落日城中到底发生何事，竟让这青鸟红尘阁热闹如斯。

　　不过他也不急。

　　片刻之后，叶白顺著熙熙攘攘的人群，走进青鸟红尘阁的大门，耳听目见，终于让他明白了此次事情的经过起因。

　　原来今夜，此地竟然是一场重部头的拍卖大会就要进行，赶向这里来的人，毫无疑问，要么就是有想要竞拍的宝物，要么，就是纯粹为了看热闹而来。

　　不管是哪一种，都造成了此一刻青鸟红尘阁的异乎寻常的繁荣。

　　而且，叶白竟然听到，此时此地，在今夜这青鸟红尘阁的拍卖大会之上，竟然可能出现一本至关重要的火系高阶秘笈要在此拍卖，把落日城中仅有的两位玄宗级强者都吸引了过来。

　　而且，不仅如此，这本神秘的火系高阶秘笈的消息，还把远在数百里之外，紫花王国边境的另一座小城，寒鸦城中的天鸦老祖，也吸引过来围观。

　　天鸦老祖传说是以鸦入道，能聚集万千玄鸦，攻击防御，拥有鬼神莫测之能，是寒鸦城中唯一的一位玄宗级强者，平时向来只待在东寒城中，向不外出。

　　此次竟也为这本秘笈赶到，可见对这本即将要在青鸟红尘阁拍卖的火系秘笈如何重视。

　　能吸引到三大玄宗级强者赶来的东西，自然不是凡物，至少，没有哪一个玄宗，会为了区区一本黄阶，或绿阶的秘笈，而放下日常最为重要的修炼，静悟，跑来参加一个区区小城中的小拍卖会的。

　　三大玄宗聚集一堂，这可是数百年来都少有的举动，一时之间，整个落日城都不禁为之轰动，沸腾了起来。

　　要不然，也不会有叶白现在看到的，这么多人疯狂的往这边赶到的热闹场景了。

　　平常这青鸟红尘阁三月一度的拍卖大会，虽也隆盛，但远没有这一届来的热闹繁华，这其中，大半的原因，只怕不是为了欣赏这届的拍卖大会来的。

　　更多的原因，是为了瞻仰一下那些平时都是高来高去，从不出世的三位玄宗级强者的。

　　要知道，若在平时，这些普通人想见这些高高在上的玄宗级强者一面简直是不可能，但这次却能一次见到三个，自然引得人人争先，疯狂的往这青鸟红尘阁的大门涌来。

　　这也直接导致此刻这青鸟红尘阁大门都被踏破，人山人海，喧嚣之声，远近皆闻，灯火通明，亮透十里。

　　听到这里，叶白心中不由微微一动。

　　他现在晋升玄宗境界，而且一举达到了中位玄宗的地步，但唯独缺少一本玄气秘笈，再加上在火媚秘室中服用过月火玄龟内丹的原因，使得他的玄气中带有了一丝火系的元素，最适合修炼的，恰恰就是火系玄诀。

　　现在有此机会，说不得这场拍卖大会，他也要进去看一下了，原本，他是只打算卖一下东西，卖完就走的，现在看来，自然要改变主意。

　　不过，当务之急，还是要先把自己手头这些用不上的东西卖出才行，不然，若本次拍卖大会上出现的这本火系高阶秘笈，真的是他修炼所急需，以他现下身上的玄晶，可不可能竞争得过那三位玄宗。

　　要知道，每一位玄宗，都代表著一笔庞大到可怖的财富。到了玄宗境界，没有穷人。

　　即使原来再贫困，再落魄的玄师级强者，一旦晋升玄宗，也能一夜暴富，一步登天，这也是为什么人人都想成为玄宗，晋升到玄宗境界的原因。

　　因为，从此之后，身份，地位，名气，财富，都将截然不同。

　　每一名晋升玄宗境界的强者，都会一夜之间，名噪一时，不提当地各种大势力对他们的招揽，就是旁边的各大中小宗门，都要争相竞献礼物，全部合起来，就是一笔不小的财富。

　　而且，还有一些想要依附于他们的世家，也会倾其所有，交好于他们，滴水虽小，也能汇成大海。

　　就算不提这些，一位玄宗级强者，随便出去击杀几头三阶顶级，四阶低级凶兽，拿这些高阶的凶兽材料，甚至，凶兽内丹出去拍卖，也能换得天价的财富。

　　玄师级强者，不可能击杀得了四阶凶兽，只有玄宗级强者，才有这个可能。

　　所以，玄师与玄宗级，虽只一步，却是天壤之别，这其中，也占了大部份的原因。

　　最重要的是，到了宗级，就可以猎杀凶兽内丹来修炼，提升自己的境界，这是玄师级怎么也做不到的事情。

　　有了凶兽内丹，一枚好的凶兽内丹，可以省十年苦修，虽然有种种弊端，杂质，需要长时间的时间提炼，炼化，才可以继续，但已远远不是玄师只能靠天地灵气来修炼所能比。

　　这其间，有巨大的差距。

　　天地灵气，虽然纯净，但吸收缓慢，修炼起来，一步一步，更是慢如蜗牛，只有到了玄宗境界，击杀凶兽，猎取内丹，才是最为快速的升级方法。

　　若能寻找到传说中返魂花，可以去除凶兽内丹中的各种杂质，那修炼速度，更是一日千里，骇人听闻。

　　只要有足够的凶兽内丹，就算刚刚晋升玄宗强者境界的人，说不定，仅仅几个月之内，就能到达顶级玄宗巅峰的地步。

　　差别一览可见。

　　当然，若想因此晋升王级，那是不可能，王级需要对天地自然的领悟，还需要一些至关重要的宝物。

　　若不然，奇天阁的玄王至尊丹，十年一度，多则五六枚，少则三四枚，也不会吸引来如此多的玄宗级强者不惜一切代价，打得头破血流的也要争抢到。

　　甚至，为此付出生命。

　　就是因为，王级太难晋升，很多人，都是困在顶级玄宗巅峰多年，却迟迟不得突破的人，最多，到达半王境。

　　但是，每一名达到了玄宗境界的强者，都不会缺乏财富，这却是不争的事实。

　　只是有多有少而已，但这个少，只在玄宗级强者之间比拼，相对来说的一个数字，对于普通玄师来说，仍是一笔可怖的财富。

　　只可仰望。

　　因此，叶白若想要竞争得过他们，自然需要一定的代价才行，没有一笔天文数字的晶石，则是根本不可能。

　　拍卖物品就成了当务之急。

　　想到这里，叶白抬头，向著头顶上的青鸟红尘阁楼阁处望去。

　　就看到，在其左角，有一条漆黑小梯，盘旋往上，绕入另一端不见。

　　在其小梯之上，悬有一匾，方框绿底，上有二暗蓝大字，名为“寄物”。

　　叶白只望了一眼，便径直向著这架漆黑小梯走去，踏足平稳，上得楼梯后，七拐八拐，约摸一刻钟后，叶白最终来到一个悬著布幔的小房间。

　　小房间似已有些年头了，布幔都已漆黑，显现著古旧的味道，其色呈玄红，上面绣著一头硕大的青鸟，只有鸟头，没有鸟身。

　　其上，三绺青翎，栩栩如生，形如凤鸾。

　　叶白目光一动：“青鸟红尘阁，莫非，这就是他们的像征，标志？”

　　不过，这些事情，都与他无关。

　　他径直拉开布幔走了进去。

　　房间中，此时已有一个清瘦的黑衣老者正在等待著他，面相清瞿，一对眼睛，精光四射，房间中，本来略为昏暗，但是，他端坐在那里，却如同一座泰山。

　　叶白明白，这就是这青鸟红尘阁中的鉴定大师。

　　他目光一动，往他胸前看去，就看到这黑衣老者胸口，有一个用白线绣成的，细小的鉴字，旁边，有三圈紫纹，这就代表，这位老者，赫然是一位即使在紫花王国中，都极有地位，声名的三星鉴定大师。

　　叶白心中不由微微一怔。

　　鉴定大师，一共八级，但是，八级只属于传说之中，七级，也是神龙见首不见尾，世人所知，总共不超过一掌之数，独来独往，很少有人替人做事的。

　　就算有，那也是那些超级大势力，像海外三十六奇岛，千年古世家，超级大宗门。

　　而一个帝国之中，最高的，也仅只六级鉴定师而已，这已经是让世人无比仰望的存在了，最多不超过三四位。

　　四星，五星，才是一个帝国之中的主流。

　　而王国之中，最高的，也不过四星，而且多在王城，那些超级大城市之中，替王室，还有那些高高在上的六品宗门做事。

　　像落日城这样偏僻的一座小城，青鸟红尘阁这样的一个小势力，居然能请动一位三级鉴定大师，这才是叶白吃惊的原因，看来，这个青鸟红尘阁的后台，势力不小啊。

　　却不知，是紫花王国境内的哪一家？没有一定的实力，定然做不出来。

　　不过，叶白微一沉思，便将其放在一边，不管这青鸟红尘阁的后台是哪一位，势力如何，都与他没有多大的干系。

　　眼下的要务，还是如何将自己手头的这些东西全部卖出为是，因为，青鸟红尘阁举办的这场拍卖大会，离开始的时间，已经只剩不到一刻钟了。

　　叶白可不想因为自己的原因，而平白错过这样一场盛会，盛会无所谓，那本火系神秘玄诀，他可是极想一见。


第一百二十四章、庞大财富，上

　　蓝柏，人称“蓝老”，是青鸟红尘阁的首席鉴定大师。

　　本来，一般的拍卖大会，他都是不需要出面的，只有拍卖场中出现一些极特殊，珍贵的物品时，才请得动他。

　　但是，这一次不同，据说三位玄宗级强者都要过来，他心血来潮，就接替了另一位二星鉴定师的日常鉴定任务，守在这里，看看有没有什么人过来出售自己的宝物，让他过过手瘾。

　　不过，让他颇为失望的时候，一直来的几个人，拿出来的都是鸡毛蒜皮的小东西，这让他这位见识过不知道多少宝物的三星鉴定师，根本看不上眼。

　　就在他觉得，这根本是浪费时间，毫无意义，今天只怕不会出现什么能让他眼睛一亮的物事，犹豫著是否要离开的时候，就在这个时候，又一个寄售者，掀开布帘，进入小屋，出现在他面前。

　　这是一个年轻得有点过份的人，看起来也就弱冠不到，一袭白衣，清俏冷削，初一看毫无出奇之处，但下一刻，他的眼睛便猛然睁大，“砰”的一声，推开鉴定桌，站了起来。

　　常年鉴定各种宝物，养成了一幅别人没有的刁钻双眼，能看到远超别人能看到的东西。

　　再加上阅人无数，他第一眼，就看到了对面这个年轻人的不凡。

　　待得对方故意显露出一丝气息之后，他更是霍然而惊——

　　玄宗级强者！这个年轻得过份的白衣青年，赫然竟是一位玄宗级强者，而且绝不是普通玄宗，这令他不能置信。

　　但那种强大的气息，却不可能作假，即使是他这位三星鉴定师，平常不知道与这落日城中多少的达官显贵，宗门强者打过交道，但见识宗级强者的机会，也没有几次。

　　他永远也无法忘了那种气息。

　　……

　　叶白故意泄漏出一丝宗级强者的气息，果然让对面的那名青鸟红尘阁的首席鉴定师僵震在当场，满面不可置信。

　　见到已经收到了震慑对方的目的，谅对方在接下来的鉴定过程中，再也不敢捣什么鬼之后，他也不浪费时间，嘴角浮现出一丝奇特的笑意，随即手腕一抖。

　　“叮叮当当……”一阵清脆的物品撞击声过后，从他的衣袖之中，随即平平飘出几样物品，红橙蓝绿，闪闪发光，一件件式样奇古，形容不凡，落在那黑衣鉴定师蓝柏的面前。

　　这些物品，分别是一块墨绿色如玉一样的三角型宝印；一把蓝，红，白三种颜色交织而成，上面旋织成一个闪电的图案的巴掌大小黑铁旗；一尊七尺来高，通体血红，鲜艳夺目，如同在滴血的珊瑚树；一件薄如蝉翼，透明如纱的奇古短袍；以及一件黑色，鳞甲宛然，形如龟状，状堪笨重的黑色铁甲。

　　正是叶白从魔衣教中搜罗来的，当年魔衣教巧取豪夺，甚至灭门夺宝才得来的，夜摩国平铁教的镇宗之宝“平铁宝印”；三元会的镇宗之宝“三元聚力旗”。

　　青鸟蓝家的至宝七尺夜珊瑚；寒烟雪镜谷的不传之物雪境蚕丝袍；以及玄武林家的玄龟灵甲。

　　一共五件物品，都是魔衣教藏宝中，比较贵重的一部份。

　　不过，相对于叶白身上的宝物来说，这些却又是最不值一提的部份了，他之所以提前拿出来，就是为了看一看这位传说中久闻大名的青鸟红尘阁三星鉴定大师蓝柏，眼力到底如何，估的价格是否会有失偏颇。

　　拿出这五件物品之后，他就抬起头，看向蓝柏，静待他的分析。

　　蓝柏终于从叶白的身份震惊中回过神来，低头看了看桌上的五件物品，他的眼中神光一闪，随即抬起头看向叶白：“公子是来寄售物品的？”

　　叶白点了点头，道：“不错，还麻烦先生掌眼一试！”

　　知道叶白是一位玄宗级强者之后，蓝柏根本不敢怠慢，虽然桌面上这些东西在他眼中，也不过如此，但他却不敢有丝毫小觑，怠慢的情绪，恭恭敬敬的应了一声：“是，请公子稍等。”

　　随即，手一抬，桌面上的那件雪境蚕丝袍，便无风自起，径直飘落入他的掌心之中，他的掌心，一缕蓝色光芒蓦然闪现，瞬间便笼罩了整个雪境蚕丝袍。

　　登时，整个雪境蚕丝袍，都透发出一股薄薄的蓝光，神秘，高贵，典雅，显得是那样的不可方物。

　　叶白的眼睛之中，讶色一闪而逝。

　　平常鉴定师鉴物，都会用上各种辅助物品，如鉴灵粉，鉴光镜等，但这位蓝鉴定师，竟然仅凭一双肉掌，看来，能成为一名三星鉴定师，确是有其不凡之处。

　　不过叶白没有吭声，继续不动声色的看下去。

　　片刻之后，那名蓝鉴定师手心的蓝光也消沉了下去，而后他抬起了头，看著叶白：“雪境蚕丝袍，由透明天蚕丝织成，刀枪不入，可消除一定的玄气攻击，估价：35万。”

　　叶白心中微一沉吟，这个价格，不高不低，刚刚好是雪境蚕丝袍的真实价格，他目光落在那蓝鉴定师面上，不置可否，道：“请先生继续！”

　　那蓝鉴定师没有从叶白面上看出什么来，不知道他到底是赞同还是不赞同，如果是别人，他自然根本无视，但对于眼前这个人，他却不敢。

　　沉吟了一下，他继续拿起了那座七尺的血珊瑚，蓝光再次从他的掌心微微涌起，一瞬间，血蓝之光，将整个暗室，照得奇玄诡秘，极其诡异。

　　叶白在一旁抱拳而立，也不说话，嘴角含著一丝微笑，静静的看著那蓝鉴定师的动作。

　　一刻钟过去，剩下的四件，七尺血珊瑚，平铁宝印，三元聚力旗，玄龟灵甲，俱已鉴定完毕。

　　那蓝鉴定师最后抬头，分别报出四样物品的价格：“七尺血珊瑚，40万；平铁宝印，16万；三元聚力旗，12万，玄龟灵甲，24万！加上雪境蚕丝袍一起，一共127万。对于这个价格，不知公子是否满意？”

　　叶白略一沉吟，这个价格不算高不算低，甚至比他预计的还要稍微好上一些，仅只沉吟片刻，他便点头道：“好，就按先生所估成交吧，我这里还有一些东西，烦请先生一并估算。”

　　说到这里，手腕再抬，又是数件物品，从他的衣袖中激射而出，落到蓝柏面前的鉴定台之上。

　　如此数次。

　　又是一刻钟过去。

　　片刻之后，那蓝柏鉴定师再次抬起头，脸上已满是震惊，在他旁边，一件件珍稀的灵物，堆积成一座小山包的模样，照得他须眉忽紫忽碧，却根本无法掩饰他面上那震惊的表情。

　　他原本以为，叶白只有那几样物品，所以并没有怎么在意，然而，当叶白一次又一次的拿出各种宝物，似乎永无穷尽时，他才感到不同寻常。

　　他真的不知道，叶白那小小的一个衣袖之中，却似乎怎么可能装得下如厮多的灵物？

　　不过他也知道，这是他不能动口询问的，所以他知趣的只是来一件鉴定一件，终于，这一个小山包似的物品全部鉴定完，叶白再没有拿出其余的东西，他终于松了一口气。

　　他看著叶白，算了片刻之后，终于向著叶白点头道：“这些物品，一共价值414万玄晶，公子是要直接打到晶卡之上，还是换取等量的物品？”

　　叶白抬头看了他一眼，随即道：“直接打到晶卡之上吧。”随即手一抬，一张空白晶卡激射而出，落到那蓝柏鉴定师的面前。

　　片刻之后，这张晶卡之上，就有了414万玄晶这个庞大的数字。

　　那蓝柏鉴定师也将叶白刚才鉴定的那一堆东西划拉到了一个柜子中，装好，却奇怪的发现，叶白并没有走。

　　“公子这是？”

　　他不由奇怪的问道。

　　叶白见状，微微一笑，道：“别急，我还有一些东西，没有鉴定过呢，请先生过目。”

　　手在桌面上微微一抚，蓝柏面前的鉴定台上，登时又多了另一堆的鉴定物品。

　　这一次，大概有十几件，而且一件件宝光四射，比之刚才鉴定的那些，更为珍贵。

　　这一下，饶是蓝柏见多识广，也不由得张大了嘴巴，半天也没有反应过来，直到叶白再三催促，他才终于回过神来，惊讶的看了一眼叶白，随即再次低下头，快速的鉴定起来。

　　越看，他的神情越发震动，最后，脸上的表情已经完全凝固，根本不敢相信自己的眼睛。

　　但他的手却激动的几乎都要颤抖起来了，对于一位鉴定师而言，不在乎财富的多少，不在乎地位的高低，他们只要见到一件件宝物，即使不是自己的，那就足够。

　　他的手快速的在鉴定台上抚过，一件件物品在他的手中露出了本来的面目，光芒四溢，流光溢彩。

　　“这是，寒光弩，三阶顶级玄兵，极品名器！价值420万！”

　　“这是，生死环，三阶顶级玄兵，极品名器，价值360万！”

　　“这是，南皇指，三阶高级玄兵，价值280万！”

　　“这是，地听铃，三阶中级玄兵，价值65万！”

　　“这是，奇物尺，三阶顶级玄兵，极品名器，价值320万！”

　　仅只这五件物品，一共便价值1445万玄晶！


第一百二十五章、庞大财富，下

　　蓝柏鉴定师再一次抬起头，以深深震惊的目光，看向叶白。

　　原本，在看到叶白第一次掏出的那平铁宝印，七尺夜珊瑚等物时，他还有一些不屑一顾，只是源于叶白那身为中位玄宗级强者的强大威慑，这才不得不不敢怠慢，却也并没有怎么上心。

　　直到后来，叶白一次一次的掏出东西，一共总价值四百多万时，他才略微有一些惊讶，不过也没并没有怎么在乎。

　　一名玄宗级强者，如果连这么点东西都拿不出来，那才不正常。

　　而且，这些东西都比较低级，也并没有能让他看得上眼的东西存在，甚至，他的心中，对于叶白这名玄宗的身家，还有一些鄙夷，觉得大半是因为他刚刚晋升，才会一直拿出的都是这些零零碎碎的小玩意。

　　直到这五件东西一出，他一件比一件震惊，五件，最低也是三阶中级玄兵，一件三阶高级玄兵，三件三阶顶级玄兵，每件，都是价值数百万的极品名器，这才让他感到深深的震惊。

　　他心中，对于叶白，再也不敢小看。

　　快速的将这1445万划入到叶白的那张晶卡之后，待得上面的数字变成1859万玄晶之后，他这才继续鉴定起鉴定桌上剩余的几样东西起来。

　　叶白站在一边，静静的看著，没有说话。

　　不过，他自己也在计算，自己这次，大概能筹措到多少玄晶，以应对即将要进行的拍卖大会的到来。

　　他第一次拿出来的东西，全是来自魔衣教，日月宗覆灭时从他们宗门地下宝库之中搜罗出来的，光这两个宗门收罗的各种宝物，限于宗门只有九品，所以没有多少极品。

　　但是千百年积累下来，除掉花用掉的，巧取豪夺，却是数量可观，全部加起来，一个宗门在两百万玄晶左右，两家一起，总共就是414万玄晶。

　　这是他的第一笔收入。

　　其后，便是火媚宫地下宝库中得到的那七件玄兵了，有两件因为有需要，所以留下，是为通天宝剑和四阶中级的火玉玄珑鼎，剩余五件全卖。

　　这卖出的五件玄兵，每一件，俱是三阶高级或三阶顶级玄兵，极品名器，仅只五件，总共就价值1445万玄晶。

　　如此一来，到现在为止，叶白总共已经收入1859万玄晶。

　　不过，这还只是开始。

　　他站在一旁，抱臂而立，微微笑著，真正的大头，还在后面呢。

　　……

　　蓝柏伸手从剩下的六件物品中首先拿起一件拳头大小，通体黝黑，古拙暗沉的圆环，圆环之上，雕刻著“极星”二个小字。

　　似乎有无数星光，从这件圆环之上，跳跃而出。

　　他的脸上，微微露出惊讶之色。

　　“这是，三阶高级玄兵，极星宝环，价值，52万玄晶！”

　　抬起头，见到叶白不置可否的表情，他知道对方对这个价格并无异议，心中大定，随即，再次伸手，拿起第二件物品。

　　这是一对冰凉沁人的合耳古铃：“流星铃，三阶高级玄兵，价值，98万玄晶！”

　　第三件，是一枚形如船形，中间突出一个梭孔的奇异玄兵，这种玄兵，一共有五枚，是三阶中级暗系玄兵，虚星无极梭，价值74万玄晶。

　　第四件，是一对通体火红，滑不溜手的柔软手套：“焚火手套，三阶高级，价值66万玄晶！”

　　第五件，是一件巴掌大小，通体红艳如火，晶莹如玉的古朴丹炉：“蟒血炉，三阶高级丹炉，价值，150万玄晶！”

　　……

　　一件一件，当六件物品全部鉴定完，叶白一共又有550万玄晶到手。

　　至此，他身上晶卡中的玄晶数量，又变成了2409万。

　　不得不说，即使是面对一位玄宗，这个数字，依旧是一个可怕的数字，以至于当叶白又一次掏出一堆物品，扔在鉴定台上时，那蓝柏鉴定大师，都已经麻木了。

　　叶白带给了他太多的惊喜，以至于，最后这些惊喜，全部变成了等量的震动，当各种稀奇古怪，珍稀无比的宝物一件一件的从叶白的手中变出时，他已经习惯了。

　　如果叶白忽然说没有了，他反而会不习惯。

　　他低下头，重新又扑入了似乎永无休止的鉴定之中，一堆一堆的物品，被他扫入下面的藏宝柜，又有新的宝物，重新填充到桌面之上。

　　半个时辰之后……

　　叶白晋升玄宗之后，收到的各种礼物，终于全部清空，三十来个大大小小的宗门，送来的各种礼物，经过蓝柏鉴定师接近一个时辰的辛苦鉴定之后，终于一一清点出来。

　　近三十件各类玄兵，宝物，每一件不是三阶中级便是三阶高级玄兵，价值不扉，全部加起来，一共是两千五百万玄晶左右。

　　准备的数字来说，就是两千五百六十万。

　　至此，叶白手上的那张晶卡数字，一跃又从两千四百零九万晶，变成了四千九百六十九万玄晶之巨。

　　他身上，各种零碎物品也清空得差不多了，除了一些极其珍贵，必须留下来的，比如玲珑小筑阁主冰无情赠送的那对三阶顶级玲珑剑，食魂宗宗主金食魂所赠送的那枚三阶中级精神戒指，银魂方戒，魔神谷谷主庞元武，所赠的那件伪灵宝射影天蛇坠，火枫湖湖主所赠的那株“碧玉长生树”等……

　　其余的，叶白一件没留，他的三蟒雪戒中，也终于从原来的杂乱不堪，变得有些空荡荡起来。

　　不过，留下来的，都是些真正的宝物，别看叶白现在身上足有四五千万玄晶之巨，但留下来的这些物品，其中有几样，仅凭自身，就可以轻易达到这个数字。

　　譬如雷宗宗主燕冲天所赠的那柄四阶低级玄兵，移影无身剑，便足足价值五千万玄晶左右，比叶白现在全身所有的身家还要高。

　　魔神谷谷主庞元武，所赠的那件伪灵宝射影天蛇坠，也价值四千五百万左右，是他现在身上所有玄晶的总和，火枫湖湖主所赠的那株“碧玉长生树”，更是无价，根本不能用玄晶来衡量。

　　最后，蓝柏鉴定师的桌面上，只剩下最后四样物品。

　　这四样物品，杂乱的摆放在鉴定桌上，一直被蓝柏忽略了过去，现在才开始清点查看。

　　其中一样，是一根冰蓝色的细短小草，寒冰沁人，即使隔著数丈远的距离，也能清晰感见；而另一样则恰恰相反，是一根通体火红，透发著淡淡炎力的奇异玄草，品阶不高也不低，三阶中级左右。

　　蓝柏鉴定师只看了一眼，就分辩了出来，见识过如此多的宝物之后，对于这两样再普通不过的东西，他根本就懒得细看。

　　“三阶中级，寒冰草，玄晶八万；三阶中级，念火草，十二万。”

　　“一共是二十万。”

　　叶白点了点头。

　　而后，蓝柏鉴定师的目光，又落到最后剩下的两样物品上。

　　这两样物品，一样是一堆龟壳之类的炼器材料，很明显，是从同一只凶兽身上获得。

　　拿起一块龟壳，细细的品嗅了两下，敲了两下之后，其声清脆。最后，蓝柏点头道：

　　“月火玄龟，三阶中级凶兽，这里有它的龟壳，龟肉，龟血等物，嗯，这些东西比较罕见，价值一共也算作二十万玄晶吧。”

　　伸手一拔，这三样物品也随之从桌面之上移开，落入藏宝柜中，他的目光，转到最后一样物品上。

　　“嘘……”忍不住长长的透出一口气，即使身为鉴定师，一次鉴定如此大量的宝物，以他三星鉴定师那庞大的精神力，也有些吃不消了，眼见终于就要解脱了，他心中终于不由得大大一松。

　　“最后一样了……这是……”

　　目光转过去，他却不由忽然一愣，有些怔神，伸手从桌上，拿起一颗晶莹剔透，流光溢彩，不过半截小指大小的菱形玄晶。

　　一枚一枚，如同水晶，摆放在桌面上，红光绚目之极，散发著淡淡的阴凉气息。

　　一共十三枚。

　　“阴晶？这是，阴魁石？”蓝柏的神情，少有的激动起来：“如此灵气充足的阴晶，可是十分少见的，至少要万年古墓中才能得见，对于阴系修炼者来说，十分重要。”

　　“这些阴晶，居然都是红晶，每一枚，价值六到七万玄晶左右，是好东西啊！”

　　“这里，一共十三枚，共计96万玄晶。鉴于此物实在难寻，我就大胆作主，替公子加点添头，凑个整数，一百万玄晶，公子看如何？”

　　说完，看向叶白，眼神之中，带著一丝热切。

　　对于一名鉴定师来说，精神力的强弱十分重要，不然，根本无法维护高强度和精准至极的鉴定，精神力越强，鉴定师的等级也就越高，鉴定出错的几率也越小。

　　阴晶，虽然不能直接提升精神力，可对于一名鉴定师的作用，却也不扉，不在于阴系修炼者之下。

　　难怪他如此热切，前面那么多宝物，价值四五千万玄晶，也没见他如此急切，激动过。

　　叶白看了他一眼，心中恍然。


第一百二十六章、拍卖开始

　　这些东西，对他并没有什么作用。

　　他的精神力，早已达到半五阶的地步，饱和已久，只差一步突破，而且精神力等级太高，也不是这等普通阴晶能提升得了的。

　　如果是在他三级精神力时，或许还能略微有些助力，但现在，显然没有什么作用了，除非获得更为高阶的紫晶，甚至，橙晶。

　　不过，那显然不太可能，即使以他如今的实力，哪怕再入邪王墓，也不太可能做到。

　　当初，在邪王墓中得到这些阴晶之时，他也没有怎么在意，在风暗小镇上出售掉一部份，最珍贵的这十几颗，却留了下来，没有卖掉，现在在这里，果然，获利更巨，价格更高。

　　见到蓝柏鉴定师那热切的眼神，这阴晶对他无用，对蓝柏却还有一定的作用，而且，他既然在此拿出来，就是准备卖掉的，既然价格还满意，自然不会拒绝。

　　因此，他看向蓝柏，点了点头，说道：“那就依先生所言吧，四样一共一百四十万玄晶，还请先生帮我计算一下，充入同一张晶卡之上。”

　　“好的，好的，谢谢公子，谢谢！”

　　那蓝柏闻言，眼睛登时亮了，充满了感激，急忙接过叶白递过去的晶卡，一划，登时，140万玄晶又加入了进去。

　　就见叶白那张晶卡上面，数字一阵急剧的闪烁，最后定格，变成了5109万玄晶。

　　叶白接过之后，却并没有立即离开，而是从怀中掏出另一张晶卡，一划，随即，这5109万玄晶，便全部充入到了他刚拿出来的这张晶卡之上。

　　数字再次狂跳，片刻之后，定格下来，变成了5459万零420玄晶，才没有再跳动。

　　在风暗小镇，买完三枚紫霞霹雳子后，叶白晶卡之上，就只剩下区区420玄晶不到了。

　　别说对一位玄宗，就是对于一位玄师来说，也是要有多穷就有多穷。

　　后来，在火媚宫的地下宝库中，发现足足价值约850万玄晶，当时他和炎媚一人一半，各自分了425万。

　　不过，叶白将自己名下的那425万，拿了75万出来，燃烧炼丹，炼制宗级圣药，滴血紫金丹，最后剩下的，只有这350万。

　　350万零420玄晶，这就是之前他身上晶卡上的全部家当了。

　　不过现在，自然不同，加入了这后入的五千一百多万之后，自然变成了五千四百多万。

　　五千四百多万玄晶，这毫无疑问，无论对于谁来说，也是一笔天文数字的巨大财富，就是叶白，虽然想到了，也不禁有些咋舌。

　　他从来没有什么时候，拥有过这样庞大的一笔财富。

　　这让他的心头，都不由得诞生起一股有些不真实的感觉。

　　不过，很快他便从这种情绪中调整过来，因为他明白，自从自已成为玄宗的那一天起，区区数百万，数千万玄晶，就再也不是什么大不了的事情了，以后，只要自己的修为境界依旧还在不断的提升，进步，那自己将来能够获得的，还会更多。

　　这五千万玄晶，现在看起来巨大，但日后，可能也就不再是什么大不了的数字了。

　　诸事已毕，他身上也再无什么可卖之物，那边厢的拍卖会已经快要开始，热闹声隔著数十道木板还能清晰传来，他便开口向蓝柏告辞。

　　但蓝柏却叫住了他：“公子且慢。”

　　叶白回过头来，奇怪的道：“先生还有事？”目光之中，厉色一闪而过。

　　蓝柏见状，慌忙摇手道：“公子别误会，公子之所以在这里卖出如此多的物品，是不是为了接下来的拍卖会？”

　　叶白闻言，倒是有些奇怪，当即不置可否的道：“是又如何，不是又如何？”

　　蓝柏见状，微微一笑，心中已经明了，当即笑著向叶白解释道：“公子有所不知，在我青鸟红尘阁，向来有一项星级贵宾制度，不管买进卖出，凡在我青鸟红尘阁中，交易数额一次大于十万者，我们都会赠送一个普通黑铁级贵宾会员。”

　　叶白闻言，微微一奇，道：“这普通黑铁级贵宾会员有什么用？”

　　蓝柏道：“普通黑铁级贵宾会员属于最低一等级的贵宾，除了一个特殊的身份像征之外，并无什么特殊的作用，但——”

　　他神秘一笑，压低声音道：“再往上一级，则不然了，凡在我青鸟红尘阁中，一次交易数额，大于五十万者，将会获得一张常规青铜级贵宾会员身份卡，凭借此常规青铜级贵宾卡，持有著将拥有贵宾通道优先进入，以及拍卖物品时特殊照顾，拍卖大厅特号雅座等优惠条件……甚至……”

　　说到这里，他顿了一下，方才继续说道：“凡是拥有此卡的青铜级贵宾，在我们青鸟红尘阁无论是商铺购买或是拍卖大厅竞拍，都拥有九八折的特殊优惠，别小看这九八折的特殊优惠，看似很小，如果是一百两百玄晶的东西，价格差别自然不会明显，但如果是一两百万，甚至一两千万价值的东西，这九八折的差别，可就极为可观了。”

　　叶白听到这里，已经有一些明白过来，他看向蓝柏，眼睛微眯，似笑非笑的道：“哦，原来还有这一重关系在，听先生的语气，贵阁的贵宾等级似乎并不止这两级，看来，我这五千多万，不知道属于哪一级了？”

　　蓝柏笑道：“公子不愧是一个聪明人，不错，在我青鸟红尘阁中，贵宾制度，一共有五级，分别是，最低一级的普通黑铁级贵宾会员，只需一次交易总额达到十万玄晶的数量即可获得；青铜级贵宾会员，则是五十万；超过百万，便是高阶白银级尊贵会员，拍卖物品时，享有九六折的巨大优惠。并有专门的雅阁供这些白银级以上的尊贵贵宾享用，保护隐私。”

　　“到了一千万，便是黄金级特级至尊会员，享有九四折优惠，有比较高级的雅阁供这些黄金级至尊会员选用；而到了五千万，那便是最高一级的帝王级紫金会员了，享九二折优惠。”

　　“我青鸟红尘阁自建阁以来，能在我青鸟红尘阁中，一次交易达到五千万玄晶以上的，总共也不超过一掌之数，紫金贵宾，也不过寥寥四五人而已，因此，这种帝王级的至尊雅阁，总共只有五座，而且平时都是没有人进入的，属于最为尊贵的身份像征。”

　　说到这里，他小心翼翼的弯下腰，从藏宝柜底下捧出一个紫金盒，里面，静静的躺著一张紫金色，中间雕著一只暗黑青鸟的紫金尊贵卡片，恭恭敬敬的双手递给叶白，微微躬身：“公子一次在我青鸟红尘阁交易总额达到了五千万这个最高额度，因此，从现在起，公子便是我青鸟红尘阁中最为尊贵的帝王级紫金贵宾了，享受一切特权。”

　　“哦！”叶白闻言，目光扫了一眼蓝柏手中的那张紫金色的精致贵宾卡，想了一下，终于接了过来，道：“如此，那就多谢先生了，告辞！”

　　蓝柏恭敬的道：“公子请——”

　　……

　　青鸟红尘阁，拍卖大厅。

　　暗红的灯火，让整个青鸟红尘阁的拍卖大厅，显得有些昏暗，但却并不影响人们的视线。

　　人影幢幢，到处都是人头，整个大厅，被挤得水泄不通，也不知道今天，到底有多少人过来。

　　除了座位是人挤人之外，就连过道，都塞得满满的，喧嚣之声，不绝于耳。

　　但是……

　　在其二楼，那一排排的贵宾雅阁之中，却寂静无声，亮起的灯光，表明其中有人，四十余间贵宾雅阁，平常少有打开，今天，却亮起足有近八成之多。

　　足足有三十余间雅阁，亮起了灯火，这表明，青鸟红尘阁今天，光白银级及白银级以上的会员，至少就来了三十多个。

　　不过，最令人仰目和注视的，还不是二楼的这些雅阁，而是三楼，那五间暗紫为饰，各有一个巨大青凤浮雕的暗阁。

　　这是青鸟红尘阁中，仅有的五间帝王级至尊雅阁，只有达到紫金贵宾会员的人，才有资格进入，平常一年都不会开放一次，但今次，居然一连有三间，亮起了灯光，表明其中有人。

　　这是青鸟红尘阁历年之中，都少有的事情。

　　毫无疑问，能有资格坐入其中的人，无一不是一出手，便足以搅动天下风云的那些人，出现一个，便叫以引起一片惊呼。

　　但今次，一共出现了三人。

　　这三个人，号称紫花西境，三大玄宗，分别就是，落日城中的本土两大玄宗，燕宗齐鳞，冷宗萧无血，以及来自旁边，寒鸦城的天鸦老祖。

　　每一个，都是跺一跺足，就足以让整个紫花王国西境，都要颤上三颤的人物。

　　其中，又以燕宗齐鳞的修为最高，是为中位玄宗，而另外两位，都只是下位玄宗，但没有人敢小觑他们。

　　能修炼到玄宗境界，在万千人中，杀出一条血路，晋升宗级的人，又有哪一个，是简单的。

　　就像其中的那冷宗萧无血来说，一身血手剑法，招招凌厉，斩风乱云，在其还只还没有踏足宗境的时候，就曾一人一剑，灭过六大顶级玄师的联手，威震落日城。

　　至于寒鸦城的天鸦老祖，更是独创一教，天鸦教，召唤万千鬼鸦，惊魂夺魄，人莫敢挡。

　　这三人，今次到来，很明显，都只是为了一样东西，那本被传得沸沸扬扬，就要在今次这青鸟红尘阁的拍卖大会上出现的，那本神秘火系玄诀。

　　时间在一片一秒的过去，终于，青鸟红尘阁这三月一次的例行拍卖大会，在万众期待与等待的不耐之中，终于到来。

　　一声锣响，却没有人发觉，三楼，突然又有一间帝王级至尊雅阁，突兀地亮了起来。


第一百二十七章、天玄火卷，上

　　不过，如此醒目的地方，关注的人岂在少数。

　　很多此次前来参加这青鸟红尘阁的拍卖大会的人，目的可并不在拍买某件东西，而是就为了瞻仰一下紫花王国这三大玄宗的绝世风采，因此，三楼这第四间帝王级至尊雅阁的异常，还是很快的引起了别人的注意。

　　“啊！那是谁，竟然可与三大玄宗并列，登上青鸟红尘阁的至尊级帝王雅阁？”

　　足有近一个足球场大小的拍卖大厅中，人群中，一个普通相貌的中年男子，偶然抬起头，就正好看到了那三楼，刚好亮起的第四间帝王雅阁中的灯光，于是手指上方，掩口惊呼出声。

　　果然，随著他的这声惊呼，四周的人纷纷随著他手指的方向望去，果然看见，在那三楼，除了三间早已亮起的帝王雅阁之外，另外两间，本来漆黑暗沉的帝王雅阁之一，却又赫然亮起了一点紫色灯光。

　　这紫光幽幽，并不明亮，但那至高无上的意味，却表露得非常明显。

　　这一下，所有人俱是一愕，不少人震惊不已。

　　因为，他们发现，这间突兀亮起，事先毫无消息听闻的第四间至尊雅阁，赫然是排名第二的那座。

　　“紫罗兰阁！”

　　青鸟红尘阁的五间帝王级至尊雅阁，分别命名为紫薇，紫罗兰，青鸟，红尘，长生。

　　五间雅阁，名称不同，地位也有所区别，并不完全一样。

　　如果在普通地方，五间雅阁包厢，可能并无区别，哪间都一样，但在青鸟红尘阁这样的地方，既然讲求尊贵，在三楼独僻五间帝王级至尊雅阁，为了表明其中之人身份地位的不同，那这五间雅阁，又岂可能没有区别，等阶，座次的划分？

　　一号雅阁，就是排名最前的紫薇雅阁，也表明其中之人身份最为尊贵，现在，正是三大玄宗之中，地位最高，实力最强的燕宗齐鳞所处之地。

　　而落日城中的另一位玄宗老祖，冷宗萧无血，则排名第二，此刻正处于三号雅阁，青鸟阁之中。

　　四号红尘阁，则是三大玄宗之中排名最末的一位，寒鸦城的天鸦老祖。

　　本来，对这样的排名，并无错误，众人也都觉得很自然，三大老祖也不会有什么意见，都能接受。

　　可是……

　　现在，亮起的，却是第二号雅阁紫罗兰，这代表了什么？

　　这说明，来人的身份和地位，在青鸟红尘阁的眼中，竟然比之三大玄宗之二的冷宗萧无血，以及第三的寒鸦城天鸦老祖还要高！

　　这怎么可能？不少人脑筋转得快的，很快便想到了这一点，脸上俱是不由有些变色，对二号雅阁中的人，更是好奇起来。

　　到底是谁？

　　紫花西境，竟然还有人，能比三大玄宗的地位还要高？没有人相信这个结果。

　　在这等尊贵的地方，对身份的讲究，地位和排名，最是谨慎和敏感，没有人会觉得，这是青鸟红尘阁的人引错了路，导致的错误。

　　这只能表明，二号雅阁中的那个人，身份一定非常尊贵，尊贵到了一种可怕的地步，远在两大玄宗的身份地位之上。

　　来人既然能进入二号雅阁，就绝对不会简单得了。

　　……

　　不提拍卖大厅中，众人猛然的震惊与震动的表情，三楼那三大玄宗所在的三间帝王雅阁中，此时也是猛的一静。

　　三大玄宗，都是何等的人物，玄气修为达到了至高无上的境界，能被人称之为一代宗师的人物，又岂有一个是弱者？

　　仅相隔数间墙板屏风，又岂能逃得过他们的耳目，三楼发生的一举一动，甚至整个青鸟红尘阁，还有方圆数十里的任何一点细微的风吹草动，都不可能逃得过他们的感知。

　　所以，早在拍卖大厅中那些人发现之前，三人就同时感受到了二号雅阁中发生的动静，三人的反应，也是各不相同。

　　一号雅阁。

　　精致的黄花梨木桌前，摆放著几碟精致的果点，还有一个雕镂精致，镶嵌著一枚拇指大碧绿宝石的龙颈银壶，一个同样精致如同艺术品的白色玉杯。

　　玉杯中，一杯赤红如血的极品血蔷薇，正散发著浓烈甘醇的酒香，这可是一杯至少价值千金的极品宝酿，平常人根本喝不起，只供应紫花王国的王室和一些一流家族，而且就是这些地方，也须逢年过节的时候，才能饮上一次，有一小杯，就是极其豪华奢侈的享受了。

　　但在这里，却是免费供应，不限数量，只要你能喝得下，多少壶都有。

　　不过，坐于桌前的那个人，却连动都没动一下，平常人想喝都喝不到的极品佳酿，在他眼中，却和一杯白开水没有任何两样。

　　这是一个须眉皆赤的中年大汉，身高八尺，昂藏峥嵘，威严独具，腰间围著一条巴掌宽的玉色腰带，上面绣著一只栩栩如生的黑色玉燕。

　　这人不是别人，正是紫花西境，三大玄宗之首，燕宗齐鳞。

　　身为紫花西境唯一的一位达到中位玄宗境界的宗师，燕宗齐鳞自从成为宗级强者的那一日起，便养成了上位者的气质，少有表情，但此刻，他却忍不住轻咦了一声。

　　“嗯？”

　　他转过头，目光如炬，似乎要透过层层木板，看向二号雅阁之中，在其身后，恭敬侍立的两位青鸟红尘阁的白衣侍者，根本没有反应过来，更没有他的敏锐感应，面面相觑，不知道什么事，能让得这位从来喜怒不现于色的玄宗强者，露出如此惊诧的表情。

　　不过，令得两位侍者更为惊诧的事情发生了，燕宗齐鳞的目光刚刚看过去，却蓦然，似乎想到了什么，竟然又缓缓的顿住了，然后，慢慢的收回头，竟然并没有真的去探查那二号雅阁。

　　他端起那杯本来从未在意的血蔷薇酒，一口抿干，让得身后的两名白衣侍者，都不由得喉咙咕咚了一下，似乎感觉有些暴殓天物，可这样的话，当著这位中位玄宗的面，两人自然是不敢说的。

　　“有趣！”齐鳞却不管身后两人的看法，放下手中的玉杯，又倒了一杯，却是忽然说道。

　　两名侍者不知道他说的有趣是什么意思，对视了一眼，都不敢随便接话。

　　燕宗齐鳞也根本没有管两人的想法，自顾自的自斟自饮，脑海之中，却念头飞转，外表上，谁也看不出他的本来想法。

　　“有趣”两字之后，也再无下文。

　　没有人知道，他心中的惊涛骇浪，身为一名中位玄宗，到了这个地位之后，他自然知道，想要进入这青鸟红尘阁的这五间帝王级至尊雅阁，有多么不容易。

　　当二号雅阁之中亮起灯火的那一刻，他这一惊，可是非同小可。

　　要知道，在整个紫花西境之地，能与他们三人并列的，可没有几人，紫花西境，三大玄宗，并不只是说说而已，要说没有第四位玄宗，那倒不至于，山林隐逸之中，总难免有些高人。

　　但是，就他们所知，今次前来参加这届拍卖大会的，就只有他们三位玄宗，不可能还有别人。

　　像玄宗级强者的一举一动，莫不牵动人心，各大势力关注，他们同为玄宗级强者，如何能够不知道，早有人探得清清楚楚，禀告他们。

　　到了他们这个层次，权势，地位，身份，早已今非昔比，身处高位习惯了，更习惯于什么事都在掌控之中，最不能容忍的，就是逃脱他们掌控之外的变故发生。

　　可不是随便什么人，都能与他们平起平坐的。

　　玄宗级强者，自然有其不可侵犯的威严，敢于轻易挑战玄宗威严的人，要么已经不在这个世上了，要么……就是实力比他们还高的人。

　　青鸟红尘阁的五间帝王级至尊雅阁，可不是谁都能坐的。就算青鸟红尘阁一时犯糊涂，收了一点好处，随便找个人就送上来，得知有他们三大玄宗在这，别人也不敢坐进去。

　　更何况，青鸟红尘阁能创办到如今，虽说身后有一股神秘势力，人莫不知其名，但是，若没有一定眼界，也不可能创办到如今，并成就如此庞大的规模。

　　不通人情世故的商家，根本不可能开办得下去，早就被当地的各种势力排斥，打压，只有关门了事。

　　所以，凡是商家，俱是精明之辈，说他们会办错，那不可能。

　　青鸟红尘阁既然这么做了，就一定有其理由，不然，若没有一个说法，冷宗萧无血，寒鸦城天鸦老祖，可不是什么善与之辈。

　　就算是他燕宗齐鳞，虽然稳压二人一头，可也不敢太过过份，在这等可能导致玄宗级强者面子威严受损的情况下，青鸟红尘阁的谨慎，不可能做出逾越规矩的事情来。

　　所以，燕宗齐鳞一开始，想要探查二号雅阁的目光，才突然收回，如果招惹到不该招惹的人，那可不是他想要的。

　　虽然他自问，在这紫花西境，应该没有什么人，是他所不能动的了，但是，不是还有两个人，此刻比他更为著急的想知道二号雅阁中所坐何人么？

　　冷宗萧无血，寒城天鸦老祖，突然看到有一个人，突然蹦到他们面前，他们才是最急切的吧。

　　以神念随意窥探别人的身份，是修炼者的大忌，甚至有可能招来盖世仇敌，既然有人可以出头，那何不留给他们，试探一下来人的身份，自己还可逍遥世外，旁观者清。

　　想到这里，燕宗齐鳞的嘴角，露出一丝诡异莫名的笑意，看得身后两名侍者一头雾水的同时，第三杯极品血蔷薇，已经被他喝下了肚。

　　而后，他就倒下第四杯酒，静静的等待著好戏的开场。

　　能成为玄宗境界的人，都是耐得住寂寞的人，他们从来不会害怕等待。


第一百二十八章、天玄火卷，中

　　三号雅阁，名为青鸟。

　　冷宗萧无血年近四旬，早到中年，表面上却只是一个普普通通的年轻人，白面无须，五官端正，看似毫无特殊。

　　只是他的一对眉毛，却显得十分的狭细而窄长，如同两把出了鞘的利剑横在那里，寒光凛然，让人印像深刻。

　　他的一双眼睛，深藏于双眉之下，大半的时候都是闭著的，平淡无奇，但是他一旦睁开眼睛，整个青鸟雅阁的空气就似倏然下降几十度，让他身后站著的那两名白衣美貌侍女无端一寒。

　　此刻，他正仰躺在一只紫色的精致典雅的藤椅之上，一只手斜斜伸出，握著一只由汉南古玉雕琢而成的白玉龙杯。

　　这只手，竟然是蓝色的，像水一样深蓝，海一样深遂，带著一种奇异的冷气。

　　只见他将手中的白玉龙杯微微一晃，杯中的“白色蔓陀萝酒”表层，登时就升起一股淡淡的白色寒雾，袅袅一寸，而后，酒面就瞬间凝冰，多了一层薄薄的浅蓝色冰层。

　　萧无血握杯的手，再次轻轻一晃。

　　而后，酒杯中的冰层便悄然开裂，一股浓郁的酒香，登时扑鼻而来，醉人已极，酒杯中，几块碎冰，随意漂浮。

　　见状，似是这个过程已经娴熟过千百遍一样，萧无血微微一笑，仰起头，便将这杯已经冻成冰酒的白色蔓陀萝，一饮而尽。

　　而后，他舒畅的往身后的藤椅上一躺，满足的叹了一口气，那两外漂亮的白衣侍女，便似得到命令一般，同时上前，一个捶肩，一个捏腿，轻巧适中，快乐赛神仙。

　　这样上位者的日子，的确是神仙也难及。

　　紫花西境三大玄宗之一的冷宗萧无血，就是这样一个极为懂得享受的人。

　　他喝酒的手法，名为“无双玉手”，是为一门青阶低级功法，一共有三十六般变化，繁复精巧，却威力不凡，传说练至大成，只手可冻江河，堪称天下奇功之一。

　　妙绝无双。

　　若是别人所得，只怕藏都来不及，珍而重之，唯在最紧要关头才会施展，但在冷宗萧无血的手中，这却只是一门用来喝酒的辅助工具。

　　血手剑法，才是他的真正绝技，位列青阶中等，就是在整个紫花西境，也是排名前三的顶级玄技，仅在燕宗萧鳞的“鳞叶五行功”一人之下。

　　有此修为，有此神功，所以，他活得很悠闲，活得很潇洒，活得很轻松。

　　一袭明贵的紫色衣衫，是天衣号最有经验的老师傅花了数个月的时间方才缝制而成，式样大气，材质精细，量身定制，所以穿在身上，修短合度，气质翩然。

　　只这一件衣服，就不知道是多少富贵人家一辈子都见不到的财富了。

　　所以，不同于燕宗齐鳞的一心武道，寒鸦城天鸦老祖的热衷权利，他只身一人，从来都是今朝有酒今朝醉，流连花间，不问世事，但是，却无人敢小觑于他的威名。

　　三大玄宗，从来无虚，甚至，其地位，还排在寒鸦城的天鸦老祖之上，这不得不说，是他的天赋惊人。

　　三大玄宗之中，以他最为年轻，三十来岁的玄宗强者，就是在整个紫花王国，也算得是绝世天才了。

　　所以，他也习惯了众人中心，高高在上，享受一切外界的赞美的荣誉。

　　而这一切，也都实至名归。

　　但是……这一切，就在叶白推开二号雅阁房门的那一刻，倏然中止，下一刻，他握杯的手，猛然捏紧，“啪”的一声，手中那价值不扉的白玉龙杯已经砰然炸开，裂成数十片，散落一地。

　　而他的脸色，也陡然阴沉下来。

　　在他脚下帮他捏腿和背后帮他捶背的那两名青鸟红尘阁的白衣高级侍女，就觉得雅阁之中，蓦然一股寒风狂飙而起，两人身上不由自主一颤，仿佛六月天里突然就掉进万丈冰窟。

　　两人登时骇然失色，花颜惨变，受不住这庞大的气势压迫，差点摔倒在地。

　　……

　　四号红尘阁，是青鸟红尘阁五间帝王雅阁中，最为富贵的一座。

　　软红十丈，最是销魂蚀骨，金粉人间，世俗名权，尽在红尘二字之中。

　　此刻，这红尘阁之中，端坐在其中的贵客，便是此次，万人仰幕的三大玄宗之一，寒鸦城天鸦老祖。

　　传闻，寒鸦城的天鸦老祖年纪最高，但却实力最弱，跌跌绊绊，机缘巧合之下，方才进入玄宗境界，但见过他真面目的，却没有几个人。

　　而他也颇为奇怪，他生长于中州皇城，本是贫民子弟，一步一步，踏上这修炼之路，最终，竟然达到了千万人不能仰及的宗级之境，让人侧目的同时，也不由得羡慕怀疑。

　　但是，他成为宗境强者之后，却远离中州，跑到寒鸦城这一偏僻小地，做起了他的土霸王，建宗立派，成立了一个天鸦教。

　　寒鸦城中，但凡有点声名钱财的人物，都可以拜入天鸦教的名下，学习各种奇法玄技，因为他不拘一格，根本不论修炼天赋，只要有钱有势便可拜入门下，所以，天鸦教竟因此热衷一时，不断扩展，声势渐旺，竟有覆盖整个紫花西境的势头。

　　寒鸦城天鸦老祖之名，也让人更加的如雷贯耳。

　　但是，在燕宗齐鳞，冷宗萧无血这些真正的宗级强者眼中看来，天鸦老祖这个玄宗，不过是踩了狗屎运才踏入这一步，根本不足为虑，甚至耻于为伍。

　　修炼之人，必须不为外物所动，燕宗齐鳞一心修炼，从不涉及声色犬马，名利欲望之列，对于这种天资低劣，只因巧合踏入宗境，却不知珍惜，不但不勤加修炼，反而籍此沉沦于一些世俗荣华富贵的人，向来是最看不起的。

　　显然，天鸦老祖就是这样一个人，这一生，如果没有什么天大奇遇，只怕一辈子都得待在下位玄宗这个境界，永远也不可能有半分进步了。

　　而在冷宗萧无血眼中，似这样一个一身铜臭味，贪恋权势的人，更是不足与交。

　　就算他进入玄宗，但是天鸦老祖的享欲方式，也不是他这种喜欢风花雪月，自觉高人一等的雅士所看得起的。

　　在他看来，那些一心修炼的人，都是修炼狂，不懂风情，根本不知这世间享乐的妙处，燕宗齐鳞，明显就是这样一个人物。

　　而天鸦老祖则是另一个极端，太过享欲，但根本不知道欲也是有世俗风雅之别的，像这种堂堂一代玄宗，居然去开宗立派，用玄宗的名号赚钱的，真是天下独一无二，丢尽玄宗脸面。

　　欲之境界，也是有高下之别的，对于这种土老冒，他最是鄙夷，甚至连在他心中只是一个修炼狂的燕宗齐鳞也比不上。

　　所以，两人也只是点交之交，平时根本没有多少往来。

　　不过，天鸦老祖与他之间没有利益冲突，所以若是见面，表面之上，冷宗萧无血还是会和和气气的，毕竟，他虽然强大，但也不愿意轻易与另外一名玄宗交恶。

　　这种事，是智者不为，冷宗萧无血自诩雅士，自然不会把自己和愚夫相提并论，所以自然是不会干这种事的。

　　而对于这些，天鸦老祖自是不知，就是知道，也不会与之计较的。

　　人各有志，自己在修炼一途上，毫无天赋可言，到这一步，全凭运气，余生短暂，还不容许自己高高兴兴，肆无忌惮的过上几十年么。

　　到老黄土一杯，最后还能剩下什么，所以该拿的拿，该玩的玩，该吃的吃，该喝的喝，所以他不在中州皇城那种玄宗遍地的地方，而是独自跑到这样一个偏僻小城，就是为了满足他那种畸形的欲望。

　　做一个人上之人，万人景仰，没有人敢对他有丝毫不敬，沉迷在这种金字塔最高端的梦中，不去想世界到底有多大，自我欺骗，也会满足。

　　所以，对于他这种人来说，有朝一日，被人踩到头上，那是更加不会容许的事情。

　　二号紫罗兰阁的动静方一入耳，他的面色便变得极为难看，显然，在此之前从来没有听到过丝毫消息的他，对于青鸟红尘阁竟然让一个无名之辈，骑在他的头上，排名还在他之前，根本无法忍受。

　　所以，第一时间，他便放出了神识，以教训教训那个人的想法，化为一道尖锥，刺向二号雅阁中的那个人。

　　他成心要让二号雅阁中的那个人看看，不是谁都有资格坐在他的上位的，同时也要让青鸟红尘阁中的人看看，做错事，是要付出代价的。

　　然而，下一刻，他的面色便蓦然色变，苍白无比，额头之上，更是丝丝冷汗，眼睛中，全是惶恐。

　　……

　　叶白随著青鸟红尘阁的领路弟子，进入到紫罗兰阁，刚刚坐下，等待拍卖会的召开，蓦然间，就有两道神识从另一边的三号雅阁，四号雅阁中传了过来，而且极为不善。

　　叶白先是一怔，随即，便明白过来，也懒得与这两人纠缠，微微放出半分精神压迫，以他半五阶的强大精神力，远超普通玄宗不知多少倍，那两道神识方一接触，登时便如遭雷击，如同面对一座大山，压得根本无法寸进。

　　两道神识惊惶不及，急忙撤退离开二号雅阁，叶白也不为以甚，根本懒得理会，这时，底下已经开始拍卖，不过前期的东西都不过一些普通玩物，若是以前，叶白也许还会有一两分兴趣，到了玄宗境界，这天下间，能入得他眼的，就没有几样了，所以，仅只看了片刻，便再无兴趣，闭目假寐，静静的等待著最后压轴时刻，那本火系秘笈的到来。

　　却不知，此时此刻，在另外三间帝王雅阁之中，三大玄宗是何等的惊讶，甚至，还有恐惧。


第一百二十九章、天玄火卷，下

　　不过，即便知道，只怕叶白也并不在意。

　　他来此的目的，不过是为了那一册火系玄卷，至于其他，以他如今的实力，难道还会惧怕区区几个只不过区区中，下位的玄宗？

　　莫说中下位，便是上位玄宗，顶级玄宗来了，在他的面前，也占不到多少便宜，所以，他处之如定，行之安然，根本没有丝毫在意。

　　很快，一件件拍品出现，然后拍走，越到后面，出现的珍贵物品越多，拍出的价格也越高，现场的气氛也越是激烈，那高台之上的拍卖师，也就越发口沫横飞，兴高彩烈，卖力的解说，掀起一波波高潮。

　　有些拍品，即便是叶白，也不由得微微动容，不过，对于他中位玄宗的实力来说，作用不大，所以，虽然心动，却也不会出手去拍。

　　两个时辰之后，此次青鸟红尘阁的拍卖大会终于进行到了尾声，最后十件压轴拍品一一登场。

　　“青纹四方剑，半四阶，八百八十八万！”

　　“幻影五行灯，辅助伪灵宝一具，一千二百四十六万！”

　　“残影破风掌诀，青阶低级秘笈，一千零七十万！”

　　“朱雀问心环，四阶，一千三百二十五万！”

　　……

　　九件压轴拍品一一拍完，超千万级的拍品就足有六件，让人震惊。

　　这个数据，也无不刷新了历届青鸟红尘阁同类拍品价格的先河。

　　若在正常常的拍卖会，有一件千万级的拍品，便是十分了不起的事情了，正常来说，越过五百万的拍品，便可以作为历届拍卖会的最后压轴，但这一届，明显不同。

　　不过，惊喜很明显，还在最后。

　　当九件拍品全部售出，尘埃落定之后，那红发拍卖师停顿了数息，目光从台下众人脸上的神色之上一一掠过，而后，目光落在二楼和三楼的那几间暗阁之上。

　　很明显，他也明白，今次能拿下这最后一件拍品的，无疑，只有二楼和三楼的那些暗阁，尤其是三楼。

　　二楼的那些人，平时或许是主力，能拍下不少东西，但今次，只怕也就能在前面喊一两次价，之后，就再无能力了，最后能参与这最后一件拍品竟拍的，只怕也唯有三楼的四人了。

　　对于三楼五间帝王雅阁其中的三人，他可以说是非常熟悉，知名知性，知根知底，其中最有可能拍得此物的，就是排名一号雅阁中的燕宗齐鳞，以及三号雅阁中的冷宗萧无血了。

　　这两人，一个是修炼的疯子，为了能提升实力的秘笈，可以说不惜一切代价，加上实力最高，很难有人抢得过他。

　　而三号雅阁中的冷宗萧无血，看似最为不羁，但来历神秘，从来没有人看到过他修炼，但修为却不减反升，从来没有掉下速度，这等人，身后没有强大的财力甚至人物支持，那是根本不可能。

　　所以，有不少人猜测，冷宗萧无血身后，只怕有著一个庞然大物在支撑著他的修炼，所以，也唯有他，能与燕宗齐鳞一争了。

　　至于四号雅阁中的寒鸦城天鸦老祖，在那红发拍卖师眼中看来，估计就只有打打酱油的份了。

　　他一来天赋不够，对修炼不够热衷，也做不出像燕宗齐鳞这样，可以为了一本秘笈，抛弃一切的代价来。

　　同时，他也没有冷宗萧无血背后的强大靠山，寒鸦城天鸦老祖的品味虽然不咋样，但他的确是从一个小人物一步步的凭机缘走到今天，实属不易，若不然，他也不会离开中州皇城，跑到寒鸦城那样一个偏僻的小地方来称王称霸，做他的土地主。

　　所以，他就算能竞价，估计也就喊上几轮的功夫，而燕宗齐鳞和冷宗萧无血，两人之间十分相熟，对于他们的底线红发拍卖师也能猜到几分，所以，或许变数，就唯有出现在这突然出现的第四人，二号雅阁的主人身上。

　　他对这突然出的暗阁第二人，也是十分的好奇，事先并无任何消息可言，毫无征兆，突然就出现，而一出，便引起全场瞩目，对于这人到底是谁，有著什么样的身份，背影，他完全不知。

　　可是他知道，现在不是好奇这些的时候。

　　这个突然出现的神秘人，或许，能让今次晚上这拍卖会的最后一件压轴拍品，取得意想不到的效果。

　　想到这里，他再想到这最后一件拍品为何物，他的肌肤便忍不住有些微微的颤栗起来，兴奋得发抖。

　　于是，深吸了一口气，好不容易安稳住自己想要跳起来的心脏，他走到台前，微微一抬手，制止住底下的骚动，扬声说道：“各位，各位……”

　　台下慢慢的安静下来，千万双目光一齐抬头，盯著台上的那名红发拍卖师。

　　早已习惯了这种万众瞩目目光的他，自然丝毫不惧，但是今次，却有一丝微微的不动，他的声音，也已激动得发抖，声音猛然提高。

　　“各位，最后，就是大家期待已久的，本届拍卖会最后一件拍品，青阶高级，火系玄诀，天玄火卷秘册一本，起拍价，一千四百万，每次加价，不得低于一百万，现在开始竞拍，三锤落音之前，价高者得！”

　　“轰！”

　　随著那高台之上红发拍卖师的话声一落，整个台下，一齐仰著头的众人们，登时沸腾，便是二楼，三楼，不少暗阁之中，也发出了桌椅倒榻，杯盘倾倒的声音，显然，不少人都被这一消息所震动，以至形于身外，不能自已。

　　有些人的呼息，登时立即变得急促了起来，所有人的目光，一眨不眨的盯著台上。

　　一名红衣侍女，端著一个水晶盒走上台前，水晶盒整长方形，透明可见，下方一紫色托盘呈托而来。

　　水晶盒中，一方深红色的秘笈，静静的躺著，绢式古老，装饰奇特，很明显，便是本届拍卖会的最后一样拍品，青阶高级秘笈，天玄火卷！

　　在来之前，所有人都知道本届青鸟红尘阁的拍卖会上，会出现一本品阶不低的火系玄诀，所以才能吸引来三大玄宗的光临，在开始之前，众人也有所猜测，不外乎绿阶顶级，青阶低级……

　　但现在，所有人才发觉自己错了，本届拍卖会上，最后一样压轴物品，竟然是如此珍贵，所有人都感觉到心跳加速，心中有了贪娈之心。

　　青阶高级秘笈啊，平时别说见，更何况得到，敢拿这样高阶的秘笈出来竞拍，青鸟红尘阁的魄力也不由让人动容。

　　所有人目光紧紧的盯著台上的那个水晶长盒，眼睛中都冒出了火焰，如果不是知道这拍卖会的四周，有无数高手在盯著，头顶上方，还有三大玄宗压阵，只怕这一刻，整个拍卖会已经大乱。

　　但饶是如此，还是有不少人，蠢蠢欲动。

　　似乎是感觉到了下方人群的躁动，蓦然间，一股强大到可怕的灵压，从青鸟红尘阁的地下深处传来，所有人身躯蓦的一僵，冷汗登时便不由自主的自额头滚滚而落。

　　“怎么忘了这事，青鸟红尘阁的守阁者，可也是一名中位玄宗级的存在！在这样存在的人物面前放肆，简直就是嫌命长，不想活了！”

　　如果不是有这样的人物在场，青鸟红尘阁又何以敢轻易的拿出一卷青阶高级玄诀，在这里拍卖。

　　所有人的心，一瞬间凉了起来，燃烧的热血变得冷静，但是一个个的目光，还是不由的频频向著台上的那个红衣少女手中水晶方盒望去，眼睛里似乎能长出勾子来，只恨手臂为什么伸不到那么长远。

　　……

　　三楼，四间雅阁中，各有动静，一号雅阁中，燕宗齐鳞听到青阶高级玄诀时，眼睛中登时发出了难以置信的光芒，下一刻，便变成了不惜一切代价也要得到的狂热。

　　他的拳头无声握紧，在此刻，任何敢阻挡在他面前的存在，都要为之粉碎。

　　三号雅阁，冷宗萧无血面色一紧，而后，似乎是想到了什么，又归于平静，只不过，从他瞧向楼下红衣少女手中那个水晶玉匣的目光，便知道他心中，并不如表面般平静。

　　四号雅阁，寒鸦城天鸦老祖先是一惊，竟失手打翻了桌面上的一只水晶银壶，可片刻，他便蓦然站立了起来，目光隐晦的扫过一，二，三号雅阁，在房间不断的踱著步，眉头紧皱，额头都成了一川字型。

　　两名侍女站在他身后，看著他的举动，都是奇怪无比，然而这样的人物，不管他们做什么，两人身为下人，自然不敢有丝毫动问。

　　然而，保持著这般表情的天鸦老祖，并没有多久，很快，便似乎想到了什么，忽然再次颓然的坐了下来，脸上的表情，如丧考妣。

　　这让站在他身后服侍的那两名侍女，不由更为奇怪起来，面面相觑，却不知道原由。

　　二号雅阁。

　　叶白端坐在窗前，目光望著下方，听到青阶高级秘笈四字时，目光落到那方水晶玉匣上，透过玉匣，似乎能清晰的看见那方古朴绢籍上“天玄火卷”四个墨字，他的心中，也不由猛的一跳，微微动容。


第一百三十章、竞拍

　　青阶高级秘笈。

　　便是以叶白如今的级别，也不得不为之深深动容，要知道，但凡秘笈，向来是各大宗门不传之密，不然，若天下到处都是这些高等秘笈，人人都可以随便修炼，高手遍地，要他们这些宗门何用？

　　所以，这些秘笈，就是用以维持他们高高在上的统治和繁荣的最有力工具，少了这些，他们也就什么都不是了。

　　所以，在苍茫大陆之上，低阶秘笈随处可见，只要有一点身份，地位的人，都有可能接触，并进而修炼到玄士境界，但这只限于灰阶，到了黄阶以上，便往往是一些小的宗门，世家的专属品了，闲散修士，根本没有机会得到。

　　而绿阶以上，更是中型宗门才特有的专属权利了，没有绿阶秘笈的宗门，不能称之为强大的宗门，没有绿阶秘笈的世家，也永远只是一些不入流的小小世家。

　　所以，拥有大量绿阶中，高，甚至顶级秘笈的紫境谷，雷宗，魔神谷，火枫湖……这些门派，才能在各国之中高高在上，成为世人景仰的八品宗门，超越于千万人之上。

　　但是……就是这些宗门，拥有的秘笈，也很难达到青阶，就算有，最多也就青阶中，低级。

　　青阶高级，基本是不可能的事情。

　　到了这种等阶，等闲玄宗，一生都没有机会见到，就算在那些强大的七品宗门手中，青阶高级秘笈，也是属于只有核心弟子一级才能够得到传授的上乘秘笈，这种秘笈，都属于各大宗门的不传之密，根本不可能外传。

　　擅自外传者，那是会千里追杀，毫不留情的。

　　所以，想到得到这种等阶以上的秘笈，只有靠奇遇以及拍卖一途，奇遇人人都想，但真正能拥有的，却是万中无一，而拍卖会上，想要出现一册达到青阶高级以上的秘笈，也是难上加难，在紫花王境这样的小国，几十年都未必会出现一次。

　　而且，即使出现，也往往是在中州皇城那样的繁华之地，在紫花西境这样偏僻的边陲小城，这是首例，也是破天荒的第一次。

　　叶白手中，最高秘笈虽然达到蓝阶，但是，那不过是治疗手法，而且是剑老所授，花费巨大代价方能得到。

　　真正归于实用，并由他自已得到的，最高却不过青阶中级，而且还有大部份，皆是残卷，就算只是青阶中级，也是不全的。

　　云龙十现是如此，天雷火遁是如此，越王指是如此，三天剑气诀也是如此……

　　可以说，叶白真正修炼成功，达到青阶中级以上的秘诀，可以说是一无所有。

　　也因此，可以想见，当那名红发拍卖师毅然说出，青阶高级秘诀这六个大字时，叶白心中的惊讶，以及震动。

　　更别提，台下，那些连绿阶秘笈都只能听闻，没有多少机会亲眼的普通人了。

　　不过很快，叶白便从这些震惊中回过神来，眼下还不是想这些的时候，秘笈未到手之前，一切想法皆是白搭。

　　所以，他很快冷静过来，这样的一册秘笈，不管是谁，都要不惜一切代价去抢夺，他的竞争对手，并不少，但最终，能一较长短的，毫无疑问，也就三楼这四间暗阁了。

　　他要从另外三大玄宗手中，夺得这册“天玄火卷”的所有权，并不容易，但是，他也绝对不会放弃。

　　有著强大实力作依仗的他，根本无惧于任何竞争，再加上身上庞大财富的支持，即使最后拼得元气大伤，这本“天玄火卷”，他也一定要拿到手。

　　所以，他缓缓的靠回椅背，表面上并无任何表情，但目光扫过台下之时，却总是会在那红衣少女手中方形玉匣之上扫过一下，而后移开。

　　他在静静的等待著这场惊天拍卖的开始。

　　……

　　青鸟红尘阁守阁者所散发的强大气息，吓得住别人，但吓不住三大玄宗，不过，三人也没有轻易挑衅于他，他们明白，一对一，三人中，任何一人皆不是那位神秘守阁者的对手。

　　青鸟红尘阁的守阁者，和天鸦老祖一样，皆是来自中州皇城的人物，传说，一身修为已经达到巅峰造极的地步，距离上位玄宗境界，也只不过是一步之遥。

　　这样的人物，自然是不可能出自紫花西境的，他的来历，是青鸟红尘阁背后的那尊庞然大物派出来的，并不是常年驻守在此，只有在青鸟红尘阁一些极度重要的拍卖会上，他才会现身，以镇压众人的骚动。

　　所以平时，众人都是根本看不到他人的，谁也不知道他在哪里，更不知道他什么时候会出现，只知道，一旦有人在青鸟红尘阁拍卖大会上捣乱，下场绝对会无比的凄惨。

　　也正因如此，因为这位神秘守阁者不属于紫花西境的本土玄宗，再加上行踪不定，一年之中出现的次数，总共还不会超过两次，所以，在别人罗列紫花西境各大玄宗的榜单之时，并没有将他排入其中。

　　紫花西境三宗，也就只指众人所熟知，常驻于这里的三位玄宗，燕宗齐鳞，冷宗萧无血，以及寒鸦城天鸦老祖三人而已。

　　当然，还有一些隐世的强者，甚至封刀的奇士，这些人，同样不属于紫花西境的玄宗榜，平时，也根本看不见他们的出现，慢慢的，众人也就忽略了这些人的存在，根本不会理会。

　　在台下因为自己一句话，而变得骚动和狂乱的拍卖大台之下，又因为那神秘守阁者的出现而变得安静的大厅众人，那红发拍卖师满意的一笑，这才终于开口道：“现在，请大家开始竞拍，最后拍得本秘笈者，本阁还有一神秘之物附送，至于何物，现在就不明言，拍到秘笈者，最后自知。”

　　说到这里，他看向下面众人，微微一笑，道：“好了，请大家踊跃出价吧，一旦某人出价，三锤落下，再没有高出者，这本火系高阶玄诀，就属于那位价高者了。”

　　说完，他后退一步，静静的等待。

　　想像中的火热一开始并没有出现，场下竟然显得有些冷场，显然，所有人还是有些不可置信，甚至不知所措，所有人都知道，这本秘笈不是简单可以拿得下的，尤其是，头顶上方，三楼的那几间暗阁，还没有人开口。

　　所有人都明白，最后真正能参与竞价的，只有楼上那几位，他们就算叫价，也不过让人白眼一看而已，根本不能成功得手，反而平白丢人。

　　但是……最终，青阶高级秘笈的诱惑，还是有人无法抵挡，拍卖大厅之中，一个紫衣中年人蓦然站起，高声喝道：“一千五百万，这本秘笈，我要了！”

　　“嗤！”话声才落，整个拍卖大厅，嘘声一片，不少人看向那站起的紫衣中年人，满脸不屑：“才一千五百万就想把这本青阶高级秘笈拿走，我看你是脑瘫了吧，以为自己有钱？爷出一千六百万！”

　　若在平常，能出到一千五百万的，自然也不是普通人，在场不少人都认得，这刚刚出价的紫衣中年人，可也是落日城中赫赫一方的霸主之一，青蓝山青家家主青无行，但很显然，在这种等级的拍卖会上，这些平时高人一等的世家家主级人物，明显不够看。

　　与他竞价的，名叫熊天豹，是另一大世家之主，熊家与青家向来不对眼，所以，眼见青无行站起来竞价，虽然知道自己肯定也拍不到，熊天豹还是立即站起，报出一千六百万的高价，籍此落青无行的脸面。

　　果然，随著他的这声报价，青无行的脸色，立即变得难看无比，转过头来，恨声道：“你……”

　　显然，在他的心中，对于这当面数落自己的熊天豹，他心中已经恨极。

　　眼睛中，都有怒火在燃烧。

　　然而，熊天豹根本不会惧怕于他，不屑的笑道：“你什么你，没钱就别充大爷，有本事，再竞价啊！”

　　青无行也知道，这种表面上的争锋毫无意义，不能在价格上压他一筹，只会更加让人看不起。

　　所以，他转过头，不再理会熊天豹，再次举起一只手道：“一千八百万！”

　　“一千九百万！”

　　随之，熊天豹不加思索，立即跟上，显然，他是要跟青无行斗争到底了。

　　随著两的加价，场面终于慢慢火热起来，不管能不能得到，在这么多人面前，能露一露脸也是好的，终于，也有不少人，开口加价，最终，到达两千三百万时，青无行和熊天豹终于力竭，再也不能开口。

　　显然，即使以他们的身家，倾其一个世族千年之力，到了这个境地，也再拿不出多余的钱财来了。

　　两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了怒火，但最终，却只有无力的颓然坐下。

　　就在这时，二楼之上，那些暗阁之中，终于有人开口，而且一开口，便是以势不可挡之势，将整个拍卖大厅之中那些喧哗之声，尽数断绝。

　　这是一个有些阴柔的声音，一开口，便是：“三千万！”

　　大厅之中，众人皆寂，所有人知道，真正的竞价，这才开始。


第一百三十一章、四宗之一善见城

　　一下子将本来就已是天价的天玄火卷价格再次拔高近千万，也唯有那些二楼以上，暗阁之中的白银级贵宾会员，才有可能做到了。

　　发话之人，窗棂之上绣著一朵巴掌大的黑色槿花，这是黑槿花阁，名列二楼第十四号暗阁，主人身份神秘，来历不知，但显然，财大气粗，即使是一口喊出三千万的天价，也没有丝毫犹豫。

　　沉默了一下，二楼第七号暗阁，也就是窗前别著一只红色牡丹的七号暗阁主人，也开口报价，喊道：“三千一百万！”

　　片刻，四号暗阁中，一个声音略有些嘶哑的老人声音也懒洋洋的开始报价：“三千五百万！”

　　“四千万！”

　　蓦然间，又一个声音响起，正是二楼一号暗阁，那个雕著一枚白色水仙的暗阁之中，传来一个柔媚动听的女子声音，听其声音年纪并不大，但一开口，却是满场皆惊。

　　随之，全部寂然。

　　四号暗阁之中，一名身穿黑色衣服的老者，皱了皱眉头，目光隐晦的扫向一号暗阁的方向，最终，叹了一口气，没有再竞价。

　　七号暗阁，一个身穿红衣的青年，目光锐利如鹰，冷哼了一声，同样黔驴技穷，四千万的巨额财富，可不是他一个小小的天听宗二公子能拿得出来的。

　　三千多万还可以考虑考虑，四千万，已经超出了他承受的极限，就算他父亲在这里，也不可能拿得出。

　　至于十四号暗阁中的主人，在那个水仙暗阁之中清悦女声响起的第一刻，便萎靡了下来，别说他不可能再出得起更高的价格了，就是能，他也没有那个胆子，与一号暗阁之中的人相争。

　　别人不知道那号暗阁之中的主人是谁，和她来自同一地方的他，还能不知道么。

　　二楼的所有暗阁，全部失声，而二楼尚且如此，更不要提台下那些普通观众了。

　　四千万，已经超出了许多人的心理极限，就算倾家荡产，也不可能拿得出。

　　所有人都看向三楼，显然，此时，还能参与竞价的，也只有三楼的那四个人了，而直到现在为止，这三楼的四个人，还没有一个人开口的。

　　随著现场的气氛渐渐沉寂，终于，三楼一号暗阁之中，燕宗齐鳞的声音淡淡的响起：“原来是善见城的灵音姑娘到了，齐某有礼，未知大驾光临，没有前去迎接，还望恕罪！”

　　他一开口，却并不是立即竞价，反而是以闲聊一般的态度，向著二楼中的那个一号暗阁中的女子说话，声音中，竟然是以平辈相称。

　　能让他这个紫花西境第一玄宗以平辈相称的人物，这天下可不多见，许多人登时不由好奇起那个二楼一号暗阁中的女子身份到底为何来。

　　沉默半晌，二楼，一号暗阁水仙号之中，那个柔媚动听的女子声音再起响起，只听她淡淡的道：“燕宗大人过奖了，灵音一个后辈，偶过此地，可不敢在燕宗大人面前无礼，不过这本秘笈于灵音十分重要，就不知燕宗大人可否割爱，相让于在下，善见城必欠先生一个人情！”

　　声音中，并无半分对燕宗齐鳞这个紫花西境第一玄宗应有的恭敬与敬畏之意，虽不故作矜持，但众人还是从她的声音中听出，她的高傲与冷漠。

　　似乎，燕宗齐鳞这个紫花西境第一玄宗，并不怎么真正放在她的眼里，仅有礼数，也只是她礼貌的表现而已。

　　这一场交谈，落在台下的人耳中，登时如同雷霆轰鸣，一个个惊诧无已，无以复加，不少人眼球子都差点要瞪出来。

　　这个二楼一号暗阁中的女子到底是何人，竟然敢如此托大，不把一个玄宗放在眼里，还要对方将这本很明显对于燕宗齐鳞来说，也是至关重要的秘笈相让，这个口气，可不是一般的大。

　　敢这么对一位玄宗说话的人，他们还从来没有见过。

　　有些见多识广的人，忍不住苦苦思索起来，终于，有一个人恍然大悟，拍掌惊声道：“我知道了，原来是紫花四宗之一，善见城的长公主到了，灵音仙子，妙动天下，年纪轻轻，可是就踏入了半步玄宗境界，只差一步，便能登入那个人人梦想的天堂之境，就是在善见城中，也是一等一的天才。”

　　经他这么一说，别人也终于想了起来，忍不住说道：“是啊，善见城可是紫花境内，仅有四个六品宗门之一，与七星坛，长生殿，无涯海齐名，号称东七星，南无涯，西善见，北长生，这善见城，可是我们紫花西境，最大的宗门！”

　　“那么，在自己境内，出现一本如此重要的火系高阶秘笈，善见城的人，只怕早已得到消息，出现在此地，也就再正常不过了，看来，是想探查一下这秘笈的来源以及经历。”

　　人群中，不少人登时兴奋起来，传说，这善见城的灵音公主，美貌天生，尤其是其歌声，可以引动天籁，流传已久，但真正能听见其歌声的人，却没有几人。

　　这样的人物，向来是遥不可及，想不到，这一次竟然会在这等偏僻小地出现，这让场中众人，如何不激动莫名。

　　有人忍不住道：“这下精彩了，三大玄宗虽然强大，但若论财力，可未必拼得过身后有六品宗门善见城撑腰的灵音公主，更何况……”

　　这人神秘一笑，道：“既然善见城能得到消息，其余三宗，只怕也未必就会毫无所闻，只是，青阶高级秘笈，还不放在他们这些六品宗门眼中，另外三宗，未必会来，但也不一定，有些在宗门内，拿不到青阶高级秘笈的弟子，若是来了，今天的这场拍卖争斗，就更为精彩了。”

　　三楼之上，燕宗齐鳞听到灵音公主的话后，微微顿了一下，方才缓缓开口道：“抱歉，若是别物，既然善见城的灵音公主开口，齐某自然相让，但这等秘笈，于我修炼十分重要，姑娘在善见城中，便是蓝阶秘笈也是唾手可得，又何必与我争这一册青阶高级的普通之物？”

　　显然，对于醉心修炼的燕宗齐鳞来说，善见城虽然强大到可怕，若是善见城中的长辈来了，他自然不敢相争，但是，只是一个三代弟子，而且连玄宗境界都没有达到，这种秘笈放在眼前，斟酌良久，他还是不愿相让。

　　闻言，二楼一号暗阁之中，灵音公主微微一笑，对这个答案似是并不意外，也不动气，只是缓缓道：“既然如此，那就各凭实力争取吧，齐宗主，请！”

　　燕宗齐鳞闻言，沉默半晌，终于还是按捺不住对这本秘笈的渴望，在暗阁之中有些皱了皱眉头，最终还是开口道：“如此，就多谢灵音姑娘的体谅了，我出四千一百万！”

　　二楼，灵音公主一声轻笑，却并没有立即开口竞价，反而扬头对著三楼的另外三间暗阁道：“冷宗萧大人，天鸦老祖，还有那位神秘贵宾，不出价么？最后一场拍卖，大家还是拿出点诚意吧，别浪费大家的时间了。”

　　闻言，三楼，三号暗阁之中，冷宗萧无血冷哼了一声，道：“说得好，既然如此，那萧某就僭越了。”

　　随之，他那清清冷冷的声音，便传遍全场：“我出四千五百万！”

　　“嘶！”

　　闻言，台下登时响起一片倒吸冷气的声音，这场拍卖到此，终于进入最后的高潮，最激烈的争斗，方才开始，果然，随著这些人一出价，不管是拍卖大厅之中的众人，还是二楼的另外几十间暗阁，全部失声，根本没有一个人，有半分争一争的勇气。

　　就算有，也根本没有这个竞争的财力，四千五百万，已经根本不是一般普通人能拿得出来的巨额天价了。

　　“好气魄！”

　　二楼，灵音公主鼓掌笑道，声音之中不但不怒，反而微微一笑，随即，又看向四号暗阁：“天鸦老祖，到你了！”

　　闻言，三楼四号暗阁之上，天鸦老祖额头，已经全是冷汗，在他怀中，一张紫色铭卡之上，是4300万，这已经是他的全部财富了。

　　冷宗萧无血的第一声报价，就已经远远超出了他的承受极限，即便是他这样的人物，此刻，也不禁心痛无比。

　　但是，楼下灵音公主已经开口，全场万人瞩目，在这种情况下，他如果连价都不敢出一声，以后，也就不要出门了，必受万人耻笑，这对于极好面子的他，是根本不能容忍的。

　　所以，沉默了半晌，他终于强自镇静，将那双颤抖的手，强压了压，开口道：“那……我出4600万吧……”

　　任谁都能听说，他话声中的中气不足，明显，虽然是针对著这本秘笈而来，但到了这个地步，便是他，也没有了出价的底气了。

　　幸好，那灵音公主似乎并未听出他的黔驴技穷，也没有讥笑他的意思，很快便转而问到了第二号暗阁之上：“先生，该你了！”

　　全场，随著灵音公主的这一声问话，所有人的目光，都落向二号暗阁，甚至，那名红发拍卖师，也不例外。


第一百三十二章、惊天巨价

　　所有人都对这位二号暗阁主人的身份，感到极为好奇，显然，听到灵音公主的话后，不管是谁，都已是骑虎难下，若不开口，只怕平白遭人耻笑。

　　到了这个身份地位的人，最看重的就是面子，即使再撷据的人，一旦到了拍卖会上，也往往会被逼得豪爽起来。

　　这也是为何往往拍卖会都是最赚钱利润场合之一的原因。

　　所以，所有人也都想看看，在这等场合，这位二号暗阁中的神秘主人，最终会报出一个什么样的天价出来。

　　还是，只是纸上老虎，一戳就破。

　　一号，三号暗阁中，燕宗齐鳞，冷宗萧无血，同样把目光投向二号窗口，显然，他们心中，对这二号暗阁之中的人，同样好奇。

　　自始至终，没有人见过这二号暗阁之中的主人长什么样，是男是女，年纪多大，是何来历，现在，终于到了揭晓的时候。

　　一时之间，万人瞩目，尽皆看向二号暗阁的位置。

　　见状，四号暗阁，红尘阁中。

　　见到再没有人注意自己，天鸦老祖既感失落，又忍不住微松了一口气，擦了擦额头的汗水，他打定主意，不管别人再怎么喊，怎么摧，这种猛玩心跳的把戏，他是再也不要经历了。

　　心脏稍微不好的人，这种疯狂的游戏，实在是玩不起的。

　　虽然他是一位玄宗，地位崇高，在普通人眼中，身份尊崇，但只有他们自己明白，即使个人实力再强，在青鸟红尘阁这等庞然大物，背后还不知道有著什么惊天背景的巨大势力中，他们，不足一提。

　　随便碾压一下，就能将他们这些散修玄宗，碾压成碎沫。

　　拍出了价格却付不起代价，后果是严重的，在这个圈子中，他们知道，他们玩不起。

　　所以，接下来的竞价，不管最后演变成如何结局，他已是打定主意，宁可丢脸，决不受激。

　　不过，幸好这个时候，也没有人有心情，关注到他。

　　二号暗阁，紫罗兰阁中。

　　叶白正襟危坐，下面众人的竞价，他如同未闻，也从来没有开口。

　　在他身后，两名美貌动人的少女，捧著瓜果美酒，他也从来没有碰过一下。

　　直到下面二楼一号暗阁中，那灵音公主的声音响起，直接针对二号暗阁，他那紧闭的双眼，才猛然一睁。

　　昏暗的二号暗阁之中，如同亮起两道剑光，一闪即逝。

　　他淡然开口道：“五千万！”

　　“嘶！”

　　楼下，登时响起一片倒吸冷气的声音，所有人瞠目结舌，无法言语。

　　二楼，一号暗阁中，那位灵音公主也不由沉默。

　　三楼，一号暗阁，三号暗阁中，燕宗齐鳞，冷宗萧无血，也不由得微微皱眉。

　　大凡拍卖，一般有两种结局。

　　其中一种，价值不高，可有可无者，往往是前期出价缓慢，大家各自试探底线，到最后，猛然发力，一举中标。

　　而后一种，人人欲得之宝物，则恰恰相反，前期，出价凶猛，比的就是气势，都想把人吓退。

　　但一旦做不到之后，竞价到达后期，因为价格超出想像，超过心里底线，所有人却不得不放慢节奏，一分一毫都要算上千百遍，计算值与不值的问题。

　　这个时候，就看谁财力更为雄厚一些，谁更狠，谁对场下的物品，更为不惜代价。

　　“天玄火卷”这册密笈，很明显就属于后者。

　　人人想要，所以，前期大家凶猛出价，几百万几百万的加，很正常，因为这还远远没有到它的底价，大家都清楚，现在加多少，都不过是前戏，所以都无所谓。

　　但一旦到达四千万这个数字之后，出价就顿时缓慢起来，不是因为它不值这个数，而是因为，在场中人，能拿出这个数者，已经不足几人。

　　这个时候，往往大家出价就会更为小心，更为缓慢，因为每往上再加一分，出价人要出的血，就多上一分。

　　几百万的东西，也许人们会不在乎多出几十万或少出几十万；但一旦到了几千万的东西，涉及到他们的全部家产，他们就会变得更加谨慎，更加迟疑不定。

　　因为这个时候，每一开口，损失的就不是几十万，而是上百万，甚至几百万的天文数字了。

　　即使是玄宗强者，即使是富可敌国，在这个时候，也不得不变得谨慎起来。

　　但是，先是萧无血，一开口就直接从四千一百万提升到四千五百万。

　　而后，又是这个二号暗阁中的神秘人，直接将天鸦老祖报出的四千六百万，提到五千万的这个惊天巨价。

　　五千万啊，这可是倾数个家族全部之力，也未必能拿得出的巨额数字。

　　这二号暗阁中的神秘人到底是谁，竟真有如厮可怖的财力？

　　……

　　三楼，一号暗阁，三号暗阁，四号暗阁之中，燕宗齐鳞，冷宗萧无血，寒鸦城天鸦老祖，也都在入密传音，交流著二号暗阁中主人的身份到底是谁。

　　在刚一开始叶白进入二号暗阁之中的时候，冷宗萧无血，天鸦老祖就忍耐不住，各自放出一道神识，对二号暗阁中进行过刺探。

　　但是，结果是完全出乎他们意料之外的，甚至至今犹自胆颤不已。

　　因为此人的修为之深，让他们都感到惊惧。

　　他们两大玄宗放出的神识，竟然连那人的面貌都没有看清，就被击散，那人的神识，如同汪洋如大海，又如滔滔长河，在此人的神识面前，他们两大玄宗拥有的神识，竟然不过两条小溪，方一接触，便一触即溃，不堪一击。

　　如果不是来人无意伤人，只怕他们两人此刻已经神魂受创，一辈子都难以恢复过来了。

　　只此一事，已让两人深刻的意识到来人的修为之可怕，所以直到拍卖大会开始，两人再也没敢再次试探二号暗阁中人的身份。

　　但这并不妨碍他们自已之间的交流猜测。

　　但很显然，在场三人，没有一人，知道来人的身份，来历。

　　这让三人更感头疼。

　　唯一希望的就是，来人不是为了这卷秘笈而来，那是最好。

　　但是，叶白一出价，他们便知道，这个希望被破灭了，而且，出价是如此之狠，如此之利，让三人更是心思各异。

　　天鸦老祖反正是不抱任何希望了，反而有点兴灾乐祸，不管最后是谁得到，他都没有什么损失，反而能看到燕宗齐鳞和冷宗萧无血吃鳖，他高兴还来不及呢。

　　而燕宗齐鳞，冷宗萧无血，却是有些头痛了。

　　“希望他不要那么不识趣吧，不然，即使他能拍到，哼，也未必能走出这落日城……”

　　燕宗齐鳞，冷宗萧无血，目光之中皆是寒光一闪，暗暗想道，却是各有算计。

　　至于台下的那些人，先是沉默片刻，而后，便是轰然。

　　原本就对二号暗阁之中主人的身份猜测纷纷，现在叶白一报价，他们议论之声更是激烈起来，争得头破血流。

　　有说叶白是某大宗门的核心弟子，此次是下山历练；有说叶白是某个古老世家的嫡系传人，出来游走人间，甚至更离谱的，说叶白是来自帝国的某个强大势力，偶然路过此地……

　　不一而足，谁也说服不了谁。

　　……

　　二楼。

　　一号暗阁，水仙阁之中。

　　灵音公主沉默半晌，终于，一声轻笑，打破沉寂，道：“公子出手，果然不凡，不知贵姓如何称呼？”

　　三楼二号暗阁之中，叶白平静的道：“叶。”

　　二楼，灵音公主微微一笑：“原来是叶公子，叶公子好大的手笔，灵音不才，想再添上一笔，不如叶公子可会见怪？”

　　三楼，叶白的声音没有丝毫波动，让人听不出任何喜怒：“各凭实力，输赢全凭自己，叶某也不是个不讲理之人，正常竞价，如何会见怪？又有什么资格见怪？”

　　二楼，灵音公主鼓掌，银铃笑道：“说的好，那灵音就得罪了，我出五千一百万！”

　　三楼，一号暗阁。

　　燕宗齐鳞的眉头皱得更深。

　　但沉默半晌，他还是开口道：“五千二百万。”

　　三号暗阁。

　　冷宗萧无血的手指，轻轻敲著桌面，微一沉思，淡淡的道：“五千五百万！”

　　场下再次哗然。

　　二楼的灵音公主，和三楼的燕宗齐鳞，都不由得同时皱了一下眉头。

　　到了这个地步，其实已经超过了一本天玄火卷的价值，还这样几百万几百万的竞价，这萧无血，到底是要干什么？

　　他一个普通玄宗，又如何有如此庞大的财力？

　　场下，一时有些沉默，气氛显得有些沉闷。

　　叶白的声音再次缓缓响起：“五千六百万！”

　　灵音公主，迟疑了片刻，才再次报价：“五千七百万！”

　　显然，到了这个当口，她也不敢再随意加价了，即使她这个善见城的长公主，也不可能为了一部青阶高级秘笈，而不惜一切代价。

　　三楼，燕宗齐鳞的目光隐晦的扫过旁边的二号，三号暗阁，又落到楼下一号暗阁的窗口前。

　　在他怀中，有一张紫色铭卡，上面的数字是：5400万。

　　不过，他是紫金贵宾，拥有购买东西九二折的优惠，所以，他最多可以喊出5869万的价格来。

　　但是，灵音公主已经报到了五千七百万，他最多还有再喊一次价的资格，但是这一次价，他真的能拿下这本天玄火卷么？

　　他不知道，但是，他已毫无选择。


第一百三十三章、怪鸟铁牌

　　“五千八百万！”

　　当燕宗齐鳞的声音淡然的响起在整个青鸟红尘阁的拍卖会场，报出一个令人瞠目结舌的天价时，没有人知道，此刻，他的手掌已经无声握紧，指甲都刺入肉里，而他恍如不觉。

　　他死死的盯著旁边的三号暗阁。

　　他知道，若要出价，肯定就是旁边的三号暗阁中人——冷宗萧无血。

　　……

　　“五千八百万”。

　　这个价格一出，“嘶”，台下，再次响起一片的倒吸冷气声，而后，却又陷入了一阵难言的寂静，甚至是死寂。

　　落针皆可闻，不少人双目发红，胸膛急剧起伏，纵使不是他们在喊价，他们也全都被震到了。

　　许多人一生，十生，百世，甚至千世，也未必能拥有他们这些人随口所喊出的一个数字所代表的财富之多。

　　这如何不令人绝望。

　　不止是台下那些人，就是他旁边的三号暗阁之中，冷宗萧无血似乎也为这个价格所震惊，久久没有声音传出。

　　燕宗齐鳞悄悄松了一口气，握紧的手指不由得又稍微松开了些。

　　或许，到了如此地步，大家都是黔驴技穷，已经到达各人的极限了，再想竞价，已是不易。

　　每一次，都会挤压到了各人的心理极限，就看谁能坚持到最后了。

　　谁的弦更紧一些，谁的弦更牢靠一些，谁就是胜利者。

　　相反，先崩断的那个人，一定会率先失败。

　　所以，燕宗齐鳞心想，或许，也很难有人再报出什么样更高的天价来了。

　　他知道，无论是二号暗阁中的神秘人，还是三号暗阁中的冷宗萧无血，都未必能有如此财力，毕竟他是第一玄宗，晋入中位玄宗已经很久，很久。

　　这些年，自从成为玄宗开始，他便竭力于修炼之上，每天都与无数强大的凶兽疯狂战斗，因此收集的各种凶兽材料，凶兽内丹，不计其数，每一样，卖出去就是天价。

　　偶尔还能发现一两株不错的灵草，更是价值不扉。

　　虽然刚开始他能击杀四阶凶兽的机会不多，但是，随著战斗的技巧越来越成熟，到如今，基本每一个月，他都能有一次收获。

　　这种收获看似不多，一年加起来也就十一二次，但也要知道，四阶凶兽不是那么好对付的，即使如此，每一头四阶凶兽身上的材料，都是天价！

　　更何况，一旦到了四阶，凶兽体内，就有可能蕴出内丹。

　　每一枚达到四阶的凶兽内丹，即使只是最低级的，也远不是常人所可以想像。

　　那价格，更是惊人。

　　所以，几十年来，看似他只顾著修炼，但他却凭著这些修炼，积累了一笔巨大的财富。

　　这些财富，其中一大部份，被他用以购买各种丹药，秘笈，用以修炼，提升自身。

　　而另一部份，就全在他怀中的这张铭卡之上，虽然对于他来说，对于这个数字或许还远远达不到满足的境地。

　　但对于普通人来说，这已经是一个根本可望不可及的天数！

　　而恰恰与之相反的是，二号暗阁中的神秘人不管是谁，现在也没人知道他是谁。

　　但光听声音，便知道很年轻，最多二十出头，这样一个人，显然不可能像他一样，靠击杀凶兽为生，即使境界再高，也不可能高到自己这个程度。

　　所以，这样的人，或许有一些实力，还有一些背景，但若论财力，未必及得上自己。

　　至于三号暗阁中的冷宗萧无血，虽然实力不弱，但是，也不过刚刚晋升下位玄宗没几年。

　　这样的一个人，若去猎杀凶兽，最多猎杀一下三阶顶级，或者半四阶的凶兽，就是四阶低级凶兽，也未必能对付得了。

　　这样一算，他最快能够敛取财富的速度，肯定也远远不及自己，更不要说，两者成为玄宗的时间还有如此巨大的差异的情况下。

　　所以，冷宗萧无血，应该也已经到了极限。

　　除了这两人，整个拍卖会场，也就楼下的一号暗阁中的灵音公主对自己有点压迫力。

　　毕竟，这个神秘的少女，是出自连他也要仰视的超然存在，六品宗门——善见城。

　　善见城中，区区五六千万玄晶，只怕连皮毛都算不上。

　　但是，他也有优势，那就是，他自己的玄晶，他可以自己作主，而灵音公主，虽然身为善见城的长公主，但那只是一个代号。

　　很多事情，还是身不由主，在她上面，有更多更强大的人，没有突破玄宗之前，即使她身份再尊贵，在善见城中，能够获得的权益也未必能有多大。

　　这是一点，还有一点，就是因为，善见城中，别说青阶高级，就是青阶顶级，甚至蓝阶低级，蓝阶中级的秘笈，也是随处可见。

　　这样的一个存在中出来的人，又怎会像他一样，为了区区一本青阶高级秘笈，而舍得付出一切代价。

　　一旦触及到他们的心理底线，往往他们就是最先放弃的一群人。

　　毕竟，他们只要对比一下，就会觉得，这样竞价，太不值得。

　　而这，就是他的优势所在。

　　至于四号暗阁中的寒鸦城天鸦老祖，燕宗齐鳞就真接无视了，根本不屑于放在心上。

　　这样一个贪恋权势，迷惑于世俗金钱中的人，不配成为他的对手。

　　所以，他在等……等待三个人的反应，也是在等待著这场拍卖大会最后结局的开始。

　　……

　　三楼三号暗阁中，冷宗萧无血不知道在想什么，久久没有声音传出。

　　二楼，一号暗阁中，善见城的灵音公主，也不由得皱起了眉头，脸上现出犹豫之色。

　　久久没有开口。

　　台下，那名红发拍卖师，自然是希望竞价的人越多越好，但眼看著拍卖会进入到了僵持阶段，陷入僵局，再不开口，只怕就要哗声一片了。

　　所以，虽然心中著急，但还是不得不举起锤子，心道：“那我就再烧一把火好了，看你们谁先急！”

　　于是，他也不管台下四周众人的反应，直接道：“好了，现在一号暗阁中的主人已经出价到五千八百万玄晶，还有没有更高的，我数一二三，三锤落下，不管结果如何，都不会改变，所以若还有想要竞拍的，请尽快出价！”

　　“一，二……”

　　随著他的喊叫之声，两声锤响，在整个拍卖大厅之中，清晰可闻，所有人皆是心中一紧，都知道，最后的时刻，终于来临。

　　所有人都仰头，看著三楼三号暗阁的方向，所有人都想知道，三号暗阁之中，冷宗萧无血此刻是什么样的想法。

　　到底还会不会出价？

　　……

　　没有人知道，此刻，在外界一片喧哗，紧张的气分之下，三楼，三号暗阁中，冷宗萧无血却正在悠然自若的把玩著掌心处的一块铁牌。

　　铁牌长四寸，宽三寸，形如一只张翼的怪鸟，正面之上，有一个圆圈，圆圈之中，缕出一个古繁体的“七”字。

　　旁边，雕刻著五朵火焰。

　　翻过来，背面是一个人形，无耳无舌无嘴无鼻，只有一个轮廓，或许更像是一个影子。

　　一把张开的短弓，一支将要离弦的长箭，握在三根手指中，正对著这个人影。

　　一股肃杀之气，登时扑面而来，显得格外的诡异，阴森。

　　没有人能看懂这块铁牌是什么意思，或许，除了一些极其特别的人。

　　此刻，他狭长的双眉，微微皱起，目光闪烁，似乎在思考著什么，一只手无意识的敲击在旁边的桌面上。

　　但一旦他的目光落到手中的铁牌上，他的目光就会变得无比的冰冷。

　　这一刻，在他身上，似乎散发出一股狼一样的野性气息，给人一种极端嗜血的感觉。

　　在人前，冷宗萧无血只不过是个游戏人间的花花公子，慵懒，随意，根本没什么杀伤力，但是，在这一刻的冷宗萧无血，却一点没有那种花花公子的懒散，反而像极了一把出鞘的宝剑，一把杀人的宝剑。

　　从来没有人，见过冷宗萧无血的这一面，这一切，难道只是因为他手中的这块无名铁牌么？

　　听到阁外，那红发拍卖师二字最后的一个尾音，三字即将出口的那一刹那，他的脸上，忽然冒出一股诡异的笑容。

　　他缓缓抬起头，面朝窗外，缓缓开口道：“五千九百万！”

　　冷宗萧无血那独特的慵懒声音方一传出，燕宗齐鳞的心中就猛的一沉。

　　脸色一下子变得极度难看。

　　二楼，一号暗阁之中，传出一声轻笑。

　　“萧公子真是好气魄，灵音自愧不如，退出这场竞争了，这本秘笈，就让给萧公子了。”

　　显然，到了这个地步，即使是出自四大宗门之一善见城中的灵音公主，也不想再继续竞价下去了。

　　台下，那名红发拍卖师的笑容都咧到了嘴角，其实到了这里，他也已经极为满足了，今晚的分红，是少不了的了。

　　他喊道：“三楼的萧无血萧公子出价五千九百万，还有要竞价的没有，如果没有，那么我就宣布，这册青阶高级的天玄火卷，另带三枚可以增加火系玄力，辅助修炼此册玄功的‘赤鳞果’，就一并归属来自于我落日城两大玄宗之一的冷宗萧无血，萧大人了！”

　　说完，就欲将手中的那拍卖小锤，重重敲下，结束本次的拍卖大会。

　　就在所有人都觉得一切已经尘埃落定的那一刻，燕宗齐鳞都已经放弃，三楼，二号暗阁中，叶白的声音淡淡响起，一出声，就震动整个青鸟红尘阁。

　　“六千万！”


第一百三十四章、落霜冰玄劲

　　所有人都呆住了。

　　没有人想到都到了这个时候，还有人敢出价。

　　难道，他不怕冷宗萧无血的报复么？对方可是一位成名多年的玄宗强者，虽然最近几年修身养性，很少出手，但以前，可是曾在整个紫花王国西部都闯下过赫赫威名。

　　冷宗萧无血的成名剑法血手剑法，并不只是一个名称，而是令人闻风丧胆的一道召令。

　　死在冷宗萧无血手下的亡魂，也不仅仅只是一堆数字。

　　但这个时候，在拍卖会的最后一刻，居然还有人，敢拂他的逆鳞，悍然出价，将他压了过去。

　　这二号暗阁中，到底是谁，竟有如此胆魄？

　　有如此财力？

　　没有人知道，也因此，所有人更想知道。

　　……

　　三楼，三号暗阁。

　　青鸟阁中。

　　冷宗萧无血那刚刚挂在脸上的笑意，在那个声音响起的一刹那，突然就凝固了，手中的铁牌，被他猛力握紧，发出“啪”的一声脆响。

　　在他的身上，突然冒出滔天的寒气，一瞬间，四周的空间，就突然下降了几十度，仿佛寒冬来临。

　　冰寒至极。

　　在其身后，那两个青鸟红尘阁派来，奉命招待他的两个侍女，只感觉浑身一僵，身体之上，竟然莫名的立即起了一层薄薄的蓝色冰霜。

　　不过她们却不敢开口，只能在那一边瑟瑟发抖，脸色登时变得苍白开来。

　　一个玉杯，受不过如此寒气所激，居然直接“啪”的一声，炸裂开来，杯中的酒水，却未四溅得到处都是，反而迅速凝成了一团寒冰。

　　“落霜冰玄劲！青阶中级功法！”

　　赫然，这又是一门青阶中级功法，在此之前，从来没有人知道，冷宗萧无血除了他的成名绝技，血手剑法之外，还另学有一套如此强大的玄气功法。

　　两大青阶中级功法，一大青阶低级功法，这冷宗萧无血，真的只是一个普通玄宗么？

　　要知道，哪怕就算是排名在他之前的燕宗齐鳞，也不过堪堪得到一门青阶中级功法而已，还是机缘巧合，在此之前，他修炼的，更是只不过一部绿阶顶级的“明月功”。

　　普通玄宗，根本不可能有如此手笔，只有那些出身于超级宗派的顶尖弟子，才有可能得到这样多的上乘秘笈。

　　冷宗萧无血的身份，到底是谁？

　　“很好，十几年没有出手，江湖上看来已经没有人记得我‘追魂冷七’的名字了，十三追魂令，七星追魂，可从来不是一句空话。”

　　在这一刻，他的面容变可狰狞无比，啪的一声，扔下手中的贵宾卡，直接纵身离去。

　　没有人敢阻拦，冷宗萧无血的身影，很快消失在青鸟红尘阁的后门中。

　　但是所有人都知道，这件事，只怕还没算完，一切，可能恰恰才刚刚开始。

　　……

　　冷宗萧无血含怒而去，灵音公主放弃了竞拍，燕宗齐鳞心有余而力不足，天鸦老祖根本就是一看客。

　　拍卖台上，那红发拍卖师的声音再次响起：“本次拍卖会最后一样拍品，青阶高级玄诀，天玄火卷一本，竞拍价，六千万第一次！六千万，第二次！”

　　“六千万，第三次！”

　　“啪”的一声重响，他手中的小铜锤重重的敲在拍卖桌上，大声道：“成交，恭喜二号暗阁主人，成功竞拍到这册高阶玄诀秘笈，请在阁中稍等，我们的副阁主会亲自带著秘笈前往贵客所在的贵宾阁交易。”

　　“感谢大家对本次拍卖会的盛情参与，无论有没有拍到心仪的物品，请下次再来。”

　　“现在，本人宣布，青鸟红尘阁三月一次的拍卖大会，这一届正式结束，下一次，将于三个月后，继续召开，欢迎大家再次光临！”

　　“恭送各位！”

　　说完，面向台下广大的观众，这名红发拍卖师微微一躬身，随后，就和那名托著装有“天玄火卷”秘笈水晶盒的红衣侍女，一起走下后台。

　　看到拍卖会已经结束，不少人便起身离开，瞬间，整个青鸟红尘阁便变得稀稀落落。

　　但还是有不少人动都没动，三楼，一号暗阁中，燕宗齐鳞是如此，二楼，一号暗阁中，水仙阁中的灵音公主也是如此。

　　下面还有不少围观的人，之所以没走，就是想看看，这个拍走“青鸟红尘阁”历届最强大的一本秘笈的人，到底是个什么模样？

　　在场中人，对那突然出现，并力压三大玄宗，外加一个六品宗门长公主的二号暗阁主人，好奇心可不是一成两成，刚才是拍卖之中，无人能看到其容貌，现在拍卖结束，说不定那个神秘人会出来呢？

　　不管众人怎么想，对于这些，青鸟红尘阁并未规定不许停留，所以，到最后，留在现场的众人，依旧足有近半，数量惊人。

　　所有人一起仰首翘盼，就想著等那二号暗阁中的人出来，看上一眼。

　　……

　　不管别人怎么想，叶白依旧端端正正的坐在二号暗阁之中，秘笈到手，虽然付出的代价有些昂贵了一些，但依旧是值得的。

　　玄晶虽好，日后总有机会得到，这等秘笈，却是可遇不可求的，而且恰恰是他现下，最为缺少的东西，自然不惜一切代价。

　　至于得罪几个人，对于他现在的实力来说，早已不会放在心上，除非是顶级玄宗，甚至王级强者前来，否则，等闲玄宗，甚至高级玄宗，也未必能接得他几剑。

　　端起桌上的一杯酒，惬意的呷了一口，刚才没心情喝这些，因为拍卖还会结束，现在一切尘埃落定，他自然也不介意享受一下青鸟红尘阁这免费的美酒。

　　入口轻柔，润如珍珠，他不禁闭上眼睛，脸上露出微微赞叹的神色，果然是帝王级的贵宾雅阁，光这待遇，就是寻常人一辈子也享受不到的。

　　他不急，他在静静的等待著青鸟红尘阁那送秘笈的人的到来。

　　所以，他很享受。

　　而青鸟红尘阁中的人，也没有让他失望，并没有让他等太久。

　　在叶白喝下第二杯酒，正准备去倒第三杯的时候，门外敲起了一长两短三声的轻轻敲门声。

　　叶白放下手中的酒杯，身子微微后仰，使自己靠得更为舒服一些，而后缓缓开口道：“进来！”

　　随著他的话声，雅阁的大门被打开，一个气质昂藏的黑衣中年男子，满面笑容的走在前面，向著叶白迎来，身后，叶白拍到的那册青阶高级秘笈，“天玄火卷”，就托在一个红衣少女的手上，一方玉匣之中。

　　两人缓缓的向著叶白走来，一到叶白面前，那黑衣中年男子就是深深向著叶白一揖：“贵客光临，多有怠慢，还请恕罪！”

　　叶白知道，这人，应该就是青鸟红尘阁的副阁主了，表面上看起来一团和气，可叶白的眼力何等厉害，一眼就看出，这名青鸟红尘阁的副阁主，只怕至少也是半步宗境的实力了。

　　一个副阁主尚且如此，那他们的阁主，只怕实力更强了，何况，青鸟红尘阁中，还有一位神秘莫测的守阁者，那可是名副其实的中位玄宗级强者，在整个紫花西境，也只有燕宗齐鳞一人可堪匹敌。

　　不过，对于普通人是如此，但一个区区半步玄宗级的实力，在如今的叶白眼中，自然已是不值一提。

　　所以，他也不想浪费时间，直接道：“好了，闲话少说，我这里有一件东西，阁主给估个价吧。”

　　说完，手一抬，一方晶莹如玉的玉盒就出现在他手中，蒙蒙的白光，微微放出，里面静静的躺著一株五色奇花。

　　一股极强的灵气波动，从玉盒中传来，隐隐的寒气，缭绕其中，将这株五色奇花，衬托得美仑美奂。

　　那位青鸟红尘阁中的副阁主明显也不是寻常之人，很快就调整了角色，低下头来，当他的目光落到叶白掌心的玉盒之时，也是不禁微微一愣，随即，眼睛蓦然睁大，吃惊的道：“五神花？”

　　小心翼翼的从叶白手中接过这方玉盒，他抬起头，看向叶白道：“公子，鄙人可以打开看看吗？”

　　叶白一伸手，道：“当然。”

　　那青鸟红尘阁副阁主立即满是喜色，向叶白道了一身谢，随即，轻轻将玉盒打开，将那株寒气缭绕的五色奇花用两根手指拈了出来，放在眼前，仔细观察。

　　不过片刻，他再次将其封印入玉盒中，盖好，向著叶白点头道：“确是四阶中级灵花，五神花无疑，公子可是欲将此花出卖？”

　　叶白点了点头道：“正是，在下身上铭卡之中，距离六千万尚有一点微弱差距，不过想来，这朵五神花，应该足够补偿，而且大大有余了，副阁主是个精明人，想必也会给叶某一个合理的价格的。”

　　闻言，那名青鸟红尘阁副阁主喜色更浓道：“这是自然，青鸟红尘阁的招牌在此，我定会给公子一个最为合理，满意的价格。”

　　叶白闻言，也就不再说话，静静的看著他。

　　那位青鸟红尘阁中的副阁主低下头，想了片刻，方才抬头看向叶白道：“公子看这样如此，四阶中级灵花，一般价值都在四，到五百万玄晶左右，但这朵五神花不是凡物，价格上要更是高上一些，我出价六百万玄晶，不知公子可否满意？”

　　叶白闻言，低下头细细想了片刻，随即点头道：“成交！”


第一百三十五章、十二追魂组，上

　　五神花，六百万玄晶，这个价格，不算低。

　　叶白也明白，这位青鸟红尘阁的副阁主方才所说的四品灵花价格，还算多报了一些，平常的四阶中级灵花，最多也就三到四百万之间，能达到五百万的，少之又少。

　　达到六百万的，就更是稀少之物了，只有寥寥几种极其珍贵的四阶中级灵花，才能达到这个价值。

　　五神花，勉强算是其中一种。

　　如果叶白自己拿去单卖，最多卖到五百五十万玄晶左右。

　　但因为这位青鸟红尘阁的阁主看叶白身份不凡，财大气粗，出手更是大方，是青鸟红尘阁的顶级贵宾，最需要巴结的对象，日后说不定还可以从他身上赚回更多，所以多报了一些。

　　才能出到六百万的这个天价。

　　说起来，叶白也算小赚了一笔。

　　他自然也承这个情，当然，青鸟红尘阁也绝对不亏，正常五百五十万是叶白卖出的价，如果是青鸟红尘阁自己来卖，那结果自然就不同了，没有六百万玄晶，他们根本不会对外出卖。

　　对于一个商会来说，再讲究人情，也绝不会拿自己的利益倒贴送人，任何交易之中，没有丝毫赚头的事情，他们才不会干。

　　常人要买，最低也要六百二十万玄晶左右，如果是放到拍卖会上，遇到正想要此五神花的人，卖到六百五十万，六百八十万，甚至七百万左右，都不是没有可能。

　　所以说起来，青鸟红尘阁还是赚了，只是多赚一点少赚一点的问题而已。

　　叶白铭卡中的数字，是5459万外零420玄晶，按照青鸟红尘阁紫金贵宾的价格，拍卖东西算九二折优惠，他可以报出的价格是，5933万。

　　距离他报出的价格六千万，仅差几十万的差额。

　　本来，这朵五神花，是离恨宫宫主楚离恨所赠之物，有养神炼气，驱恶除邪之效，日说说不定还有派得上用场的地方。

　　但是，天玄火卷，冷宗萧无血的疯狂竞价，让叶白不得不再次也屡次添上筹码，所以，最后报出的价格，远远超出预期，他才不得不拿出身上的一样东西出来抵价。

　　而他身上，剩余的诸多物品之中，就以这朵五神花最为普通，留之有用，暂时又是多余，若让他拿其他的，诸如玲珑碧树，银魂方戒，五行青皇剑等来交换，他肯定是舍不得。

　　所以，这朵五神花，也只有割受了，反正以后，还有机会找到同类型的灵花，所以，他也并不算十分心疼。

　　相对于“五神花”而言，显然，“天玄火卷”对他的作用更为明显一些，也是更为重要一些。

　　所以，为之放弃一朵“五神花”，也就不是不可接受的事情了。

　　叶白铭卡之上的数字，与拍卖所差，仅仅67万，打个九二折，那就是61、64万。

　　青鸟红尘阁的这位副阁主也是个圆滑的人物，见状，直接免掉了叶白剩余的那1，64万，只收了叶白六十万。

　　也就是说，最后，叶白铭卡之中，还剩下五百四十多万。

　　若在平常，这当然不算一个多么巨大的数字，但对于刚刚减去了六千万巨数的叶白铭卡来说，还能保存五百来万，已经是十分不易的一件事了。

　　而这一切，都是拜那朵五神花所赐。

　　一朝暴富，却又瞬间赤贫的感觉，让得叶白也是不禁有些郁郁，不过，好歹“天玄火卷”终于到手，他终于可以摆脱“奠气玄诀”这门普通功法的桎梏，转修真正的属性玄诀了。

　　等这一天，他不知等了多久，常人只要到达玄士境界便可以修炼的东西，他足足等到玄宗境界，而且还是中位玄宗。

　　若是常人，只怕早已疯掉，他能坚持下来，已殊属不易，此时有这样一个机会在面前，自然会不惜一切代价，也要拿到手。

　　更何况，还是一册如此精妙，如此高明的玄诀，虽然花费了足足六千万玄晶，但也值得了。

　　“五神花”顺利成交，叶白也将铭卡交到那青鸟红尘阁副阁主手上，进行正式交接，随著六千万玄晶的划去，那青鸟红尘阁的副阁主将叶白剩余五百四十万玄晶的铭卡重新交回叶白手中，随即一挥手，身后那名红衣侍女便托著托盘，袅袅婷婷的来到叶白面前。

　　叶白有些颤抖的接过托盘，打开那方水晶盒，露出里面的那方深红色的秘笈，旁边，还静静的躺著三枚赤红色，散发著浓郁火元素气息的果子。

　　叶白明白，这就是拍卖会之前那名红发拍卖师所说，随书附送的神秘物品，三枚三阶低级灵果，赤鳞果了。

　　此物与修炼火系玄诀的人有大用，如果一部火系功法慢慢修炼，不知何年何月才得大成，但有此三枚赤鳞果，却可省练武者十年之功，价值可说不扉。

　　所以，叶白虽然花了六千万玄晶买得这本“天玄火卷”，但既得秘笈，又得奇果，也算心中稍有安慰了。

　　检查过这本“天玄火卷”确是货真价值，不可多得的一本青阶高级玄诀之后，叶白再不停留，谢过这位青鸟红尘阁的副阁主，便即转身离开了青鸟红尘阁。

　　对于他来说，今日在此落日城中的这一夜，不过顺路，他真正的目的地，是在紫花王国更西的西边，天龙十大禁地之一——夜狼孤岛。

　　他要去那里猎杀大量的四阶凶兽，获取他们的内丹，而后修炼，争取早日突破顶级玄宗境界，好方便六个月后的奇天阁秘笈试练。

　　中间的一切，都不过过眼云烟，这次得到这册天玄火卷，也不过意外之喜。

　　望著叶白离去的背影，那位青鸟红尘阁的副阁主厦无裳，目光落在自己掌心中托的白色玉盒之上，微微沉思。

　　片刻之后，直待叶白身影完全消失不见，他这才转头，回到阁中，将装有五神花的寒冰玉盒，自拿去青鸟红尘阁中的宝库。

　　至于接下来的事，就不关他叶白什么事了。

　　因为本著低调为人，不想过多露面，引来一些不必要的麻烦的想法，所以叶白是直接跟著一名青鸟红尘阁的执事，让他带路从后门小道离开的。

　　却不知，他此举，让一直等待在拍卖会场中，无数翘首以待，想要等他出来，一观尊容的数千人，尽皆愿望落空，大失所望。

　　这么多人，等了大半天，结果连叶白的影子都没有见著，直到青鸟红尘阁中的人出来，宣说交易已经完成，叶白已经从后门先走，众多人才反应过来，一个个锤胸顿足，后悔不迭，甚至破口大骂。

　　也有人想著叶白可能还没有走远，还想著能否见他一面，纷纷起身离去，向著青鸟红尘阁后门叶白离去的方向追去。

　　拍卖会场之中。

　　三楼，一号暗阁，燕宗齐鳞，二楼，一号暗阁，灵音公主，看到楼下的动静，显然也听到消息，一一走下来，看著刚才还热闹无比，片刻之间便变得空空荡荡的拍卖大厅。

　　燕宗齐鳞询问旁边的一个服务人员：“他走了？”

　　那名青鸟红尘阁的服务人员，自然不可能不认识燕宗齐鳞如此一个大名鼎鼎的人，甚至有些受宠若惊，不敢隐瞒，点头道：“嗯，刚走，我们副阁主亲自送他出门的。”

　　燕宗齐鳞“哦”了一声，目光复杂，随即正好看到刚巧也从另一边下来的善见城长公主，灵音公主，两人目光相对，一时不知什么滋味。

　　两人也没有说话，相顾无言，燕宗齐鳞再也没有在这里呆下去的兴趣，只略微向灵音公主那面的方向抱拳一礼，便即落寞的萧瑟离开。

　　对于他来说，此次拍卖会，好不容易等到一册青阶高级秘笈，却因竞价不过别人，失之交臂，对他的打击，可称不小。

　　此次拍卖会，再无意义。

　　再不离开，又有何益？

　　燕宗齐鳞走了，灵音公主也没有多待，想了一想，转身也向另一边追去，或许，她仍想看一看，那个神秘击败冷宗萧无血的人，到底是何方神圣，竟然有如此财力？

　　或许，心中还有别的想法，只不过不是她本人，却让看到这一幕的众人皆是不得而知了。

　　……

　　叶白带著刚刚拍到手中的“天玄火卷”秘笈，和那三枚三阶低级的赤鳞果，悄然回到客栈之后，却并没有停留，直接将床头的“碧玉长生树”卷起，收入袖中。

　　而后，他俯下身，将依旧紧闭双目，晕迷不醒的白寒雅抱在怀中，而后，推开窗户，直接从二楼跳下，没有惊动任何人的，转身朝著城门处疾奔而去。

　　到了城门处，城门早已关闭，但这根本难不倒叶白这位玄宗，身形一纵，整个人已经轻飘飘如一羽落叶，便即跃起十余丈，再一折，云龙九现身法登时展开，叶白身形再起，再次纵起十余丈。

　　连续三折，便到城头，而后，叶白身形一晃，化为一道疾火电光，跃过城头，在浓浓的黑幕之中，朝著西方疾驰而去，迅即消失不见身影。


第一百三十六章、十二追魂组，中

　　叶白明白，他竞拍“天玄火卷”一事，肯定已经落入了不少有心人眼中，对于他横插一杠，虎口夺食的事情，别人叶白不知道，但那位冷宗萧无血，定是心中不服的。

　　比财富，他抢不过自己，但来暗的，却未必没有可能。

　　所以叶白回到客栈，并未多作停留，更没有立即就迫不及待的打开刚到手的那册“天玄火卷”秘笈修炼起来，而是立即带著白寒雅离开，却并不是害怕了冷宗萧无血这个区区下位玄宗，而是不想多增事端，凭添麻烦。

　　他是一个最讨厌麻烦的人，能少一事，便少一事。

　　所以，抱著多一事不如少一事，早点到达夜狼岛，早点进入修炼之中，也就能早一点达到顶级玄宗境界的想法，所以，他宁愿趁夜赶路，宁愿给人留下一个可能是怯懦的表现，但他又怎会在乎。

　　别人的悠悠众口，巅倒不了他心中的黑白分明。

　　只是……他会这么想，别人，却是未必。

　　很快，叶白就明白了这个道理，因为，当他在黑夜之中，驰去数十里，早已远离了落日城，甚至早已离开了紫花王国的最边境，到达了西边的赤月王国境内。

　　若是没有人追来，此时，叶白早已安全，但是，当叶白驰上一座山坡的时候，他就知道自己错了。

　　前方数十丈外，一个影影绰绰的身影，泠然站立在一块巨大的岩石之上，左手中倒提著一柄漆黑的长剑，剑锋在头顶上的月光照射下，反射著冰冷的蓝光。

　　——剑名冷血。

　　持剑之人，却不正是刚刚在青鸟红尘阁中，被他竞价，夺去“天玄火卷”秘笈的紫花王国西境，三大玄宗之一——冷宗萧无血是谁？

　　虽然从来没有见过萧无血本人，但是，他的那种气质，只是第一眼，叶白就认定是他。

　　他心中微微一叹，看来，有些事，该如何便如何，即使自己抱著息事宁人的态度，想躲，也是躲不过的。

　　何苦来哉。

　　但是，他难道真的以为，自己是因为怕他么？

　　叶白停下身子，双眸微微眯起，心中有一分苦笑的想道。

　　两者遥遥对立，一个站立于巨石之上，一个立于山坡之顶，叶白怀中，还抱著一名少女。

　　两者相距，六十余丈，这个距离看似遥远，但对于早已达到玄宗境界的冷宗萧无血，和叶白两人来说，却根本不成距离。

　　一瞬间，就能互相杀到。

　　但此时，两人却都没有妄动。

　　叶白是不想动，冷宗萧无血，却是想要好好看清叶白这个人，到底是谁？

　　虽是深夜，头顶却有月。

　　月光如雪。

　　照射在地上，分外明亮。

　　打在叶白身上，叶白那一身朴素的白衫，和怀中的女子，也自然分明。

　　冷宗萧无血微微皱眉，显然没有想到，自己的对手，竟然会是这样一个普通的男子，看其年纪，甚至比自己还要小上一号。

　　最多不过二十出头的年纪。

　　这让他心中有一丝不舒服，他皱眉冷眼看著叶白，冷声道：“原来你就是那个二号暗阁中的主人，我还以为你有什么与众不同之处呢，现在看来，原来不过如此。”

　　叶白神情平静，知道到了此时，该躲的躲不掉，那也就无需再躲了。

　　他静静的看著对面的冷宗萧无血，微微一笑道：“让阁下失望了，叶某之错。”

　　冷宗萧无血听得出叶白话中的讥诮，却不以为意，反而冷冷的道：“本宗早就猜到，你一定会趁夜离开，所以提前在这里等你，哼，故作神秘，装神弄鬼，敢在我冷宗萧无血的手上虎口夺食，便要做出随时付出代价的危险，今夜，我就要你饮血在我的血手剑下！”

　　“血手剑法，一十二式，式式追魂，招招夺命！是冷宗萧无血的成名绝技！”

　　叶白听到，却似毫无所觉，反而微微一笑，道：“那叶某就在此恭侯贵驾剑招了，废话少说，叶某还要赶路，萧宗主就赶紧出手吧，也让叶某看看，名震落日城的血手剑法，到底怎样！”

　　对面，冷宗萧无血一听到叶白的声音，登时怒极，仰天狂笑道：“好，好，好狂妄的小子，看来十几年没有出剑，天下已无人记得我的血手剑了，今夜，就拿你祭剑！”

　　话声一落，再不犹疑，怒极成狂的冷宗萧无血，整个人从巨石之上高高跃起，而后，化为一只大鹤一样的形状，凌空向著叶白扑来。

　　手中的冷血剑，微微一抖，登时，剑影一分为二，二分为四，四分为八，八化十六……

　　一共十六道剑影，纵横天地，囊括上下，剑气纵横，切割开天地，朝著叶白周身要害涌来。

　　血手剑法第一式——开天！

　　叶白微微一凝目，在这等战斗之中，竟然没有打算放下怀中的女子，身形一旋，便即错过，手指连弹，一道道青光，从他的手中没出，弹射到冷宗萧无血手中的冷血剑之上。

　　“铮铮铮铮……”剑指相交之声不绝于耳，又脆又急，一连十六声，将冷宗萧无血的第一式开天，尽皆接过，未漏分毫，而叶白，身形不动，在原地泰然自苦。

　　反观萧无血，只觉剑身之上，如遭十六锤连环重击，虎口震裂，手臂酸痛无比，几差握不住手中之剑，这让他不禁大骇。

　　他凌空飞来的身形，以比来时更快的速度，倒退飞回，重新落于巨石上空，再看向叶白之时，面目之上不禁多了一分疑重。

　　显然，叶白之强，超出了他的想像，空手接剑气，在他这样同等境界的人中，他还从来没有听说谁能办到过。

　　这个对手，看来并不简单，之前因为看到他年轻而有所轻视，看来已是犯了轻敌大错。

　　“好，很好，有两下子，看来今夜，不会是一场无聊的战斗了。”

　　“血手剑法，第二式，辟天！”

　　声音甫落，冷宗萧无血的身影再次纵起，这次比之先前，更急更快，手中血手剑法舞出一片光幕，气势惊人。

　　刚才那一击，他不过用到三分力，抱著给叶白一个下马威的想法，却没想到下马威不成，反而震得自己浑身发麻，此时已是大怒。

　　这一出手，已是七成实力，再不留手。

　　血手剑法第二式辟天，也明显比刚才第一式开天，强了不少，所以这一式一出，威势比之刚才，增加了何止一倍？

　　对面，叶白也不由得微微凝重，身上抱了一个人，毕竟不方便，不过，即使到如今，他依旧没有放下怀中白寒雅的想法。

　　刚才纯用嘶风指劲，就能将对手攻击尽去，但面对这一招，明显不行了。

　　微一皱眉，叶白手指一弹，一柄冷光幽然，长约四尺，通体泛著一种晶莹红光，呈现出极其可怕灵气波动的无名长剑，就蓦然出现在了他的掌中。

　　剑柄之上，雕著两枚黑色的槿花。

　　四阶低级——移影无身剑！雷宗宗主燕冲天所赠，叶白手中，第二剑器，仅在万径人踪灭剑之下。

　　他不想浪费时间，所以一出手，直接就是一划，一道可怕的气劲，宛如剑幕，直接朝著冷宗萧无血的血色剑幕攻击而去。

　　一道黑色剑幕，一道血色剑幕，两相碰撞，无数的碎火花，四散纷飞，叶白手掌微震，身形一动，已是微微后退一步。

　　反观萧无血，身形飞过来时，如凌空巨鹤，此时却仰天栽下，一口鲜血，从其口中，狂喷而出。

　　已是身受重伤。

　　中位玄宗与下位玄宗之间，毕竟有著巨大的差距，更何况，冷宗萧无血手中，不过一柄三阶高级玄兵，与叶白掌心的四阶低级玄兵，相差又何止道理计。

　　即使叶白怀中抱著一个人，那也决计不是冷宗萧无血这一招辟天所能抵挡。

　　四阶剑器的威力，由此也可见一斑，根本不是普通三阶玄兵所能比拟。

　　冷宗萧无血毕竟不是常人，身形跌至半空，终于提起一口气，稳住身形，再次一折，便即疾如电光石火，轻飘飘飞回巨石之上，只是身形终究有些狼狈，飞上巨石之时，也因用力不均，而不慎滑了一下，略微一个跄踉。

　　这在他这位成名已久的玄宗强者身上，可是从不多见的，让他更为惊怒交加。

　　惊的是叶白的实力之强，已经彻底超出他的想像，怒的是，他是来夺书的，结果竟然被对方轻轻一招，便即击败退开。

　　这让他这位心高气傲的玄宗强者，如何能够接受？

　　刚才他还没有看清叶白击败他的是什么剑器，此时，站在巨石之上，略微平复了一下体内翻腾的气血，他便抬眼向对面的叶白看去，当看到叶白手中所提移影无身剑时，眼睛登时一亮。

　　随即，更显贪娈之色，望著叶白，冷声道：“四阶剑器，难怪你有如此自信，以为仗著剑器之利，便能逞威一时么，若只是天玄火卷，也就罢了，此刻有此剑器，今日就更不能放你离开了！”

　　显然，他心中已经对叶白手中的这柄移影无身剑，起了贪娈之心。

　　对面，叶白眉头更皱，明明已是不敌，却偏偏还要纠缠，现在除了那册被他竞拍到的“天玄火卷”秘笈，更是打起了他手中这柄移影无身剑的主意。

　　这是不知死活到了极点的最佳明证么？


第一百三十七章、十二追魂组，下

　　他站立原地，不动不语，他倒想看看，到了如今这个地步，这位紫花西境名闻一时的冷宗萧无血，还能有些什么样的能为。

　　这也是他第一次与玄宗级强者交手，或许，也能从其手中，看看普通玄宗，到底如何，与他之间，差距有多大，日后的奇天阁试练，或许能从中得到一些启发。

　　对面，萧无血却不知道叶白此时是怎样想的，若是知道，只怕更要怒发如狂。

　　此刻，他闭上眼睛，默运玄功，蓦然之间，他的身上，随著“咔嚓”一声轻响，一层薄薄的蓝色冰层，自他足底结起，迅速上升，不到片刻，他整个人身上，便多了一层薄薄的冰层。

　　一股滔天的寒气，自他的身上，蔓延开来，四周的空气，蓦然就冰冷了数十度。

　　仿佛寒冬来临，冰冷之意，冻结天地，即使远隔著数十丈开外的叶白，都不禁感到一阵寒意……

　　落霜冰玄劲，正是冷宗萧无血除血手剑法之外，另一大杀手锏，一部冰系青阶中级功法。

　　叶白并没有阻止萧无血身上的变化，反而，他看得十分仔细，这是他第一次，看到别人施展真正的青阶中级功法，以前，他所见诸人，虽有修习青阶玄技的，但青阶的修行功法，却的确是无一人能有。

　　更何况，还是一部青阶中级功法，或许，能从冷宗萧无血的身上，捉摸到一点，修炼天玄火卷的心得呢，以后自己修炼这部秘笈时，便有了一个大致的参照了。

　　更何况，他也不怕冷宗萧无血能翻得了天去，他对自己的实力，有绝对的自信，别说他是中位玄宗，冷宗萧无血才不过一个下位玄宗，就是同等实力，他也有绝对的把握，在几招之内，完败萧无血。

　　只不过，他不屑于这么做而已。

　　冷宗萧无血终于抬头，睁开眼睛，在这一刻，他的神情变得完全不似人类，嗜血而冰冷。

　　在他的身上，一股极度血腥的气息，蓦然绽开，四野草木低伏，星月似乎都畏惧于这股血腥之气，躲到了乌云之后。

　　天地之间，一片漆黑。

　　伸手不见五指。

　　但不知怎么，两人却还是似能清晰看见对方，叶白心中，蓦的一凛。

　　这血气，可不是普通人能拥有，只怕唯有从尸山血海中走出来的人，才有可能，怎么可能？

　　这冷宗萧无血，到底是谁，平常玄宗，绝无此能力？

　　由此，叶白也猛的想到，一个寻常玄宗，又如何能连续拥有两部品阶都不低的青阶中级功法。

　　这一切，都说明了许多问题，这个冷宗萧无血的真正身份，绝不似他外表表现的那般简单。

　　至少，叶白就从来没有听说过，冷宗萧无血身上，除了那手他的成名绝学，血手剑法之外，还有另一门品阶更高，威力更强的青阶中级功法——落霜冰玄劲。

　　这等绝学，可一向是各大宗门的不传之密，而且，绝非普通宗门，叶白就知道，在蓝月公国，无论是雷宗，魔神谷，火枫湖，还是新近崛起的紫境谷，都不可能拥有。

　　也就是说，冷宗萧无血身后，至少有一个强大的七品宗门在支持，只怕，还会更高？

　　更高一步，那就是六品宗门了！

　　整个紫花王国，也仅有四个六品宗门，其内出来的人物，哪怕只是一个小小的玄师，强如燕宗齐鳞等人，在善见城的一个灵音公主面前，也有些畏首畏尾，放不开手脚。

　　虽然最后依旧硬挺下去了，但那也只因为他对那册“天玄火卷”秘笈是志在必得而已。

　　若是寻常之物，他们早已退避，根本不会与善见城的人相争。

　　所以，可以想见，这些六品宗门中人的影响力，到底强到了一种什么样的地步！

　　不过，叶白却不担心什么，不管是七品宗门，还是六品宗门，于他，都没有什么关系。

　　他马上就要前往夜狼岛，到了夜狼岛，几月之内，实力必定再次提升一到两阶，到时候，直接进入奇天阁试练，只要得到前几名，拥有一粒玄王至尊丹，突破王境，也是指日可待的事情。

　　一旦突破到王境强者，虽然六品宗门依旧庞大，但却绝不可能轻易为一个不足轻重的人物，与一位王境强者交恶了。

　　到哪里，都是座上宾。

　　更何况，到时候，叶白的实力，必定还有更翻天覆地的变化，五阶剑阵师，甚至六阶剑阵师，都是可以想像的事情。

　　那个时候，等闲王境强者，又如何会放在叶白眼内，就是他们的宗主来了，也未必就是叶白的对手。

　　六品宗门，还没有尊境高手。

　　所以，哪怕冷宗萧无血真的就是六品宗门中出来的，叶白也无惧。

　　下位玄宗就是下位玄宗，永远不可能一瞬间变成上位玄宗，甚至顶级玄宗。

　　即使冷宗萧无血实力在此刻在此基础之上，再次提升一倍，也根本不可能是他的对手。

　　所以，他很快慎定下来，之前的震惊，也不是因为冷宗萧无血的两部青阶中级功法，而是他身上的那一身，根本作不了假的血腥气而已。

　　然而，对面的萧无血，显然不是这么想。

　　他看著叶白，神情残酷而冷漠，以一种居高临下，胜券在握的气势，冷冷的道：“我承认你很强，甚至实力比我更胜一分，不过，能逼我用出两样绝学的，你是第一人！”

　　“好，很好，今夜，就让你试一试，我萧无血从未露面人前的不传绝学——落霜冰玄劲的威力！”

　　“第三剑——摩天！”

　　一声大吼，冷宗萧无血身上蓝光一闪，他手中三阶高级冷血剑之上，也莹上了一层更为晶莹的蓝光，无数冰霜在其上凝结，天地之间寒意更浓。

　　剑出！

　　一剑拄天，上穿天地，下临九幽，黄泉退避。

　　这一剑，再无花巧，再无技能，只是一剑，平平刺出，隔著六十丈远的距离，化为一柄摩天大剑，向著叶白缓缓刺来。

　　冷血剑似乎放大了数十倍，变成一柄晶莹剔透的巨大蓝色晶柱，挟带著冻彻天地的可怕寒气，看似缓慢，却瞬间到了叶白面前。

　　这一剑，便是一座大山挡在前面，似乎也可以瞬间击穿。

　　叶白周身的空气，因冷气变得凝固，身形似乎都无法移动了。

　　这一剑，是拙之极至，以拙破巧，却让人无法可挡，甚至连逃跑都做不到。

　　冷宗萧无血眼中，已经露出喜意。

　　他能想像，当这一剑真正到达叶白身前时，叶白必定直接被压成齑粉，片布不留。

　　他已经在打算，拿到叶白手中那柄四阶剑器，以及天玄火卷之后，秘密修炼，日后威震紫花大地的那一刻了。

　　但是，他很快觉察到了不对。

　　对面的叶白，居然在笑，在这等大难临头的一刻，叶白居然对著他微笑了一下。

　　而后，让冷宗萧无血眼睛一瞬间睁大的是，叶白身后，忽然之间，就浮现出了密密麻麻的十八柄长剑，十八柄长剑，每一柄都不是凡品。

　　或金或紫，或蓝或碧，滔天剑气，纵贯天地，围成一个巨大的囚笼。

　　——这是，剑阵！

　　同样是剑气，与之一比，自己之前发出的那第一剑开天，就像是一个笑话，如同小溪与之江海，幼童与之壮汉，根本不是一个级别。

　　叶白的神情之中，有怜悯，有可惜，他看著萧无血，淡淡的道：“落霜冰玄劲加上血手剑法，两部青阶中级功法加在一起，的确威力不凡。”

　　“可惜，依然远远不够！”

　　而后，他便一张手，微微向前一送，淡淡的道：“剑阵——道心种魔！”

　　十八柄长剑，组成的巨大剑阵，直接与冷宗萧无血刺过来的那一柄冰蓝巨剑相撞。

　　没有轰然之声，没有山崩地裂。

　　冷宗萧无血的冰蓝巨剑，在叶白的道心种魔剑阵之下，仿佛纸片一样，根本没有任何阻挡之力的，就被撕成了粉碎。

　　冷血剑，抵挡不了如此巨力，直接碎裂成漫天齑粉，不留片缕。

　　一柄三阶高级玄兵，就这样涅没于尘世，再不可能复现。

　　冷宗萧无血跄踉后退，嘴角，鲜血溢出，脸色一瞬间已经苍白如纸，只这一击，已经身受重伤。

　　他满脸惶然，似是根本不相信这一幕，喃喃道：“怎么可能，这不可能，绝不可能！”

　　少年天才，小小年纪晋入玄宗之境，无数光环加身，横行一世，少有人敌。

　　怎么可能就在今夜，就这样败在这样一个寂寂无名的小人物手中。

　　他是来夺宝的，怎么反而会失败？

　　他目眦欲裂，瞪著叶白，披头散发，嘶声道：“你是谁，你到底是谁，这天下间，没有人会这种剑法！”

　　叶白看著他，神色之间，更见怜悯。

　　他缓缓的道：“也好，便让你死前做个明白鬼，蓝月国，紫境谷，叶白！”

　　蓦然之间，冷宗萧无血脸上，露出了极度惊骇之意，似乎听到了什么根本不敢置信的东西一般，颤抖著手，指著叶白：“你是叶白……你，竟然就是叶白……”


第一百三十八章、斩玄宗，上

　　叶白微微一怔。

　　他与萧无血素不相识，按理说此次来落日城也是首例，两人可以说从来没有见过。

　　为何萧无血在听到他的名字的时候，却是如此激动，如此兴奋？

　　叶白之名虽然在蓝月已经略有点名声，但那也只在蓝月，他可没有自大到，叶白之名已经传播到，连这偏远孤远的紫花西境边境一座小城，都有人听说过他的名字。

　　萧无血的表情变得极度兴奋狰狞，指著叶白：“你就是那个在蓝月国盐河镇杀害了我门外事弟子赤无邪的那个剑宗叶白，好啊，我们没有找上门来，你倒自己送上门了……很好，这可是大功一件，我们七星坛找你，可是找了好久了！”

　　“赤无邪？七星坛？”

　　叶白再次愣住，这个名字，感觉好陌生，却又似乎在哪里听过，他的眉头不由得微微皱了起来，苦苦思索起来。

　　萧无血猖狂的大笑起来，看著叶白，眼泪鼻涕似乎都要笑出来：“是不是很陌生？这名字你只怕忘了吧，哈哈哈……赤无邪虽然只是我们七星坛一个微不足道的外事弟子，但不管是谁，只要敢杀我七星坛的人，必定都会受到我七星坛无穷无尽的追杀，至死方休，你叶白，这下死定了，哈哈哈！”

　　说完，萧无血更是狂笑不止，仿佛已经看到叶白身死魂灭，在七星坛的追杀之下，穷途末路，最后受尽折磨，痛苦而死的样子。

　　看著萧无血的样子，叶白恍然，终于记起了这个赤无邪是谁。

　　当初——

　　叶白为寻炼制“滴血紫金丹”的第三株主药，蛟伏黄泉芝，千里迢迢，从蓝月赶往赤漠。

　　途经黄阳沙漠，在盐河附近的盐河镇，曾经击杀了一个叫做“千蛇公子”的柳家供奉，而这名柳家供奉，其名字便是自称“赤无邪”。

　　当时他便说过，如果叶白敢击杀他，他背后的宗门自然会来找叶白算帐，不过叶白没有理会，直到后来，听到炎媚提起，叶白也没有太放在心上。

　　此刻，萧无血一提，叶白却终于全部想了起来，同时，炎媚当时所说的话，也不由得再次回想在叶白心间。

　　“天上地下七星坛，掌生判死无涯海！”

　　紫花王国，有四大门品宗门，凌架于紫花万万宗门，世家之上，有著无可替代的霸主地位。

　　不管在什么人眼中，这四个六品宗门，都属于绝对的庞然大物，常人根本不敢触碰。

　　方才在青鸟红尘阁拍卖会场见到的那个，灵音公主，就属于四大六品宗门之一的善见城。

　　而被叶白击杀在黄阳沙漠盐河镇的那个所谓柳家供奉，“千蛇公子”赤无邪，则就是出自另一六品宗门，七星坛。

　　至于另外两个，一是长生殿，一是无涯海，东七星，南无涯，西善见，北长生。

　　相较于七星坛和善见城，长生殿和无涯海无疑更为神秘，也更为强大。

　　但这并不是说明七星坛和善见城就是好相与的，传闻，七星坛的坛主，一身修为功参造化，是一个已经进入玄王境界已经不知道多少年的超级大高手。

　　谁也不知他的修为到底有多高，只是传说，他可能已经进入半尊境界了。

　　叶白现在不过一中位玄宗，距离半尊境，还差了不知道多少十万八千里。

　　别说半尊境，就是一个王境初期的人来，也可以轻易把叶白击杀。

　　所以萧无血才敢如此猖狂，直接判定了叶白的死刑，显然，一个不过中位玄宗的存在，或许在许多人眼中，是一尊绝对的高手，但是这样的高手，在七星坛这样的庞然大物眼中，却和一只碾死一只蚂蚁没什么区别。

　　苦海无涯，七星乱世，这两句俗语，并不只是一个传说。

　　如果不是萧无血提起，叶白可能都已经忘了还有这么一件事，杀过那么一个人。

　　不想一直都没出什么事，却在今日，暴发了出来。

　　他微眯起眼睛，看著对面的萧无血，脑海中，却想起炎媚所说的一席话来。

　　“无论是谁，只要敢动七星坛的人，不管这个人，在七星坛中的身份有多卑微，地位有多低贱，都会遭受到七星坛永生不休的追杀，直至这个人从人世间消失。”

　　“而执行这项追杀的存在，也是七星坛最为强大武力之一，名为‘七星追魂组’，七星追魂组中的人数并不多，仅有一十二人，然个个皆是高手，每一个，皆是玄宗级强者。”

　　“十二个玄宗级强者，其中不乏上位玄宗，顶级玄宗，甚至，他们的正副组长，更是达到半王境的超级强者，有他们出手，历届七星坛想要追杀的人，还从来没有出过一次失手。”

　　“外界难得一见的宗级强者，在七星坛中，随处可见，这七星追魂组寥寥一十二人，却个个都是其中精英，实力最低者，也是下位玄宗，稍微好一点的，则全部都是上位玄宗级。”

　　“其中出来任何一人，都不是善与之辈。”

　　“十二人齐至，更是连王境强者都不敢轻撄其锋。”

　　如果是以前，十二追魂组中出来一个人，叶白只有等著被杀的份。

　　但是，现在么……即使那几个正副组长打不过，但对于萧无血这个，不过十二追魂组中，排名最末的几个人之一，却真的从来没有放在眼里过。

　　他看著萧无血的眼神，更见怜悯。

　　若说之前，他还有可能放过他，但现在，当他说出赤无邪的名字的时候，他的下场，就注定了。

　　叶白不会留一个，对自己仇恨如此之深的人在世，既然杀了一个赤无邪是杀，再多加一个萧无血，也没有什么不同。

　　那又何必留他，徒多一个对手，再来追杀自己么？

　　所以，一瞬间，他的眼神，变得冰寒。

　　身后的剑阵，微微扩大，森严的剑气，铺天盖地，一齐向著对方的萧无血笼罩而处。

　　落叶飘零。

　　四周一下子如同进入了寒风之境。

　　天地间，一瞬间安静下来，死寂得可怕。

　　萧无血还在放声狂笑，但是叶白杀意一起的那一刻，漫天剑意，森严如山，冷冰冰，寒寂寂。

　　他终于清醒了过来，笑声蓦的一僵。

　　这才看清此时的局势。

　　冷汗一瞬间浸透了萧无血的衣背，他的脸上，首次露出惊恐之色。

　　“不要杀我，不要杀我，不要杀我，我是七星坛的人，杀了我，你也会受到我们七星坛的无穷追杀的。”

　　叶白表情不为所动，淡淡的道：“不杀你，你如今已经知道了我就是那个杀了你们宗门外宗弟子赤无邪的人，难道还能放过我么？”

　　萧无血这时已经有些语无伦次了，他出身尊贵，地位崇高，何曾面临过死亡的威胁，脸上神色变得苍白无比，根本不管什么，直接疯狂点头道：“对对对，我是七星追魂组的人，七号冷七，我可以上禀宗门，不再继续追杀你，你杀了赤无邪的事，我们就当从来没有发生过。”

　　叶白冷笑道：“小小的一个追魂七号，既不是正副组长，也不是七星坛高层，你的话，能起得了作用？只怕到时候，会引来更多的人，前来追杀我这个七星坛的罪人吧！”

　　看到依旧没有打消叶白的杀意，萧无血的面色更白，他惶然道：“不，不，不，有我在中间说情，一定可以的，你要相信我。”

　　顿了一下，他似乎想起了什么，又满面喜色的道：“等等，只要你不杀我，我有好多好东西给你，青阶中级秘笈，落霜冰玄劲，和我的血手剑法，都给你，还有，还有五千多万玄晶，还有……还有一枚‘先天血晶’，那可是炼制六品剑器的绝佳材料，是我从赤月王国无极宗少宗主那里赌过来的，价值数千万，也一并给你！”

　　情动不成，便想利诱。

　　无极宗，叶白也只说过这个宗门，赤月六宗之一，是一个比七星坛还要强大的六品宗门。

　　无极宗的宗主，是一位真正的下位玄尊，在整个赤月公国，第一人的地位无人可以动摇。

　　也只有这等宗门，才有先天血晶这等六品至宝，居然被萧无血赢了过来，这可是有钱都买不到的好东西，比叶白刚刚竞拍到的“天玄火卷”秘笈还要珍贵。

　　有价无市。

　　想不到萧无血身上，竟然有这等东西。

　　叶白眼睛微微一亮。

　　萧无血看到这一幕，登时一喜，以为胜利有望，就要再加筹码。

　　但这个时候，叶白却只是微微一笑，淡淡的道：“杀了你，这些，还用你给么，我自取不就可以了。”

　　“你——知道得太多了！”

　　说完，再也不想跟他废话，手一抬，十八把巨剑，化为十八道流光，瞬间从萧无血身躯之上洞穿而过。

　　“噗噗噗噗……”鲜血飞溅，萧无血身躯之上，一瞬间多了十八个大洞。

　　他的眼睛瞪得老大，极度惊恐中还夹杂著不可置信，似乎不相信叶白真的敢杀了他，伸出手，指著叶白，喉咙之中“嗬嗬”有声，却什么话也说不出来。

　　而后，他伸出手，使用最后的余力，颤抖著从怀中掏出一个赤色圆筒，在其顶端微微一按，登时，随著一道火光冲天而起，在天空上，七星绽放，旁边，多出一朵妖艳的血色莲花。

　　栩栩如生，即使万里之外，也能清晰看见。


第一百三十九章、斩玄宗，下

　　而后，萧无血的身躯才慢慢的倒了下去，不过，他即使是倒下的时候，眼睛也是睁得大大的。

　　直到看到那朵血色莲花升起在高空，是那么亮，那么显眼，他的脸上，才露出满足的神色。

　　看著叶白的神色，还带著一丝怨毒，最终，一口鲜血咳出，眼睛登时闭上，身体渐渐冰冷。

　　已是死得不能再死。

　　远处，叶白看著这一幕，即使毫无所知的人，这一刻，他也知道这朵烟花是什么了。

　　“七星追魂令！七星坛的紧急求救信号，所有弟子的身份标志！”

　　“方圆百里之内，任何看见这七星追魂令的七星坛弟子，都要立即赶来，携助破敌。”

　　叶白微微皱眉，当他看到烟花，想要阻止时，却已是不及。

　　他怎么也没有想到，到了这一步，萧无血还有余力，放出这朵烟花，也是他之前，没有思虑周全。

　　不过，他倒也不急。

　　就能阻止得了一时，又岂能阻止得了一世，这烟花放不放，结局都是一样的。

　　他击杀七星坛一位追魂组成员的消息，肯定是隐藏不住的。

　　击杀对方一位玄宗级强者，还是身份崇高的人员之一，这么大的事情，和当初他击杀七星坛一个外事弟子赤无邪，已经完全是不可同日而语的两件事。

　　得知此消息，七星坛肯定暴怒无比，如此庞大的宗门，突然有一重要人物被杀，不追求到底，那是不可能的。

　　只要有任何一点蛛丝马迹，就会被他们找出来，叶白经过此地的消息也会透露出去，所以，阻不阻止，其实结果都是一样的。

　　之后几日，七星坛肯定还会派更强大，更多的人前来追杀叶白，这是可以预见的结局。

　　不过，对于击杀萧无血，叶白并不后悔。

　　就算不杀，结果相同的情况下，杀一个是杀，杀两个也是杀，又有什么区别？

　　更何况，对一个对自己动了杀心的人，贪图自己的宝物，追上前来击杀自己，这样的人，留之何益？

　　何况，叶白对自己的实力，也有著不小的信心，等闲玄宗级强者来了，只怕是追杀不成反被杀，就像这冷宗萧无血一样。

　　就算对方派出那正副组长过来，半王级强者，叶白虽然打不过，逃还是有一定把握的。

　　只要对方不是一开始就派出王境强者过来，叶白的安全就无虞，不过想一想也不太可能，一般事都是十二追魂组处理，处理不了才会上报。

　　所以，一开始肯定是十二追魂组中的人，这些人里面，最高的也就两个半王境，而且肯定还不是一开始就来的。

　　等到他们反应过来，普通玄宗已经不可能是叶白对手，派出更强的高手前来的时候，叶已已经遁入夜狼岛了。

　　到了那里，叶白就算鱼入大海，再想到找他，就不容易了。

　　天龙帝国十大禁地之一，可不是浪得虚名之辈，等闲人进去，都是送菜的份，有实力的人，又没有几个，这些人进去，如同滴水汇入大海，连一点浪花都掀不起来。

　　想在里面找出一个人，谈何容易。

　　至于六个月后，进入奇天阁试练，就更不用提了。

　　七星坛虽然强大，但在三十六海外奇岛之一，奇天阁面前，却和一只蝼蚁也没有什么区别。

　　差距根本不可以道理计，七星坛的人，根本不敢在奇天阁的地盘上撒野，至多，也就派出几个人，也同样进去参加试练，来追杀自己。

　　不过，能进奇天阁试练的，最多不过半王境，想在那个时候再来杀自己，结果到底谁被杀，还是两说。

　　因为六个月后，叶白的实力，修炼过天玄火卷，再加上三枚赤鳞果，还有一朵五极灵霞，叶白的实力，必定发生翻天覆地的变化。

　　那个时候，即使是半王境强者，叶白也可以硬撼一下了。

　　所以，危险的，也就只有从此地，到往夜狼岛的这一段时日而已，只要叶白小心一点，也就没事。

　　想到这里，叶白也便安心起来，不再思索此事。

　　而后，他一挥手，收起十八柄长剑，然后来到萧无血的尸体面前。

　　看著他死不瞑目的样子，叶白微微一叹。

　　“自己贪心送死，那就怪不得我了，我不是怕事，只是不想多事。却被你以为可欺。”

　　“希望如果有下辈子，你懂得收敛一些吧，不然，即使今日我不杀你，日后，你依旧会死在别的人手上。”

　　说到这里，他不再多语，伸手在萧无血身上摸索而过，不片刻，就将他身上的所有东西全部找了出来。

　　一本青中带蓝的秘笈，几瓶高阶丹药，一个方形铁盒，一张紫色铭卡，最后，还有一张怪鸟形的奇怪铁牌。

　　叶白先将那本秘笈打开，正是萧无血修炼的青阶中级秘笈“落霜冰玄劲。”

　　至于萧无血修炼的另一套功法：血手剑法，萧无血身上却没有带。

　　叶白随手收起，这本秘笈，如果是以前，或许他还会高兴一下，对他而今，却没有什么用了。

　　有了更高阶的天玄火卷，他如何会舍近求远，舍好求次，去修炼这低了一级的落霜冰玄劲？

　　更何况，秘笈的属性也不合，叶白体内，火属性居多，自然是修炼火属性玄诀最为合适。

　　以后或许可以拿去送人，或者，直接换成其他东西，一本不错的青阶中级秘笈，想必也可以抵不少的玄晶的。

　　至于血手剑法，有了剑阵，普通剑法叶白根本看不上眼。

　　就算剑法，同为青阶中级，有了三天剑气诀，血手剑诀对叶白也没什么用了。

　　所以，没有在萧无血身上找到这部秘笈，叶白倒也并不失望。

　　几瓶高阶丹药，随手扔进三蟒雪戒中。

　　虽然它们也不是凡物，毕竟，能得一位玄宗收藏，自用的，肯定品阶不错，但如今，叶白可对它们没有多大兴趣。

　　他打开了那个方形铁盒。

　　里面静静的躺著一块，完美六边形的菱形晶体，通体鲜红如血，剔透晶莹，约有婴儿拳头大小，透著一股极强的灵气波动。

　　叶白的眼睛中，透出一股欣喜之色。

　　——先天血晶，这果然就是先天血晶，六品炼器极品材料，这块“先天血晶”，份量足有一斤来重，如果再有几样六品炼器材料，这块“先天血晶”，至少可以打造出一柄六品剑器来了。

　　那价值，可根本无法用玄晶来形容。

　　叶白至今，可还没有一柄达到六阶的剑器了，唯一的一柄五阶剑器万径人踪灭剑，其威力，就让叶白至今不能忘怀。

　　不过叶白也知道，煅炼宝剑，光靠一块“先天血晶”明显是不够的，没有其他辅助材料，再多再好的“先天血晶”也没用。

　　其他六品的辅助材料也不是那么好得的，所以这块血晶，也只能暂时留著了，以后找机会再用。

　　想到这里，叶白重新合上玉盒，也将其扔入了三蟒雪戒中。

　　最后，就是那张紫色铭卡，和那块怪鸟一样形状的铁形令牌。

　　叶白查看了一下。

　　萧无血的紫色铭卡中，足足有著五千五百万玄晶，按青鸟红尘阁的紫金贵宾价，难怪他敢喊出五千九百万的天价。

　　可惜，仅差一步，到了六千万以上，他就再也喊不出来了。

　　当然，如果他愿意典卖先天血晶，叶白肯定不是他的对手，不过显然，只要得到先天血晶的人，即使再艰难，也绝不可能轻易出售如此珍贵的六品材料。

　　青阶高级秘笈以后还有机会再得，但达到六品的材料，这天下间都是不多见的。

　　孰轻孰重，萧无血自然分得清楚。

　　而且，他还打定主意，前来找叶白劫道，是打著三全其美，既保全血晶，又不用花钱，还得到秘笈的想法的。

　　只是可惜，他太低估了叶白的实力，最后打劫不成反被劫，还搭上了性命，真是太不值得了。

　　只是，便宜了叶白。

　　刚刚因为一本秘笈，差点变得赤贫如洗的叶白，一瞬间又暴富成了无敌富翁，他毫不客气的拿出自己的铭卡，两者相对一划，登时，叶白铭卡之上的数字急剧跳动，而萧无血原来铭卡上的数字，则瞬间归零。

　　片刻后，叶白铭卡上的数字，变化为，五千九百四十万。

　　比原来他卖掉那一批重宝的数字，还要多出不少。

　　这让他不禁感叹，难怪人说人无横财不富，马无夜草不肥，那么多人想干劫道修士，原来就是这个原因。

　　一夜暴富的感觉，的确很爽。

　　不过叶白有叶白的原则，人不犯我，我不犯人，不然，毫无仇恨，就去劫道对方，还抢夺走对方身上的一切宝物，这不是和畜生也没有什么两样了吗？

　　当然，人若犯我，那也是丝毫不用客气的，叶白拿得也心安理得。

　　将自己的铭卡重新塞回怀中，至于萧无血原来的那张铭卡，叶白拿在手心里微微一搓，登时，这张紫色珍贵之极的尊贵铭卡，就在叶白的巨力摩擦之下，化为了一地的粉末。

　　叶白张手一扬，登时洒满一地，再不能复现。


第一百四十章、前往夜狼岛，上

　　最后，叶白手中，就只剩下那块怪鸟铁牌了。

　　他拿到眼前，仔细的看了两眼。

　　对于其上雕刻的那个人影，那支张，和那枚箭，他看不懂，但看得出，这不是什么好的意像，联系到萧无血的身份。

　　这个图像，只怕便是“七星追魂组”的标志——追魂夺命。

　　而正面之上，那五朵火焰围绕而成的圆圈，中央有一个古繁体的“七”字，则不用猜便可知，定然是这萧无血在这七星坛的“十二追魂组”中，排行第七了。

　　地位倒还不低。

　　实力也确有独到之处，如果是一般中位玄宗，只怕还真的难是他的对手。

　　可惜，他遇上了叶白。

　　这东西对叶白，也没有什么用了，留在身上，徒添累赘，叶白也随之毁去了。

　　不过毁这东西之时，还有一点麻烦，这铁牌不知何物所制，坚硬无比，叶白花了好大力气，才终于毁去，随手扔入旁边的杂草丛中。

　　而后，叶白低头，看向下面萧无血的尸体。

　　此刻，萧无血身躯冰冷，身上破开十七八个大洞，鲜血潺潺流出，一股怨气不散，竟形成阴灵，在上空盘旋飞舞，张牙舞爪。

　　叶白心头一叹。

　　他本不欲与人为敌，奈何却总有人偏要找上他，自己找死，能怪我何。

　　挥手一舞，掌心之上，慢慢多了一朵小小的红色火焰，手一低，这朵红色火焰便轻轻飘起，落到了地上萧无血的尸身之上。

　　叶白离开一段距离，然后轻喝了一声：“爆！”

　　一道低沉的炸响响起，漫天血肉飞舞，萧无血的尸体，炸成漫天碎片，最后，片缕不存，整个彻底的消失于这个人世间，再也找寻不到一丝一毫的痕迹。

　　自“竹族”得到的青阶低级炎爆术，被叶白用来毁尸灭迹，的确算是有点大材小用，杀鸡却用牛刀了。

　　叶白低低自嘲的笑了一下，站在原地，默默思忖了半晌，忽然转头，朝著不远处一颗大树后的暗影处看了一眼。

　　却没有说什么，直接背起白寒雅，走了。

　　明月再次从乌云中冲出，天地间，洒下一片清辉。

　　静谧可人。

　　直到叶白走了很久，身形都已经转入重重夜幕之中，连一个小黑点都看不见。

　　从树后，蓦然走出一个身戴软笠，头蒙面纱，身姿动人的少女出来。

　　她早已来到这里，隐藏在这颗大树之下，暗中看到了一切。

　　只见，在月色下，她的身躯妸娜曼妙，袅袅婷婷，楚楚站立在那里，就如同月宫仙子，又似佛水中荷花。

　　清世绝丽，不入浊世。

　　她掀起面纱，固定在头顶，露出一张姣好如月的面容，只是此刻，这张面容上，却是带著一丝惊怕的表情，微微有些后怕的拍了拍胸口。

　　“好强大的修为，好可怕的人。”

　　她低头看了看脚下萧无血消逝的身影，又转头往叶白离开的方向看了几眼，眼睛中的那一缕惧色，更是掩饰不住。

　　她不是别人，正是因为好奇，想要追上来一赌叶白真面目的善见城长公主——灵音仙子。

　　只是，她没有料到，看到的，却不止是叶白本人，还有这一场拼杀。

　　拼杀的另一方，竟赫然是和她宗门齐名的七星坛，十二追魂组中人，下位玄宗萧无血，地位更是在她之上。

　　而在那个年轻的少年叶白手中，却竟是毫无还手之力，就被轻易格杀。

　　那个白衣少年叶白的实力之可怕，无疑可以想见。

　　而且灵音公主看得出，叶白还并未用全力。

　　她灵音公主好歹也是一位半步玄宗，在人前人后，都有无数人奉迎，有时，她自己也觉得自己的修为真的不错。

　　但今日，她才恍然明白，那些人恭迎的，不是她，而是她身后的势力。

　　她一个小小的半步玄宗，连玄宗境界都没有踏入，却看到了叶白轻易击杀一位拥有两部青阶中级功法的下位玄宗，而且对方还是七星坛的人，那份实力，强大可怕到令她绝望。

　　面对七星坛的人，叶白也毫不犹豫，直接下手，最后更是将其身上的东西搜罗一空，毁尸灭迹。

　　她虽然出自善见城，平常别人自然不敢对她动手，但在叶白面前，她却没有这个自信。

　　善见城不见得比七星坛强，叶白敢随意击杀一位七星坛的下位玄宗，对她这样一个小小的善见城半步玄宗级的人物，更不用提。

　　所以，她站在树后，看著萧无血被杀，却根本不敢动手，甚至连动都不敢动一下，生恐被叶白发觉。

　　但是，即使她躲得那样远，那样隐秘，甚至还动用了善见城的隐元秘术，收敛一切气息与声音，连一丝微响都不敢发出，但看叶白离去时最后一眼，看向她的那个方向，却明显是发现了她。

　　那一眼，差点让大树后的灵音公主，心都从心腔里跳了出来，整个人差点窒息。

　　但不知为何，叶白却并未与她计较，转身背著那个白裙女子，走了。

　　他莫非没有发现自己吗，刚才那一眼，只是巧合？

　　灵音公主不信。

　　可发现了自己，为何却不对自己下手，不怕自己将秘笈揭露出去吗，这样大的事情，被自己窥破了他的秘密，若是别人，肯定都会杀人灭口的。

　　她不明白，但叶白已经走远。

　　而她的后背，至今一想起此事，还觉得凉叟叟的，才觉得背后都已经湿透。

　　没有敢在原地多作停留，生恐叶白一个想不开，又突然折回，灵音公主只看了几眼，终于转身疾速退走，白衣飘飘，很快消失在夜幕之中，朝著落日城的方向折回。

　　至于今夜的事情，打死她也不会说出去了，不说那个可怕的年轻人，就算不是，以善见城和七星坛的关系，两者之间势同仇敌，形如水火，早有摩擦，她也不会向七星坛报信。

　　不过，她也明白，不管她报不报信，七星坛也会追查到这里，到时候，就是他们与那个年轻人之间的事了，与她无关。

　　她心中，反而隐隐约约的，替那个年轻人有点担忧，他虽然实力不错，但面对七星坛这样一尊庞然大物，胜算还是极小。

　　算了，能拖一时便拖一时吧，她也只能这样想道。

　　她也不明白，为什么自己会有这样的想法，或许，相对于七星坛而言，这个落拓不群的年轻男子，在她的心中，已经留下了深刻的印像。

　　……

　　叶白自然知道那颗树后隐藏了一个人，而且必定是一个女子，不过他却没有出手。

　　他不是一个嗜杀的人，来人既然没有现身，他自然也就不会多造杀孽。

　　反正今晚之事，有没有见证者，都是一样会传出去，他也就根本不放在眼里了。

　　直接背著白寒雅，转身离开，尽量赶在七星坛第一波追杀到来之前，远离赤月王国，离夜狼岛近一点，叶白就安全一分。

　　所以，他全速朝著夜狼岛的方向，星夜兼程，狂奔而去。

　　……

　　一路之上，叶白天雷火遁，小飞行剑阵，云龙九现，天走四相步……轮番施展，速度飞快。

　　一开始，果然被他拉开了距离，连续三天，追杀者都没有出现。

　　直到第四天。

　　叶白敏锐的感觉到了身后的动静，片刻之后，一个胸口有著点点星芒环绕，成一北斗七星形状的灰衣中年人，出现在他前进的路上。

　　看到对方身上那强大的气势，叶白的瞳孔，不由得微微一缩。

　　——中位玄宗巅峰境界。

　　七星坛十二追魂组，六号，“狮心铁拳”裘霄。

　　他看著狂奔而后，背后负著一个白衣女子的叶白，表情就像在看一个死人。

　　叶白缓缓镇静下来，将白寒雅解下来，反手抱入怀中，而后，抽出一柄剑。

　　剑意一出，天地之间，蓦然一片肃杀。

　　——五阶剑器，万径人踪灭！

　　对面，“狮心铁拳”裘霄神情微变，不过，接著，就是无尽的贪婪之意。

　　他缓缓从怀中掏出一对青色，如同两个狰狞兽头的拳套，套在手心之中，拳套之上，还有著长长的两对尖刺。

　　在阳光之下，闪烁著刺目的寒光。

　　他看著叶白：“年轻人，胆子不错，胆敢刺杀我七星坛的人，交出手上的长剑，我给你一个全尸，不然……”

　　叶白嘴角，露出一丝淡淡的冷笑：“好，那你来取吧。”

　　身形一动，再不废话，竟然是直接抱著白寒雅，冲向了那个灰衣中年人。

　　剑光一吐，一道青色弯芒，形如弯月，直接朝著对面的裘霄冲去。

　　“来得好！”

　　裘霄眼中厉芒一闪，不退反进，双拳挥动，狮心铁拳，悍然击出。

　　他的一对拳套之上，寒芒一闪，就撞入了叶白的剑路之上。

　　下一刻，两人轰然中分，叶白身形不动，飘然退后十数丈，而裘霄，却面露不信之色，嘴角滚出一丝鲜血。

　　在他手上，那一对青色的兽形拳套，此时已经豁然中分，碎裂为两半。

　　豁口还闪著青幽幽的光芒，断切处，平整如镜，竟然不是叶白手中长剑的一合之敌。


第一百四十一章、前往夜狼岛，中

　　五阶剑器初次显威，其威力之强，让得叶白也不禁有些微微的惊喜。

　　他之前虽然已经猜到这柄万径人踪灭剑，肯定极强，但却基本没有怎么拿它对过敌，此次首次出动，一击便建大功。

　　这也是碰巧在对方不明就理，虽然看出此剑不凡，却绝对不会想到，叶白手中这柄看起来不凡的万径人踪灭剑，其品阶竟然是在五阶之上，以为最多也不过四阶中品，四阶上品。

　　所以，没有放太大心，一下便吃了大亏。

　　所以，叶白脸上露出喜色，“狮心铁拳”裘霄脸上却是露出了恨色。

　　这对“青铜兽”拳套，位列三阶顶级绝巅，无限接近于四阶，是他好不容易花大代价才得到的，向来是他手中利器，这数十年来，不知替他染了多少鲜血。

　　不想，今日却在叶白手中那柄可怕长剑之下，连一招都支持不住，就此报废。

　　不过，他看向叶白手中“万径人踪灭”剑时的眼神，更见贪娈，既然连“青铜兽”在那剑之下，都不是一合之敌，那这柄剑，只怕最低也是四级中品，甚至，四阶上品？

　　一想到，若是能得到这样一柄长剑，自己的实力，何止翻上数番？日后在七星坛中，地位也肯定更高。

　　对上顶级玄宗也不是没有一战的可能。

　　所以，若能得到这柄可怕剑器，损失区区一个青铜兽拳套，又有何可惜的，就是十个青铜兽拳套，一百个青铜兽拳套，也完全值得。

　　他看著叶白，阴森森的道：“小子，别得意，以为仗著把破剑就能横行一时，看我‘玄心指’。”

　　一声低喝，他手指展开，十指蓦的变红，而后向著叶白周身大穴，连弹数次。

　　“噗噗噗噗……”

　　一道道可怕的红色气劲，撕裂开空气，带著焦糊的气味，向著叶白疾射而来。

　　叶白身形连晃，天走四相步展开，十数道红色气劲，尽皆避过。

　　裘霄脸上露出不敢置信之色，显然，没有料到叶白身上，还有如此一门神奇的步法，居然可以闪避过他这十几记玄心指。

　　“哼！”

　　一声冷哼，狮心铁拳裘霄再次扑上，这次干脆不用拳套了，直接以一对硕大的拳头，向著叶白身上雨点般砸来。

　　他的“狮心铁拳”，闻名天下数十年，可不是非要那对“青铜兽”拳套才能施展出来的。

　　醋钵般的拳头，每一拳皆有开山裂海之力，饶是叶白，也不敢硬挡，直接飘身后退数步，而后，再次一剑刺出。

　　“呜呜……”

　　可怕的金属颤音在空中连响，万径人踪灭剑，那中央一带的紫色古篆文，蓦的亮起，一个个飘起于剑身之上，透发著可怕的杀机。

　　——杀器之威，终于暴露无疑。

　　叶白轻轻向下一划。

　　天空中，一道明显的透明波纹，蓦的出现，整个空间，似乎都被切开。

　　“狮心铁拳”裘霄脸上变色，急忙后退，躲过这一剑，然而毕竟不及，一片衣袂被扫中，直接给卷入空间乱流中，成为齑粉。

　　远处，“狮心铁拳”裘霄，脸上露出后怕之色，再看向叶白时，原有的轻视敌意，尽皆消失不见，有的只是凝重。

　　不过，对叶白手中的剑器拥有之心，更浓。

　　如此一柄随手一划，就可以撕裂空间的奇兵异器，只怕远不是四阶剑器所能办到，他的心“扑通”狂跳，已经有些猜到，这柄万径人踪灭剑的真正品阶。

　　若是五阶，那价值，就根本不是四阶剑器能比，直接就是无价之宝了。

　　即使是七星坛中，也是绝对的罕见之物，不到玄王境强者，不可能拥有。

　　若这柄剑，能落在他的手上？

　　一想到这里，他便面色潮红，连呼息都忍不住轻轻颤抖起来。

　　他看向对面的叶白，道：“小子，把手中的那柄剑给我，在你手中完全是暴殓天物，只要你把这柄剑给老夫，老夫今日便放你一马，如何，至于你击杀本宗外门弟子赤无邪和十二追组组成员老七的事，都不与你计较。”

　　叶白忍不住轻笑起来：“是么，这么好？”

　　“狮心铁拳”裘霄连忙道：“是是是，只要你把那柄剑给我，一切好商量。我这里有一本青阶高级的‘铁璧玄甲功’，价值四千万，也一并送你。”

　　叶白却蓦的一冷，仿佛刚才微笑的并不是他，一扬手中长剑，道：“可惜，我怕你作不了这个主。”

　　声音一落，他不再防守，竟然主动反攻，纵身而起，左手抱著白寒雅，右手连抖，一连三剑，剑剑夺命。

　　空气中，明显溢出三道微小的细微波痕，如同水中涟漪，又似空中褶皱，是那么不起眼，然而，明眼人一眼便能看出，这些细小如月牙，看起来毫无攻击力的波痕，却是最要人命的东西。

　　“狮心铁拳”裘霄脸上变成猪肝色，他好心好气与对方商量，岂料对方不但不领情，反而戏弄于他，若是今日此事传出去，他狮心铁拳几十年经营下来的声望何在？

　　只怕，成为众人笑柄。

　　他看著叶白，冷笑道：“小子，别仗著有一柄利害的剑器便为所欲为，不把什么人放在眼里，你小子还嫩著呢，真以为老夫就只有狮心铁拳一样绝技嘛，今日，就让你见见，什么是我七星追坛组的真正神功！”

　　话声一落，他身上的衣甲，蓦的散开，一股可怕的血腥气息，从他的身上传来。

　　“当”的一声，他身上，竟然发出铜钟一样的声音，震魂摄魄。

　　一个接一个的铃铛，出现在他的身上，串接成一口巨大的铜钟，金光耀眼，天上的日光，似乎在这一瞬间，都黯了下来。

　　叶白神情一凛：“青阶顶级，摄音铃！”

　　“狮心铁拳”哈哈狂笑，看著身上所有的金铃，尽皆凝成实质，散发出摄魂夺魄的金光，他看著叶白，冷笑道：“世人皆只知我裘霄，仗著一套‘狮心铁拳’便即闻名天下，却少有人知道，我的真正绝技，是这摄音铃术，知道这一点的人，都已经成了死人。”

　　“小子，你现在后悔还来不及，将手中的剑交给我，不然，再过片刻，你就将成为一个死人，死得不能再死的人。”

　　“摄音铃下，催魂夺命，从无生还！”

　　看著这一幕，叶白却突然轻笑起来：“是么，既然这摄音铃术如此厉害，那么，何不杀了我，不止这柄万径人踪灭剑，就连我身上所有的东西，也都是你的。”

　　说到这里，他神色一冷，却是讥讽的道：“只怕，你也没有把握，所以才如此吧，只怕我刚把剑交给你，就成了你的刀下亡魂了，既然如此，何不一战，如此啰啰嗦嗦，传出去真有损你裘霄裘大人的尊名！”

　　“狮心铁拳”裘霄闻名，气得浑身发抖，厉声道：“好个牙尖嘴厉的娃儿，你死定了，这下是真的死定了，就算再跪地求饶，我也不可能放过你了，真以为仗著一柄利剑，我裘霄就奈何不得你么！”

　　随著他一声大吼，他的面孔蓦然转红，厉声喝道：“七魂转魄，铃音，唵！”

　　一道可怕的音波，随著他的声音，从裘霄的身上传来，他身上的金铃，一阵急剧的乱颤，发出一道道肉眼可及的血色音浪形波纹，向著叶白攻来。

　　四周的草木，蓦然低伏，瞬间由绿变青，接著，竟然在一瞬间全部变成了血红之色。

　　四周，仿佛成为一血色草原，阴诡极异之极。

　　叶白纵身疾退。

　　他虽然嘴上不落下风，其实心中对这“摄音铃”，也有著三分的忌惮，他曾经听过这部奇功的名字，据说以前是在一个邪道宗门的长老所有，凭此奇功，杀生无数，立下千万血咒于其上，每一道音波，都极其可怕。

　　叶白虽然进入中位玄宗境，实力不低，但也是第一次面对同为中位玄宗，而且是巅峰境界之人，这样的战斗，本就是一场苦战。

　　更何况，他怎么也没有想到，对方竟然连青阶顶级这样的可怕玄技都有，这样的玄技，即使是叶白，也是平生第一次见。

　　别说蓝月，就是在整个紫花王国，也是属于最为顶级的玄技之一了。

　　不知其虚实威力的叶白，自然不敢硬接。

　　只是，显然，他小瞧了这摄音铃的可怕，这音波攻击，本就不是直线一点，而是面状攻击。

　　叶白虽然退得极快，但仍被这摄音铃的余波击中，一道血色的圆形波纹从他身上轻轻旋过，叶白的身躯蓦的一僵，眼睛一黑。

　　脑海之中，千万魔音呼啸而来，若是普通人，只这一下，已是必死无疑。

　　对面，“狮心铁拳”裘霄看到叶白已然中招，仰天狂笑，这摄音铃的可怕，他比任何人都清楚，以无数人的生命鲜血修炼成功，对人的精神能造成可怕的破坏力，任何同等境界之下的人，都根本不可能抵挡得住。

　　就是比他境界还高上一阶的人，对上这样的绝技，也要混乱一阵，更何况，只是一个刚进中位玄宗没几日的普通人？

　　若不是发出此招的代价有些昂贵，他早就用了出来，何至于等到现在，但连续被叶白激怒，发现普通攻击对他俱是无效之后，为了得到那柄五阶剑器，他只有咬牙使出此招了。

　　虽然耗损十年血气，但只要弄到一些大滋补之物，最后还是能补回来的。

　　能得到一柄五阶的剑器，这十年的血气消耗，也算值了。

　　他走上前，就欲趁机结果叶白的性命，取得神剑，更完成任务。

　　但是下一刻，他脸上蓦然变色，如见鬼魁，翻身急退。

　　叶白身上，发生了可怕的变化。


第一百四十二章、前往夜狼岛，下

　　一道可怕的蓝光，如同波纹一样，从叶白身上，蓦的出现，向著四方横扫而出。

　　所有靠近叶白的血色铃音，在这奇异的蓝光之下，都仿佛冰雪消融，瞬间一扫而空。

　　裘霄虽然退得极快，但仍被这蓝光击中，下一刻，他的精神识海之中，猛的一崩，“轰”的一声炸开，瞬间淹灭于一片混沌之中，扑的倒地，口吐白沫，四肢痉挛，不住抽搐。

　　而叶白，此刻却无暇于管他，此刻，他的精神识海之中，发生了翻天覆地的变化。

　　一道道蓝色的精神细丝，仿佛藤蔓一般，在他的脑海之中，肆意生长，转眼间，整个精神识海，便几乎布满。

　　叶白原本，脑海中共有三百一十缕精神细丝，外加一颗精神种子。

　　但现在，却远远的超出了这个数字……四百一，五百一，六百一，七百一……还在疯狂的增长！

　　一直增长到一千零一这个数字，才开始缓慢起来，最后，停留在了一千一百四十五这个数字上。

　　常人两百缕精神细丝，就可能成就的四阶巅峰级精神力，叶白要四百多缕。

　　当初，在冰雾大峡谷二度闭关时，叶白大量服食养神草，精神力一度突破到四百一十缕精神力的状态，叶白的精神世界，突破极限，自动向五阶精神力进化。

　　当时叶白准备不足，所以将其中一百缕精神细丝，变成了一颗精神种子，才停留在了一个奇特的状态中，非四阶非五阶，既在四阶之上，又在五阶之下，一个“半五阶”的神奇状态。

　　而后，在火媚宫的地下密室中，叶白连续突破境界，从顶级玄师巅峰，一下子突破到中位玄宗境界。

　　玄者一生，三大关口的突破，应该带来最为显著的精神力变化，那时候，叶白就觉得自己应该进入五阶精神力了，那时候，他也准备好了。

　　可是，当他察看精神识海时，却诧异的发现，自己的精神识海之中全无动静，一丝变化都没有。

　　那时，他就非常的疑惑，这绝对是大悖常理的，非常之想不通。

　　后来，他才慢慢明白，可能是因为他常时间服用养神草来提升精神力，所以属于强行提升，依靠外物，根基并不稳固。

　　也就像是一种丹药服用多了之后，便会产生抗药性，以后再次服用这种丹药，便很难再取到同样的作用一样。

　　所以，他使用这种特殊之法，催熟进阶的精神识海，正常的生长环境，已经不能令它产生变化，才导至他连续突破，居然都没有达到五阶之境，依旧只是在半五阶之间俳佪。

　　最近这些时日以来，叶白都甚至忘记了此事。

　　但是……当“狮心铁拳”裘霄，以“摄音铃”的音波攻击，对叶白造成了精神识海的冲击之后，叶白的精神识海，登时产生了自卫的能力，那一丝摄魂铃音，冲入叶白的精神识海，原本稳定的精神识海，就仿佛被一点火星冲入，引爆的一个强大的炸药堆。

　　那威力，是极其可怕的。

　　于是，一股恐怖的精神风暴，直接从叶白的脑海之中传出，根本不由叶白自己控制，就一瞬间横扫过四周的一切生灵，半五阶的强大精神力，直接将不过区区中位玄宗的“狮心铁拳”裘霄，震成了一个植物人。

　　半五阶的精神力，早已远超一切玄宗，只怕连初位玄王境的存在，也不过如此。

　　当初。

　　叶白连连突破的时候，虽然精神力没有增长，依旧是半五阶的状态。

　　但是他却发觉，虽然那次的精神境界没有得到提升，他的精神识海中，却似乎多了一丝生机。

　　和原来的空寂，冰冷，有一点不同，似乎没有什么危险，可以破坏这里。

　　而经过《白首太玄经》和《中级摄灵剑阵》的加持之后，他的精神世界，更是远比常人稳固，就是同等境界的精神力进来了，也很难破坏得了它。

　　所以……

　　狮心铁拳裘霄用什么不好，用音波攻击，其实音波攻击，和精神攻击异曲同工，于是，他的悲剧才产生了。

　　若不是他不知死活的用摄魂铃音冲入叶白的精神识海，引爆了叶白精神识海的自动反击，才造成了如此可怕的精神风暴，直接将他震成植物人。

　　否则，仅凭叶白自己的能力，他是引爆不了那样强大的精神力的，最多发出一道小小的精神刺，精神锥，精神网等，来攻击和困缚敌人。

　　像精神风暴这样超级强大的招数，只有达到七级精神力以后，才有可能掌握得到。

　　所以，这是他自己找死，怨不得别人，别说他一个小小的玄宗，就是一般玄王境界的强者来了，在这一下之下，只怕下场也和他一样。

　　不过，只要是一个正常人，就绝对想不到，叶白的精神力，竟然远超普通玄宗，达到了一个如此变态的地步吧，所以“狮心铁拳”裘霄的悲剧，也是正常的。

　　不过很显然，叶白此时是没有空去管他的。

　　他自顾不暇。

　　因为，“狮心铁拳”裘霄的“摄魂铃音”，不止启动了叶白精神识海的自动反击，更是刺激到了叶白本已不动的精神力，让其仿佛发疯了一般的肆意生长。

　　而且这生长速度之快，之可怕，是叶白前所未见过的。

　　此时，叶白的精神力，早已远超五阶，只怕就是五阶巅峰，也不过如此。

　　如果是正常情况下，有此变化，叶白自然是欣喜若狂。

　　因为，同等情况下，叶白的修为提升一阶，可能实力的提升还不够明显，便剑阵每提升一阶，那实力的翻覆，可就是翻天覆地级别的。

　　但此时，在这样的情况下，这番提升，却未必就是好事。

　　此时，叶白击杀七星坛外事弟子和执法者，内门追魂组两名成员的事，肯定会引发惊天风暴，七星坛已经知道自己的行踪，接下来，必定还有更快，更强大的对手，来劫杀叶白。

　　而精神力的突破，不是一朝一夕之事，需要潜心休养，必须寻到一个绝对安全，僻静之地，受不得一丝打扰。

　　不然，任何外界的一点风吹草动，一旦打扰到叶白，那对于他来说，就是一场灾难。

　　精神世界突破过程中，任何的一点细微变化，都有可能引发不可预测的后果，对于叶白来说，若正好处在突破之中，被七星坛的人追至，那造成的后果，是他不敢想像的。

　　所以，他此时，要忍，要等。

　　在这条追杀路上，他不能安心修炼，无法预知四周的一切危险，必须进入夜狼岛，必须找到一个可靠之地，他才能安心下来，接受此次的精神世界的突破。

　　所以，想到这里，他一狠心，便想到上次，因为准备不足，所以不想突破到五阶时候，所做的事。

　　一缕一缕精神细丝，疯狂的朝著同一个方向聚合，片刻之后，一枚又一枚蓝色的精神种子出现在叶白的精神识海之中。

　　一共八枚精神种子，再次出现，和原来的那一枚一起，组成一个九宫飞星的形状，在叶白的精神识海之中，不断旋转。

　　幽幽的蓝光，从这九枚精神种子之上，散发出来，原本已经停止增长的精神细丝，竟然再次开始了缓慢增长。

　　只不过，速度没有之前快而已。

　　看著剩下的345缕精神细丝，叶白有些欲哭无泪，原本大好的突破机会，却因为时机不对，不得不忍痛停止。

　　实力暴增一倍的机会，就这样放弃，任何人都难以等闲视之。

　　不过，时机不对，叶白也是一个有忍耐力的人，再大的突破诱惑，在这个时候，都不是时机。

　　该放弃时，就要放弃。

　　不过，再次得到八枚精神种子，叶白却也不是一无所得，聊有欣慰。

　　看这情况，只要他一进入五阶精神力，实力就能直接突破到五阶巅峰，根本不用经过中间的积累过程了，这，也是让他倍感神奇的一幕。

　　他猜想，或许，这与其间，在他突破玄宗，再突破中位玄宗时，精神识海没有一点变化有些关系，那时的两重积累，一无动静，却在此一时刻，突然暴发，才引发了这样剧烈的变化。

　　看著精神识海之中，依旧在不断增长的精神细丝，只这么短短一刻，又已增加了两枚，距离四百枚大圆满境界，又近了一步。

　　看这情况，最多还有五六天，叶白的精神识海，就将又一次暴满。

　　叶白知道留给自己的时间不多了，他的精神识海之中，不可能再容得下一枚精神种子，九，已是至尊无上之数，达到十，便是五阶才能容纳的数字了。

　　除非他能忍痛散功，否则，他就必须要五六天之内，精神细丝再一次突破到四百一十的时候，寻找找一个隐秘地点，进行闭关，不然，他将面临又一重艰难的考验。

　　要么散功，要么精神识海爆炸，发生他无法想像的剧变。

　　到时候，他可能就此成为一个废人。

　　两个结果，都不是叶白能承受得了的。所以，他的眼神骤然变得坚定起来，站起身，再不犹豫，直到已经变成白痴，精神识海彻底崩溃的“狮心铁拳”裘霄面前。

　　看著这个前来追杀自己的七星坛的人，叶白没有丝毫犹预，挥剑一割而下，便将其头颅割断，滚至一边，至死不能瞑目。

　　而后，他快速的将裘霄身上的东西翻找了一遍，找出一些可用之物，而后抱著白寒雅，身形一振，化为一道匹练白光，朝著赤月王国的更西边，飞驰而去。


第一百四十三章、挡我者死，上

　　幸好，经过这几天叶白连续不断的急剧奔驰，他现在距离寒鸦王国的距离已经并不远了。

　　最多还有三天时间，他就能进入寒鸦王国境内，只要不出意外，六天之内，绝对能赶到夜狼岛。

　　可是，七星坛能如此轻意放他过去么？

　　叶白脸上，忧色更浓。

　　……

　　在“狮心铁拳”裘霄身上，叶白搜到“极品绿菩提”十二颗，“铁璧玄甲功”一本，“化雨金风诀”一本，寸长的血色短剑一具。

　　以及铭卡之上，六千多万的玄晶。

　　虽然没有“先天血晶”那等的六品异宝，但价值也是不扉，全部被叶白转入自己身上，叶白铭卡之中的数字，一跃变为一亿二千三百多万。

　　一个中位玄宗巅峰的人，一生积蓄，自是可怕。

　　“裘霄”身上，同样也有著一个怪鸟形铁牌，不过上面的数字是“六”，同样被叶白毁去，扔入草丛中。

　　随意往口中纳入了一颗疗伤丹和一颗回玄丹，叶白速度更增。

　　但躲不过的东西就是躲不过。

　　第二天，一个和裘霄长得八分相似，背后背著一把五尺长刀的灰衣中年人，再次出现在叶白的面前。

　　七星坛十二追魂组，排名第五，“九转紫金刀”裘路，裘霄的双胞哥哥，一身修为，更在“狮心铁拳”裘霄之上。

　　上位玄宗！

　　叶白经过这几日连续不断的狂奔，体内玄气早已耗尽，若不是一路不断的服下各种回玄丹，早已支持不住。

　　此刻，他头发散乱，散落下来，遮住一双眼睛，额头之上，汗水滚滚而下，看著对面的裘路，嘶声道：“让开，挡我者死！”

　　对面，“九转紫金刀”裘路阴冷笑道：“年轻人，好大的口气，我要把你挫骨扬灰，报我弟弟之仇。看你怎么个让我挡我者死！”

　　叶白神情一冷，再不废话，手一招：“剑阵，道心种魔！”

　　漫天剑影，铺天盖地，如同蜂蝗一般，疾攒而下。

　　时间似乎在这一瞬间停顿。

　　片刻之后，地面之上，多了一具尸体，叶白神情惨白，体内玄力，早已耗得一干而净，虽然一上马就立即用了大招，将“裘路”斩于剑下，但他自己，却也是已经油尽灯枯。

　　原地盘坐了片刻，待得回复了一点玄气之后，草草将裘路身上的东西收拾了一下，不少东西已经被他的剑阵毁去，最终也只得到一个铭卡。

　　铭卡中，有著四千六百多万玄晶，被叶白毫不客气的笑纳了。

　　用不上的东西，直接扔去，然后叶白再次转身，疾速向著西边逃去。

　　第三天，赤月王国边境。

　　“东风山谷”。

　　一座山崖之上，一个穿著一身金色的衣服。华贵异常，上面全是银色丝线绣成的纹路，白发苍苍的老者，盘膝坐在一棵枯树之上，随风而动。

　　——“滚石公”阎无双。

　　“七星坛”十二追魂组，排名第四，上位玄宗巅峰境界。

　　“小娃儿，我等你好久了。”

　　叶白眼睛血红：“让开，挡我者死！”

　　阎无双脸上露出淡淡的笑容：“我若是不让呢！”

　　叶白淡淡的道：“出招吧……”

　　……

　　漫天剑芒，尽被“滚石公”阎无双轻易躲过，他看著叶白，轻笑道：“年轻人，如果你只有这点能耐，那就受死吧。”

　　叶白轻咬嘴唇，冷冷的道：“未必！”

　　再次一剑刺出，“滚石公”阎无双轻易避过，一拳轻飘飘击来，从一个不可思议的角度，看似柔软无力，却又能发出巨石滚动一样的沉闷之声。

　　叶白似是闪避不及，不过略略侧了侧身子，“噗”的一声闷响，“滚石公”阎无双的这一记可怕的拳头，登时正中其肩，叶白肩头，立即响起骨折的声音。

　　口中一记腥咸，倒涌而出。

　　但是，在这一刻，叶白却不但不惊，脸上反而露出一个淡淡的笑容。

　　“滚石公”阎无双觉察到哪里不对，心中一惊，感觉到不妙，就要避开。

　　然而，已是迟了。

　　只见他后颈一凉，一柄剑凭空出现，就像从虚空中遁出，又像是从虚空中遁去。

　　一股鲜血喷起，“滚石公”阎无双惊骇交加的声音还在响起：“这……不可能！”

　　叶白手一招，一个跄踉，人已经半跪在地。

　　一柄冷光幽然，长约四尺，通体泛著一种晶莹红光，呈现出极其可怕的灵气波动，剑柄上，雕著两枚黑色槿花的可怕长剑，出现在叶白手中。

　　四阶低级——移影无身剑！

　　传说，此剑一剑刺出，能在空中隐形，变得透明如无物，基本看不见剑身的存在，更是移动无声，快如疾风，变幻飘忽，根本不可预料。

　　叶白知道自己玄气已尽，若是寻常，虽然“滚石公”阎无双是上位玄宗巅峰境界的存在，他也能与之一上战，但现在……

　　若不用奇，必死无疑。

　　所以，他用万径人踪灭剑正面抗衡，故意引对方上勾，利用了对方的轻敌心思，而却无声无息间，将移影无身剑送到了“滚石公”阎无双的背后。

　　最后的结果，已不言自明。

　　强忍著身上的伤势，叶白眉头大皱，滚滚汗珠，如黄豆般从他的额头滚落。

　　快速的在“滚石公”阎无双身上翻找了两下，甚至不及查看到底是什么东西，叶白就背负著白寒雅，跄踉而去。

　　他根本不敢有丝毫停留，这个时候，别说上位玄宗了，就是随便一个玄师级的小人物，就能把它轻易击杀。

　　他体内的玄气，早已一磬再磬，这几天，全凭回玄丹支撑著，而且从来没有恢复到圆满状态，要不然，刚才他也不会连剑阵也发不出，只有硬挡“滚石公”阎无双那一拳了。

　　暴雨，倾盘而下。

　　天地间，瞬时间陷入一片雨幕之中。

　　叶白，白寒雅两人，瞬间淋湿，然而，看到这一幕，叶白却仰天哈哈狂笑，任凭倾盘的雨水，将他淋得浑身发冷，他的心中，却满是兴奋。

　　若是寻常天气，对方要寻自己，十分容易，只要有一点追踪气味，方向的灵兽，便能做到。

　　甚至有一部份玄宗，自身便修炼有那样奇特的功法。

　　但是这样暴雨倾盘的天气，对方虽然知道自己的方向，但再想找到自己，却已不易。

　　大雨天气中，无论会留下什么，气味，足迹，都会被这一场大暴雨冲刷得干干净净。

　　即使对方能找上来，也不会十分容易，这就是自己的机会。

　　一旦雨停，就是危险到来的那一刻。

　　所以，他紧了紧怀中的白寒雅，叶白纵身，跃起，身形瞬间化为一道流虹，以比之前更加快速的速度朝著西边的寒鸦王国而去。

　　傍晚之后。

　　叶白就正式穿过了赤月王国的边境，残霞山脉，进入到了寒鸦王国的腹地。

　　三天之后。

　　黄昏，黄昏时。

　　雨幕未停，更见其烈，密密麻麻的雨珠，噼哩啪啦的打下，仿佛一串串扯断的珍珠，在地上溅起朵朵泥泞的水花。

　　叶白经过连续三天的连续跋涉，终于来到了位于夜狼岛外围，进入夜狼岛探险唯一的入口，夜狼渡口。

　　渡口之上，有一艘乌蓬小船。

　　船头，有披著青色蓑衣，头戴雨笠的船夫，正在解缆。

　　大江滚滚，漆黑的夜狼水，仿佛一尊怪兽，吞噬一切，叶白快行的脚步，蓦然一顿。

　　不知为何，他心里有一种警觉，这片谧的渡口，这片绵密的雨幕中，却掩藏著一股可怖的杀机。

　　他不知道这杀机从何而来，但他的警觉，从来没有错。

　　一瞬间，他就变得格外的小心起来。

　　远处，那名船夫看著叶白过来，当即放声招呼道：“公子，可是要坐船么？”

　　叶白神情谨慎，表面却不露分毫，走了过去，忽然一笑，道：“这位船夫大哥，不知此去夜狼岛，要价几何啊？”

　　那船夫看了看叶白狼狈的神情，又看了看他怀中抱著的白寒雅，忽然展齿一笑，道：“也许，不用钱也可以的。”

　　叶白一笑，道：“是么？”目光隐晦的扫过那船夫下摆，忽然抽身急退，手一扬，数枚浑圆如珠的火红圆球，暴射向对面的船夫而去。

　　以前用剩下的几枚火雷子，就仿佛不值钱一般，这一刻已经被他全部甩了出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　大雨之中，却挡不住这火雷子的爆炸，几声恐怖的爆炸声，轰然响起，闪烁的电火花，照亮了天空。

　　乌蓬船头，那船夫飘身急退，一个纵跃，竟然高高跃起数十丈远，手中一柄青色雨伞，蓦然张开，微微一摇，伞面急剧旋转数圈，便挡过所有的爆炸余波。

　　待得炸声稍歇，他重新立于船头，手中纸伞已经收起，看著叶白，却是不解的道：“这位公子，突然对我这样一个船夫狠下杀手，却是不知为何？”

　　仍是不温不火，毫无丝毫烟火气，但在这一刻，这狂风骤雨之中，这个立于船头，头戴斗笠的船夫，却给人一种极其可怕的感觉。

　　叶白早已飘身退后数十丈，立于远处，看著这个船夫，淡淡的道：“是么，不知道一个普通船夫，如何能躲得过连环霹雳庄研制的极品火雷子，又能一纵数十丈之高？请问这是一个普通船夫能做得到的事么？”

　　那船夫面色一变，看著叶白，却又一笑：“不知道你是怎么看出来的？”


第一百四十四章、挡我者死，下

　　听到那摆渡船夫的问话，叶白不由冷笑道：“如此大风大雨之夜，寻常船夫，早已离开，又怎会在此摆渡？”

　　那立在乌蓬船头的船夫微微一笑，却是道：“世人奔劳，为了一家生计，辛苦一些，只为多赚那么几分生计，以果一家老小之腹，又有何不可？”

　　叶白更是冷笑道：“是么？那不知，一个为了生活奔波，连如此大风大雨之夜，都要在此摆渡的普通船夫，却又如何穿得起平常人根本连见都不能见上一次的雪蚕丝绸？”

　　说完，眼睛便落向那船夫的下摆。

　　那船夫闻言，脸色终于微微一变，低下头去，终于明白了什么，脸色一变数变。

　　外面的那一层青色蓑衣之下，里面的衣服，却到底没换，蓑衣虽大，却只能挡住大半，下摆还是有一些地方，露出了精致而名贵的青色丝绸下衣一角来。

　　“哈哈哈，好，好眼力！”

　　那船夫“哈哈”一笑，干脆也不再装，伸手一扯，身上的那件蓑衣就被他扯成两半，随手扔入湖中，头上的斗笠也扔到一边，微整理了下发鬓，整个人登时，气质就是为之一变。

　　他站立船头，一身青衣飘飘，手是倒提著一柄四十八骨油纸伞，整个人貌似一青衣文士，却自有一股卓与不群，傲视众生之意。

　　雨水还没靠近，就被他身上的一股罡气震散，四周的雨幕，似乎都不能逼近他分毫。

　　目睹这一幕，叶白的眼睛微微一动，忽然扬声道：“青衫文士周君，七星坛十二追魂组排行第三的大人物也到来了，为了追杀我这样一个无名小辈，值得么。”

　　对面，那青衣人闻言，神情却是一冷，冷笑道：“无名小辈？阁下连杀我七星坛五人，老七，老六，老五，老四，尽皆死于你手，此仇已是不共戴天，如此手段，岂能称之为无名小辈。”

　　“今日，我青衫文士周君，便要取你首级，祭我四位兄弟亡灵。”

　　说完，他缓缓从伞骨中抽出一柄寒光闪闪，细长狭窄的利剑，剑尖在雨幕之中，闪烁著一层幽幽的紫光，如同秋水一样秀丽，斜斜指著叶白。

　　——书生伞，秀女剑！

　　——大乾坤剑法。

　　名字很怪，但威力，却绝对让人笑不出来。

　　看到这一幕，叶白目光微缩，心神有过一瞬间的无力。

　　“青衫文士”周君，顶级玄宗巅峰境界，恭为七星坛十二追魂组第三号人物，可以说仅在两位正副组长之下，第一杀手之名，从无虚传。

　　名动天下。实力之高，是以往任何一位追者，都比不上的。

　　他的书生伞，有七十二路奇招，而伞中剑，更是只对会让他觉得威胁的人才会拔出。

　　而这一次，一上来，他就弃伞用剑，可见对叶白的忌讳如深。

　　一个顶级玄宗巅峰境界的绝顶存在，面对叶白这样一个名声不显的普通中位玄宗，竟然露出如临大敌的神色，若是往常，叶白必定倍感荣幸。

　　但现在……却只觉绝望。

　　就是在全盛时期，遇上如此一个强敌，以叶白的实力，也是败多胜少，更不用说现在这种，油尽灯枯，浑身是伤，战力不足平时十之一二的情况下了，怎么看，都是只有等死的份。

　　更何况，他怀中还抱著一个人。

　　黄豆大的雨水，从天降下，打在叶白身上，身凉，心更凉，抱著白寒雅的手，却更紧，甚至可以清晰的看到他手上鼓起的青筋。

　　场面似乎一下子变得静寂起来，天地间，除了风声，雨声，还有周君手中那秀女剑紫色的寒光，就再无他物。

　　叶白的心弦，已经绷到极限，似乎随时都能扯断。

　　终于，“青衫文士”周君动了，一动，就如一道流光，手中长剑，带出一道刺目的紫光，直接叶白印堂。

　　叶白的思想还没有回味过来，身体就直接做出了反应，一个急旋，避过这一剑，手指连弹，三记血色指力，如同三道重锤，重重的击在“青衫文士”周君的秀女剑上。

　　“砰砰砰……”发出三声闷响，周君手中的秀女剑陡然一弯，一溜寒光窜起，再次拉起。

　　他的目中，闪过一抹凝重之意：“有点意思，再接周某一剑！”

　　话声一落，秀女剑紫光连展，一连三剑，形如莲花，攻向叶白上，中，下三路。

　　“乾坤有别，入地无门，莲花绽放！”

　　叶白身形一仰，整个人平平躺倒，如同一张纸片一般，差之毫厘的躲过这三剑，整个人身形向前急速滑去，鼻尖就从剑下掠过，泛起一阵颤栗。

　　而他的手指，却仿佛繁花开放一样，急速弹动间，“哗啦”一声，无数拳头大的血色蝙蝠，突然出现，扑天盖地，朝著头顶之上的周君涌去。

　　“十方幻诀后四诀——三千血幅！”

　　周君一惊，不过很快看清，这些都不过是幻像，只是剑光一抖，所有血幅就仿佛冰雪消融，根本抵挡不了他分毫，但就是这一瞬间，叶白已经退远。

　　一扬手，一道剑光逼空而来，剑光在空中一折，随即一化三，三化九，九化二十七。

　　正是青阶中级，三天剑气诀第一诀，傲剑诀，第二诀，疾剑诀。

　　虽然叶白还没有来得及修炼后六诀，但只这两诀，却已修炼到巅峰状态，两剑合一，既有傲剑诀一往无前，气势杀敌的无上威力；又如疾风电火，万物尽去，只追求一个极限速度的一往无前。

　　天地在这一瞬间，似乎都变得缓慢了起来。

　　看到这威力不凡的一剑，“青衫文士”周君却是毫不在意，一声冷笑：“雕虫小技。”

　　手掌张开，隔空一抓，叶白发出的这二十七道三天剑气诀，便全部扭曲了一下，而后，“砰”的散开。

　　白烟袅袅。

　　远处，叶白剑式被阻，受此反击，登时忍不住胸口一痛，“哇”的一声，吐出一口鲜血，脸色惨白。

　　原本他伤势就未好，此时更是伤上加伤。

　　“青衫文士”周君长剑一挥，再次逼来，无数紫色剑光，上下交错，纵横凛冽，如同一个棋盘，割裂开万千空间。

　　叶白强忍伤势，一声大喝：“剑阵，水蓝千幕！”

　　随著他的喝声，在他背后，无数剑光，蓦的闪现，形成一个个淡蓝方块，挡在叶白面前。

　　“青衫文士”周君的这一剑，尽数攻击在这些美伦美奂的淡蓝方块之上，“叮叮叮叮……”

　　无数金铁脆响声传来，一个个水蓝方块被击中，光芒登时就是一黯，连续十剑，整个剑阵，轰然崩塌，化为点点蓝色光芒，消失在雨幕之中。

　　叶白跄踉后退，“扑”的一声，单膝跪地，眼前已是一黑，喉咙中，又有丝丝甜意沁出。

　　四阶中级剑阵，水蓝千幕，恭为五阶以下，最强防御剑阵，历来无往而不利，这却是第一次，直接被人正面摧毁。

　　剑阵一毁，叶白受创更重。

　　无数蓝光消散的后面，“青衫文士”周君脸含冷笑：“怎么，只有这点能耐吗，那就纳命来吧，紫气东来，剑气，疾！”

　　一声大喝，一点剑光，如同星华绽放，由小变大，急剧朝著叶白面门攻来，那可怕无比的剑气，尚未到达，叶白便只觉眉心一痛。

　　他脸色登时大变。

　　若是被此剑正面击中，即使叶白再能布出一个水蓝千幕剑阵，也绝对抵挡不住，更要命的是，他再也无多余玄气，支持他再次布下另一个水蓝千幕了。

　　一咬舌尖，让腥咸的鲜血，瞬间刺激到他晕沉的大脑，他知道，此时不能倒下，一旦倒下，就再没有醒来的机会了。

　　身形一晃，他整个人，化作重重残影，冲霄而上，直接冲入到了半空之中。

　　——天走四相，举步虚空。

　　雨幕更密，打在脸上，一阵阵噼哩啪啦的生疼。

　　身下，“青衫文士”周君如同猫戏老鼠，身形一折，再次跟上，御剑直冲而上，从下往上，刺向叶白小腹。

　　眼见叶白已经冲至最高，就要下坠，这一剑，必中无疑，“青衫文士”周君，脸上露出了残忍之色，那一向儒雅谦冲的脸上，微微一笑，张开嘴，舔了一口嘴边混合了叶白身上鲜血的雨水，冷冷的道：“去死吧！”

　　剑光一盛，其速更增，秀女剑紫光大放，如同一朵盛花的莲花，加速逆冲向上。

　　叶白已经危在旦息。

　　就在此时，下方，“青衫文士”周君的眼睛却蓦的睁大，不敢相信的看著眼前这一幕，道：“这……怎么可能？”

　　叶白的身影，竟然在急速下坠，堪堪就要被他一剑从下而上，洞穿成两半的时刻，身形再次一折，在无力可借的情况下，化为一个“之”字形，避过这一剑，往旁边疾闪而去。

　　他白衣飘飘，身形在绵密的雨幕之中，犹如一只冲天的白鹤，散发著一股淡淡朦胧的白光。

　　“云龙一现，鹤冲天！”

　　在得到紫境谷谷主宿寒山所赠“云龙十现”的身法秘笈之后，这一路之上，叶白时有钻研，现在已经到了“云龙第五变”的地步，只是再往上，每一变都变得无比的艰难，即使是以叶白的勤勉与天赋，也再难寸进，卡在这个关口。

　　但在这一刻，危急关头，叶白却是依靠这“云龙十现”的第一诀，鹤冲天，堪堪躲过了那破腹而过的一剑，冲上了更高的天空。

　　但是……危险依旧没有解除，叶白旧力已泄，身形总有下坠的时候，到时候，“青衫文士”周君只要赶到，就是他的死期。


第一百四十五章、玄仙洞府，上

　　周君的错愕，不过一瞬间，看着叶白身形飘远，他冷冷一笑，停下手中剑，道：“躲得了一时，躲得过一世么，我看你能不能一直停留在空中。”

　　身形一错，已经朝另一个方向掠去，手中秀女剑泛出点点寒芒，化成一个北斗七星的形状，朝着叶白印去：“小子，给我下来吧！”

　　看到这一幕，叶白勉力运起最后一口玄气，低声道：“云龙二现，鹤回栏！”

　　身形再次在空中，以不可思议的角度一折，避过这一剑，但终究力气耗尽，朝着下面急剧坠下。

　　周君看到这一幕，对刚才那一剑的再次落空，并不失望，一声冷笑，再次朝着叶白攻来：“我就看你能躲到几时。”

　　以他的眼力，如何看不出，到了此时，叶白早已是油尽灯枯，玄气早已耗尽，现在全凭一股毅力在支持着。

　　但这股毅力，总有用尽的时候，到时候，他就可以不费吹灰之力，将叶白斩于剑下。

　　对于“冷宗”萧无血，“狮心铁拳”裘霄，“九转紫金刀”裘路，“滚石公”阎无双等人都死在同一个人的手下，让他对叶白，抱着一丝忌惮之心，虽然叶白只是中位玄宗，他已是顶级玄宗巅峰，两者之间，实力差距天与地。

　　但是……叶白以一已之力，能连杀四位实力都在他之上的玄宗级强者，可见也不容小觑，说不定就有什么底牌，所以，刚才那几剑，其实他都没有尽全力，他就是要让叶白精力耗尽，最后连战斗的勇气都没有，即使有底牌，也发不出来。

　　他就可以轻轻松松的，把叶白结束，回去领功，至于“冷宗”萧无血等四人的死，其实他根本没有放在心上。

　　在“七星坛”，即使是同门之间，竞争也是极为惨烈，没有了这些人，他能分得的宗门配给，只怕要更丰盛一些。

　　更何况，死几个小小的玄宗，也不会放在他的眼中，七星坛中，玄王级强者虽然没有几位，但玄宗级强者，几十位还是有的。

　　随便找几个人填充进来，十二追魂组便又能横行江湖。

　　叶白落地。

　　大雨淋透了他的衣衫，他微微喘息，呼息急促，胸膛不住起伏，连续数日的奔波，未有一时休息，他早已到了极限。

　　不间断的大战，更是消耗光了他体内的每一丝玄气，伤上加伤，危势更重。

　　若不是他一腔毅力坚持着，此时即使没有死在敌人的剑下，也会自己倒了下去。

　　他的眼睛已模糊，甚至对面的景色都已看不清。

　　但他知道，他不能倒，他一倒，手中所抱的白寒雅，必定也要陪他一起丧生。

　　他努力的睁开眼，就看到一个模糊的影子，提着剑，狞笑着，朝他走来。

　　“噗”的一声，他单膝脆地，溅起一地的泥泞，再无丝毫力气再战，便连起身都是不能了。

　　他想努力的看清对方的身影，但脑海之中，一阵阵混沌感传来，让他随时都会倒下去。

　　对面，那个模糊的身影，越来越近，他手中倒提的那柄剑，秀丽细长，紫光忽然极限一闪，空气中，传出“哗”的一声，长剑破雨之声。

　　周君手中的秀女剑，刺破重重雨幕，疾刺向叶白眉心而来。

　　叶白的神情，猛然一紧，终于感觉到了那磅礴至大，无所不至的杀意，已经逼近全身。

　　周君脸上，已经露出了狞笑之笑，他已经看到了在自己剑下，叶白头颅滚地，血溅五步的场景了。

　　他相信，这个时候，再也不可能出现任何的变化，因为，以他的眼力，早已清晰的看到，叶白体内，现在是连一丝一毫，哪怕发出一招剑招的力气，都没有了。

　　戏鼠之作，已到尾声。

　　该是画笔收尾的时候了。

　　他已走近，他要近距离的欣赏，叶白脸上露出的那绝望，痛苦，死亡来临的一刻，所有的表情。

　　剑尖终于触及到叶白的眉心。

　　叶白似乎已经认命，闭上了眼睛。

　　一滴血珠，从叶白的眉心渗出，周君走近，手中的秀女剑轻轻刺下。

　　他想像着，“啪”的一声轻响，秀女剑自叶白头颅穿眉而过，后脑穿出，叶白俯身倒地的场景。

　　但就在这时，周君却诡异的感觉到了危险，他眼睛蓦的睁大，就欲倒退。

　　然而，一切已经迟了。

　　三枚呈核桃状，上面闪动着朵朵紫霞香气，暗黑色的圆形铁球，向着“青衫文士”周君疾射而来。

　　“青衫文士”周君，百忙之中，一边身形急退，“流星虹线身法”施展开来，真如一条黑线，眨眼退出数百丈开外。

　　一边身体之上，青光一闪，一把巨大的重剑形状，出现在他身前，就欲挡住那三枚奇怪圆珠的一击。

　　“青阶高级防御玄技——山字剑盾！”

　　然而……在那三株漆黑圆球之下，一切皆是虚妄。

　　三枚漆黑圆球，如同附骨之蛆，竟然比周君的“流星虹线”身法，还要快上一线，重重的撞击在他匆忙布就的“山字剑盾”之上。

　　“砰砰砰……”

　　轰然巨响声起，耳中再无别的声音，瞬间失聪。

　　倾盆大雨中，周君退去的方向，如同烧起了一朵巨大的火烧云，整个天地间，蓦然一白，而后，瞬间归于寂黑。

　　天地俱宁。

　　“哗哗……”的雨声，更急，几块残破的青布，四散飘飞，烟灰四溢，一股难闻的刺鼻硫磺味道，连这厚厚的雨幕都挡不住。

　　良久，烟尘散尽，地面之上，一具浑身焦黑，散发着浓浓的焦臭味，早已没有丝毫气息的尸体，分散成数块，坠落下来，“砰砰……”数声，重重的砸在泥土中，溅起一地的水花。

　　一把青伞，破了七八十个大洞，早已看不出原来的颜色，旁边，一把坑坑洼洼，扭曲，断了六七截的细剑，散落得到处都是。

　　碎裂的衣袂，四处飘飞，瞬间不知散落哪里。

　　远处，叶白单膝跪地，剧烈的咳嗽着，血水从他的嘴角溢出，而他却大声的狂笑了起来。

　　他本不是应该已经死了么？

　　虽然最后一刻，他投出了三枚“紫霞霹雳珠”，将“青衫文士”周君炸成无数碎块，但周君的秀女剑，岂不是也刺入了他的眉心。

　　那个时候，他早已没有半分玄气护体，别说召唤出水蓝千幕剑阵，就是使用一下“四方龙相诀”的防御玄技都是不可能。

　　良久，叶白终于宁静下来，他伸出手，解下腰边的一枚由银色细链挂着，黑色，中间流动着水银一样光泽的蛇形腰坠来，放到手中，珍而重之的抚摸着。

　　这块蛇形腰坠，即使在这样浓烈的雨幕之中，也依然透出一股幽黑的感觉，黑得幽冷，黑得耀眼，黑得寂静，漆黑的腰坠中，仿佛收纳了天下的繁星，一闪一闪。

　　里面，隐隐盘着一条昂首吐息的银色小蛇，透发着一股冰凉的气息。

　　叶白喃喃的道：“伙计，这次可全靠你了，救了我一命，感谢！”

　　谁也没有注意到，当周君的剑尖，就要刺入叶白眉心的那一刻，从叶白腰间，陡然黑华一闪，周君的那一剑，就如同刺中铁璧，无论他如何使力，再也刺不下去。

　　这也是他骇然变色，发现不妙，就欲急忙抽身而退的原因。

　　可惜，却已再也来不及。

　　而一切的原因，就是因为这枚被叶白悬挂于腰间，平常看来，只是一个普通饰物的蛇形腰坠造成的原因。

　　——射影天蛇坠，伪灵宝，可发出三次护体灵罩，挡住三次玄宗级强者的全力一击，余下次数，二次！

　　原本，剩余次数，应该是三次，现在却少了一次。

　　不用问，这就是“魔神谷”谷主庞元武所赠的那枚伪灵宝，射影天蛇坠了。

　　灵宝的价值不用多说，虽然这枚“射影天蛇坠”是仿真正的二阶低级灵宝，天蛇射息坠而来，功效远不及真正的“天蛇射息坠”，但也有三次的防护作用，可以抵挡任何一名玄宗，全力的一击。

　　以前，叶白一直不愿用，这次实在是迫不得及，生死玄头，玄气耗尽，让他不得不开启了一次“射影天蛇坠”的防护功能。

　　其实，他之所以这么做，还有一个用意，那就是诱敌，他就是要诱惑“青衫文士”周君放松警惕，过来刺杀他，他才有机会，用到另一样杀伐利器。

　　——紫霞霹雳珠！

　　“紫霞霹雳珠”，连环霹雳庄的镇庄之宝，即使是连环霹雳庄自身，耗尽无数心血，时间，各种珍贵材料之下，一年也出不了几枚，从不外传。

　　是比叶白之前的“火雷子”更为贵重千百倍的宝物。

　　传说，此物引天地雷暴之力融入其中，一旦爆炸，威能惊动地，可直接炸开一个真正玄宗级强者的防御，就算你使用了护身玄技，结果也是一样。

　　这才是真正的杀手锏，而叶白为了害怕一枚不够，炸不开“青衫文士”周君的防御，干脆一咬牙，将在风暗小镇，花了偌大代价才拍到的三枚“紫霞霹雳珠”，一股脑的全扔了出去。

　　三枚“紫霞霹雳珠”同时爆炸，那威力之强大，堪称惊天动地，别说“青衫文士”周君区区一顶级玄宗巅峰的人，就是一个下位玄王来了，只怕都要狼狈不堪。

　　付出的代价是惨重的，但总算……不是一无所获。


第一百四十六章、玄仙洞府，下

　　其实早在一看见周君出现在渡口的同时，他的下场便已经注定。

　　叶白自知在自己玄气耗尽，浑身疲惫，外带一身是伤的情况下，根本不可能是“青衫文士”周君的对手，所以这个计策早已设下，那就是以各种方法，暴露自己的弱势，解除对方的警惕之心。

　　等对方一旦松驰下来，不把自己放在眼里，这就是叶白的机会。

　　所以，叶白用射影天蛇坠的一次珍贵防护，来挡过对方的致命一击，而后连续射出的三枚“紫霞霹雳珠”，则是送对方上路的最后一根稻草。

　　虽然代价昂贵，但周君果然上当了，即使以他顶级玄宗巅峰之尊，也挡不住三枚紫霞霹雳珠的同时爆炸，防御玄技像纸一样直接被撕裂，整个人，也炸成了一块焦炭。

　　雨，依然在下。

　　叶白盘膝坐在雨中，从怀中掏出一瓶回玄丹，直接将里面所剩不多的几粒上品回玄丹，一股脑的塞入了口中，而后，就争分夺秒的炼化起它的药力起来。

　　这个时候，叶白体内体力耗尽，经脉之中，更是空空荡荡，连一点玄气都没有，就像是河流都已经干枯了一般，早已再无一战之力。

　　再加上射影天蛇坠只能挡，不能攻，也只剩两次防护攻效，而三枚杀手锏，紫霞霹雳珠更是一枚不剩，如果再有七星坛的人追来，别说可能比之周君更加厉害，就是一个小小玄师，也能把叶白杀个十七八次。

　　所以，他要抓紧一切时间，努力的恢复一分玄气，趁早的离开这里。

　　只要遁入到对面的夜狼岛，他就有喘息的机会了，一旦等他恢复过来，成功突破五级剑阵师，到时候，就是反杀的时候到了。

　　磅薄大雨，继续倾盆而下，随著时间的流逝，叶白头顶，开始冒出蒸腾的白气，体内的回玄丹药力，开始一点点渗入叶白干枯了的经脉，渐渐的，一丝丝玄气重新生成，慢慢开始了回复。

　　一个时辰之后。

　　盘坐在地，一直静止不动的叶白，霍然睁开了眼睛，站起了身来，浑身上下，虽然依旧到处是伤，可是精神，却是好了三分。

　　他默默的感受了一下体内，虽然玄气只恢复了全盛时期的十之一二，但只要不是对敌，用来赶路，却是勉强足够了。

　　最重要的是，时间紧急，他怕这个时候，再出现一个敌人，以他现在的状态，绝对不是对手，所以，即使有著巨大的危险，但他也只有放手一博了。

　　抱起白寒雅，叶白的目光落到旁边散落一地的“青衫文士”周君的尸身上，只看了一眼便回过头，再不理会，此刻，就连搜寻它身上东西的心思都没有了。

　　不过，被三枚紫霞霹雳珠炸成了这样一副焦炭的情况，就算周君身上带了无数无价的宝物，这时候，也决不可能留存了，所以，叶白根本就懒得理会，直接负起白寒雅，身形一纵，脚下三道剑光飞出。

　　而后，他也不经船只，直接御使小飞行剑阵，朝著夜狼湖上，疾飞而去。

　　很快，这道三色剑光，就穿入重重雨幕之中，在黑夜来临之际，慢慢的融入了那漫天的雨幕之中，化为一个弱小的光点，最后渐渐消失不见，显然已经进入了湖心深处。

　　原地，只留下一地残碎的衣诀，以及几截断裂的碎剑。

　　还有一具焦黑的尸体，也碎成了数块。

　　……

　　夜狼岛，天龙帝国十大禁地之一，座落在寒鸦王国中心腹地，夜狼公国东方，夜狼湖内。

　　夜狼虽名为湖，却如同一座小型汪洋，连绵数万里之遥，湖水终年泛黑，片羽不能浮，很难有水草生物之类在其内生存。

　　夜狼岛，一共由十九座小型岛屿连接而成，最大的岛屿，名叫鬼面岛，方圆几千里，山高林密，无数凶兽在其内生存，险恶无比。

　　许多玄宗级修者，每当无法突破境界之时，便来此夜狼岛中历练，在生死危境之间，突破关隘，但除了少数人，成功突破玄王境界之外，大多数人，却永远葬身在了此地。

　　所以可以说，此地是由无数玄宗级强者的尸骨铸成，然而，那千分之一突破的几率，还是吸引了无数强者的到来。

　　这一夜，漆黑的夜幕之中，豆大的雨点，如同珍珠帘子一般落下，那无穷的雨幕之外，忽然亮起一道三色的剑光，随后，这道三色剑光迅速逼近，很快就越来越亮，越来越大，迅速朝著这个最大的“鬼面岛”疾射而来。

　　临得近了，才发现是一个由三支颜色不同的古剑，组成一个三翼形的奇形剑阵，载著一个浑身是伤，白衣染血的青年男子，男子怀中，还抱著另外一个昏迷不醒的白衣少女。

　　片刻之后。

　　剑光逼近岛屿，毫不减速，直接朝著岛上一座巨大的黑色山峰驰去，那哗然带起的风声，直压得万木低伏，剑啸之声，振魂摄魄。

　　一些低阶凶兽，连头也不敢抬一下。

　　再过片刻，剑光已至山峰之顶，剑上男子，御使剑阵，直接朝著下方黑郁郁的山林间疾冲而下，剑阵激起的轰鸣之声，带起一股可怕的气浪，直压得山林低伏，所过之处，所有的树木，全部被一股巨大的撕扯之力，扯成了粉碎。

　　林间因此，直接被他开出了一条道来。

　　一块巨大的青石，出现在御剑男子的面前，他神色一动，脸容带著深深的疲惫，手一挥，脚下的剑光顿时一收，剑阵解散。

　　三柄长剑，各自散开，化为三道剑光，重新收回青年男子的衣袖中，而他则抱著那白衣少女，跳上青石，沉吟半晌，找准一个方向，疾驰而去。

　　一个时辰之后，一片藤蔓之间，一个可怕的黑色山洞，出现在两人面前，男子没有丝毫犹豫，直接抱著女子，冲了进去。

　　山洞之中，漆黑一片，不时有“呜呜”的鬼啸声传出，似乎还有山精夜笑，婴儿啼哭，各种奇怪的声音，此起彼伏，几乎没有间断。

　　若是常人，看到这个情况，只怕早已头皮发麻，胆丧魂惊，哪敢在此山洞停留，宁可不留在此洞，也要转身就走。

　　但这个青年男子却毫不理会，在他眼中，射出两道一寸长的紫光，照射得洞内一片青碧，竟是视若白昼，对四周黑越越的环境，根本毫不理会。

　　愈往前行，地势愈低，最后竟是分成数条岔道，其中几处，甚至堆满了累累的白骨，显然是以前有人闯进来过，可惜，全部死在了其中。

　　男子皱了皱眉，却是悍然前行，随意挑了最左一条，继续往前。

　　约摸半个时辰之后，又是数条贫道出现，这个山洞不知多深，竟然似乎直通地底，男子略一沉吟，继续往最左边一条通道走去。

　　“滴嗒！”

　　忽然，远处传来一阵滴水声，随著男子前进的脚步，愈来愈是清晰，不过，任男子如此行走，似乎都是越走越远。

　　水滴声听著就在耳边，但无论怎么都靠近不了。

　　见状，男子一声冷哼：“小小迷阵，雕虫小计！”

　　一声轻喝，在他背后，紫光眩然，无数剑光飞出，组成一个奇形剑阵，四周光景变化，不一会儿，一个由纯白光芒组成的门户出现，男子冷冷一笑，直接朝著白光门户所在之处走去。

　　不一会儿，穿过白光，一条布满尘埃，明显从来没有人走过的狭长通道，出现在男子面前。

　　这条通道不同以往，四周竟然是白玉石雕成，光润明亮，明显是人为施工的。

　　越往前走，通道越深，左转右转，不知其到底长有几许。

　　男子谨慎前行，在他身后，一柄柄长剑悬悬浮浮，随时待命，注意著一切可能发生的危险，忽然，“哗啦”一声，头顶之上，一片片黑压压的蝙蝠，朝著地下行走的两人突然扑来。

　　“剑起！”

　　一声大喝，一片强烈的剑光，遮罩了整个天地，整个白玉石洞之中，此时似乎只剩这一片煌煌剑光，什么也看不清了。

　　片刻之后，剑光散尽，地面之上，散落了一地的蝙蝠尸体，有些被分成两半，还在吱吱叫唤，血流满地。

　　男子神情平淡，身后剑阵再次停止，继续向前而行。

　　不一会儿，通道缓缓上升，分成三个岔道口，左边为紫，中间依旧为白，而加边，则是碧光一片，整个由青玉雕琢而成。

　　男子犹豫半晌，朝著左边冒出紫光的那个洞口走了过去，不一会儿，两扇布满了铜锈的铁门，出现在男子面前，铁门之上，一左一右，各有两个大字。

　　——“玄仙洞府！”

　　青年走近，伸手一堆，铁门纹丝不动，青年左手之上，青筋虬起，一连鼓起五下，光芒一闪，铁门发出一声地动山摇的巨响，“嘎”的一声，无数铁锈纷纷落下，铁门轰然中开，露出里面的三间紫玉石室来。

　　一间为书房，一间为卧房，一间则是主室。


第一百四十七章、突破五阶

　　青年不是别人，自然就是刚刚击杀了七星坛最后一位追杀者，“青衫文士”周君，而后成功遁入夜狼岛的叶白。

　　他带著白寒雅来到这里，本来只想随便找一处隐僻处栖身，先恢复身上伤势再说，却不想看到如此一个大洞，自然毫不犹豫就走了进来。

　　不想越走越深，最后竟分有无数岔路，这还没有什么，走到最深处，竟有迷阵拦路。

　　如果不是叶白精研天下奇阵，虚弥剑阵更是天下第一迷阵，任何迷阵在虚弥剑阵的消解之下，都会分崩离析，他也找不到这里。

　　谁也不曾想到，鬼面岛上，一个漆黑可怖的山洞中，被迷阵笼罩的后面，竟然还有如此一副洞天福地。

　　——玄仙洞府？

　　这是什么地方，莫非是以前来过此地修炼的其他玄宗级强者所留么，不过，看这架式，光这三间紫玉石室，便知绝非普通玄宗能为。

　　只怕，早已存在了千百岁月了，而千百年前，夜狼岛还并不出名，也并不是天龙十大险地之一。

　　那时候，没有玄宗会来此冒险，自然也就不是这些后来来此试练的玄宗们所留了。

　　叶白眼中，露出一丝讶色，能在如此一片深洞腹地中，开凿出如此一片洞天福地的存在，只怕不是易与之辈。

　　他抱著白寒雅，起身走了进去，入目，紫光耀眼，四周，都是晶莹的紫玉制成，玉桌，玉椅，玉床，玉书架，甚至似乎连上面摆放的书籍，都是由紫玉制成。

　　叶白就欲走近细看，就在此时，他的脑海之中，“翁然”一声，无数精神细丝，蔓延而出。

　　叶白立即感觉到，经过前几天的压制，此时，精神识海之中，精神细丝再一次达到了饱和的程度，突破五阶剑阵师的时刻，又已到来。

　　而且，来得是那样的骤然，那样的毫无征兆，如同迅雷不及掩耳，又是那样的澎湃激烈。

　　登时，叶白再也顾不上查看这玄仙石室的内部情况了，反正到了此地，已经安全，外面还有迷阵拦路，就算等闲玄宗，在不会阵法的情况下，也根本走不到这里。

　　所以，稍微在身周随便布下一个防御剑阵，以防万一之后，叶白立即将白寒雅放到一旁的紫玉暖床之上，自己则走到床前的一个紫玉蒲团之上，盘膝坐下。

　　双手连挥，四周登时数十柄淡静素雅的长剑飞出，组成一个中型摄灵剑阵，随著叶白一道剑诀打出，玉室之内，登时灵气开始汇聚，缕缕白芒，形成紫雾，越来越盛。

　　而后，叶白想了想，手掌一抬，一具玲珑小巧，光晕流转的碧玉小树，出现在他头顶，散发著万丈碧光，缓缓旋转。

　　碧光一寸一寸照下，洒在叶白身上，他身上的伤口，体内的伤势，都在快速愈合著，而且全身上下，都有一种浸泡在温水里的感觉，无比的舒服。

　　在此碧光之下，甚至叶白的精神力，都有一种欣悦雀跃的感觉，似乎对这“玲珑碧树”的光芒，也大感亲近，原本躁动不安的精神识海，也微微安静了一些。

　　确定一切已经无虞，准备工作全部做好，而白寒雅，也一时半刻不会醒来，不会有人打扰自己，所以，叶白当即闭上眼睛，双手连挥，指尖飞舞间，打出一连套的修炼指诀。

　　正是精神修炼秘技，白首太玄经。

　　而后，他的整个人，就进入了一种空空如也，空明的境界，整个人，六识尽闭，再也不闻身外一切物。

　　此时，就算地动山摇，叶白也不会醒过来了，除非他成功突破到五级剑阵师的境界，或者……失败，精神识海崩溃，整个人变成一个废人。

　　……

　　叶白的精神识海之中。

　　原本应该是漆黑一片的精神识海，此时早已变得一片光明，无数的蓝光，交错纵横，最中央处，九枚拇指大的蓝色精神种子，组成一个九宫图形，缓缓旋转。

　　随著它们的旋转，四周，一缕缕蓝色的精神细丝，仿佛水草一般，飞快的盘旋，缠绕，还在不断的精神细丝，分裂，诞生出新的精神细丝来。

　　三百八十缕，三百九十缕，四百缕，四百一十缕……

　　这一次，心无旁鹜，叶白再不迟疑，眼看精神识海已经到了临界点，随时都要暴炸的地步，叶白当即按照剑阵秘诀，开招用一种特殊的方法，开始了这一次的晋阶。

　　经过连续两次的压制，这一次的突破，一切都是那么的顺利，仿佛水到渠成，所需要的，只是时间而已。

　　很快，一个时辰过去了。

　　两个时辰过去了。

　　四个时辰……

　　一天……

　　三天之后！

　　叶白最先感觉到的是，自己先是沉入了无边无际的苦海，一望无边，令人心生绝望。

　　但就在这个时候，身下却突然诞生出一股温暖的泉流，叶白泡在其中，身心俱宁。

　　而后，在他的身躯之中，一重一重的变化诞生，一个又一个的瓶颈被直接打破，精神力高速旋转下，时间，都似乎过得特别的慢了起来。

　　有某一刻，一缕碧光，悠悠从叶白的头顶照下，竟然顺著他的头顶百会穴，进入到了他的泥丸宫，而后，猛的一跳，竟然直接跳入了叶白的精神识海之中。

　　层层的白雾，将叶白缠绕，中级摄灵剑阵汇聚的灵气，因为玉室空间太小，都已经凝成了水滴，而白首太玄经的指法，则带著这些灵气，滋润著叶白的五脏六腑，最后化为一缕缕奇异的灵力，同样汇聚于叶白的精神识海。

　　五力并驰，叶白脑海之中，登时发生了翻天覆地的变化。

　　仿佛大海翻腾一般，第十枚精神种子，登时成形，叶白只觉得脑海之中，猛然一痛，然后，精神识海，骤然扩大了十倍。

　　外界原本一片迷蒙的地方，变得明亮了起来，十枚精神种子，组成一个特殊的图形，在叶白的精神识海之中，不断旋转，速度越来越高。

　　更多的精神细丝，在这十枚精神种子的带动下，不断的生成，然后凝成新的精神种子。

　　第十一枚！

　　第十二枚！

　　第十三枚！

　　第十九枚！

　　一直到第二十枚的时候，这种高速增长才停止了下来，而叶白此时的精神识海之中，赫然又达到了饱和的时候。

　　五阶精神力！

　　而且是五阶巅峰境界的精神力。

　　自这一刻起，叶白正式从四阶巅峰突破至五阶，晋级为一名五阶剑阵师。

　　心中的喜悦，实在难言。

　　其实，在剑门，四阶突破五阶，这都是一个高速增长的时期，基本上，大多数人，都能凭借突破五阶的那一刻，一举进阶到五阶中级，天赋异禀者，甚至能进入五阶高级。

　　而叶白的精神识海，晋级的难度是普通人的一倍还多，但是，因为之前连续突破玄宗，中位玄宗时的晋级，精神力被压制了，所以，在四阶巅峰时，叶白就凭空比别人多出了九枚的精神种子。

　　而凭这多出的九枚精神种子，再加上突破五阶时，凭多出常人一倍的提升速度，此时，叶白不止已经正式进入五阶剑阵师的范畴，而且赫然是五阶巅峰的精神剑阵师。

　　距离六阶，也只不过一步之遥。

　　当然，这一步之遥，对于许多人来讲，也是天堑相隔，有些人十年八年，都跨越不了那小小的一步，也有的人，一辈子困在此境界，直到死亡的那一刻，还摸不到六阶的大门。

　　剑门剑阵，本就是越往后，越难，一至四阶还算容易，到了五阶往后，每突破一阶，都是一件极其艰难的事了。

　　所以，剑门之中，高阶剑阵师的数量，才如此稀少，要知道，就算剑老，在剑门之中，也算百年难得一出的绝世天才，终其一生，也不过达到六阶剑阵师的范畴而已。

　　毕生关在了七阶的门槛之前，不得突破。

　　而叶白，要想超越剑老，本就是一件十分不容易的事情，何况，剑老达到六阶剑阵师时的年纪，可是六七十岁，而叶白现在，不过才二十刚刚出头而已。

　　两者之间，天壤之别，叶白的这个进境速度，在整个剑门，都属于独一无二，无从复制的了。

　　这固然是有一部份叶白的天赋，勤勉的原因因素在，更多的，也是因为各种奇遇，机缘巧合之下，不但得到了“日月兽宗”的精神修炼秘笈，“白首太玄经”，更吞服了如此之多的“养神草”，才能有现在如此的进境。

　　不过，叶白暂时却不去想这些问题，对于他而言，精神力达到五阶，精神力强度的提升，已是何止一倍？对于叶白自身实力的增长，才是最重要的。

　　所以，他已经迫不及待，想要看看五阶时，剑石会给自己什么样的三个剑阵。

　　在四阶时，他就获得到两个蓝色传奇级剑阵，一个紫色传说级剑阵，这次，即使不及四阶之时，有品质卷辅助，希望也不要太差才好。

　　五阶剑阵的威力，他可是在剑老那里见识过的，可不想太过失望。

　　一想到这里，他的心就忍不住“噗通噗通”的跳了起来，呼息都已经紧绷，依然没有睁开眼睛，心中默默呼唤剑石。


第一百四十八章、云动风雷剑阵

　　随着一声轻唤，叶白整个人，再一次没入到剑石之中，来到一片五色光芒汇聚之地。

　　剑老已经在那里等着他了。

　　看到叶白进来，他微微一笑，脸上满是欣慰的笑容，对于叶白超越他，以不过二十弱冠之龄，就达到五阶剑阵师的范畴，没有丝毫嫉妒的感觉。

　　虽然他教导叶白的地方并不多，但对于叶白自己的勤勉努力，他却是一直看在眼里，对于他能取得现在的成绩，也十分欣慰。

　　叶白的成功，就是他的成功，叶白的成就越大，他的喜悦也就越大。

　　到了他这个年纪，早就没有什么争胜之心了，能看着叶白越走越远，眼见剑门的荣耀，或许有一天，可以在叶白手中重新绽放，他就感觉到无比的期待。

　　心中虽然有千言万语要对叶白诉说，但他也知道，此刻叶白心中的急切，想当年他也是一样，所以他就没有说什么，直接打开了剑阵面板。

　　白色的剑阵面板之上，无数五阶的剑阵不住滚动，颜色转换间，叶白，剑老都紧紧的盯着面板中央，有紧张，有兴奋，有期待。

　　看到面板上闪出大量的灰色剑阵时，两人便心中一紧，待变成绿色时，又松了一口气，出现蓝色剑阵时，则是心中一喜。

　　甚至，突然一抹紫色亮起，两人更是心几乎跳到胸腔，可惜，这次可没有品质卷兑换了，那抹紫色，仿佛一抹流光，很快就消失不见。

　　两人的心，似乎一下子变得空落起来。

　　叶白干脆闭上了眼睛，不再注视了，良久之后，面板终于停止了滚动，三个剑阵，依次排列，出现在叶白的面前。

　　叶白睁开眼睛。

　　抬首看去。

　　只见白色的剑阵面板之上，从上到下，依次排列着三个剑阵，分别是五阶低级，五阶中级，五阶高级。

　　叶白首先看那那个五阶低级剑阵。

　　【高级摄灵剑阵（聚，摄，辅。），五阶低级，绿色杰出级剑阵。】

　　【百变飞行剑阵（幻化，极速。），五阶中级，蓝色传奇级剑阵。】

　　【云动风雷剑阵（风系，雷系，极限攻击。），五阶高级，蓝色传奇级剑阵。】

　　两蓝一绿，没有看到紫色传说级剑阵，叶白略有点失望，不过很快，就回过神来。

　　能获得两个蓝色传奇级剑阵，已经是十分不错的情况了，不可能每阶都有那么好的运气，获得紫色传说级剑阵，那毕竟是可遇而不可求的。

　　自己能在五阶以下，就获得一个紫色剑阵，已经是极为幸运的了，不可再多加强求。

　　仔细打量这三个剑阵，高级摄灵剑阵是中级摄灵剑阵的进化版，其威力，应该在中级摄灵剑阵的五倍以上，这个剑阵是必得的，所以忽略不计。

　　它的出现，在叶白意料之中的事，随着叶白实力的渐渐提升，现在还看不出什么，但叶白一旦晋升玄王境界，中级摄灵剑阵聚集灵气的速度，可能就有点不足了。

　　所以这个剑阵的出现，弥补了随着叶白实力提升，而造成的境界的差距，可以说是有备无患，也算得有其所。

　　再想升级，就只有达到七阶以后，获得摄灵剑阵的终极版本，四相锁灵剑阵，不过叶白现在连六阶都没达到，这一辈子都不知道有没有晋阶七级的可能。

　　所以，说不定，这个剑阵就是以后的最强版本。

　　除了高级摄灵剑阵，剩下两个，则是完全随机，叶白能一次获得两个蓝色传奇级剑阵，运气已经不是一般的好了。

　　第二个剑阵，五阶中级，百变飞行剑阵，这是叶白小飞行剑阵的升级版，以前剑老是没有得到过的，在叶白这里，也是第一次出现。

　　已经尝试过飞行剑阵带来的好处，无论是赶路，还是逃生，飞行剑阵都有着远超一般身法玄技的威力，尤其是，这还是一个蓝色传奇级的飞行剑阵，位列五阶中级，肯定比小飞行剑阵强上不少。

　　有了它，叶白再遇上青衫文士周君等人，即使打不过，逃跑也是没有什么问题了，就不会像这样一样狼狈。

　　不过，虽然有点来的不是时候，但无可否认，这同样是一个极其强大，实用型的剑阵，所以，叶白对这第二剑阵，同样也是十分满意。

　　但是，不管对这两个剑阵如何满意，当叶白看到第三个，也就是本次晋阶，最后一个剑阵之时，却是实实在在的惊喜。

　　和水蓝千幕剑阵，出现在四阶，是一个实实在在的完全防御型剑阵一样，属于独一无二；叶白这次晋阶，获得的这第三个剑阵，云动风雷剑阵，则是一个完完全全的攻击剑阵。

　　——极限攻击！也就是说，这个云动风雷剑阵，不计任何其他，没有致幻，没有防御，但其攻击，却已发挥到了极致。

　　叶白现在身怀的最强剑阵，道心种魔剑阵，身为四阶高级，紫色传说级剑阵，其威力虽然不容置疑，但毫无疑问，这是一个心境攻击的剑阵，更多的是群攻。

　　若是论单个的攻击力，未必就有多强大，而且也不是计算杀伤，而是计算扰敌一般的辅助攻击。

　　但这个云动风雷剑阵，却是实实在在的，单体最强攻击剑阵，虽然没有到紫阶，但毫无疑问，在正面杀伤力之上，它的威力，比之叶白唯一的那个紫色传说级剑阵，道心种魔，还要强上一两倍之多。

　　拥有它，即使叶白现在正面对抗青衫文士周君这样的顶级玄宗巅峰的超强存在，也不是没有一战之力，而不用四面游走之类的扰敌之术了。

　　攻击剑阵以前叶白也不是没有获得过，像冰火两仪，像小三才，大四相，花木剑阵……都是攻击型剑阵。

　　但是，像如此高阶的攻击剑阵，如此极限的追求杀伤力，攻击力的剑阵，则是首次。

　　有了它，叶白正面攻击，辅助攻击，完全防御，大型聚灵，以及极限飞行等剑阵，都算是齐全了，叶白的整体实力，提升了不止一两倍。

　　虽然还没有试过它的真正威力，但想必，定不会教叶白失望的，等闲玄宗级强者，在此剑阵之下，只怕完全是只有被碾压的份。

　　以前剑老在突破五阶的时候，获得的五阶高级剑阵，也是一个完全攻击型剑阵，名叫太上伏魔，同样是蓝色传奇级。

　　不过，与叶白获得的这个云动风雷剑阵一比，无疑，太上伏魔虽然强大，但明显弱了一阶，无论是从哪个方面，都无法相比。

　　如此看来，叶白的运气，的确是比剑老要好上不少的。不过，到了六阶，剑老获得过一个六阶中级，紫色传说级剑阵，永恒星宿，却是一次完全的人气爆棚，所以，现在叶白的运气再好，在六阶之下，也将永远完败于剑老之下。

　　除非，他在晋级六阶剑阵时，同样也能获得另一个紫色传说级剑阵，不过，这个可能性，实在太小了，所以，运气好坏，也不能用一时得失来衡量。

　　叶白明白这个道理，所以虽然高兴，但并没有太过忘形。

　　接下来他需要做的，就是想好如何在最短的时间内，能把这三个剑阵练习熟悉，并发挥威力了。

　　如果七星坛的人还敢追杀过来，有此三大新型剑阵在手，叶白定要教他们，能进得来这夜狼岛，却一辈子也出不去。

　　看到叶白的神色已经平静下来，剑老才走近，笑着看着他，脸上的神色满是慈爱。

　　“恭喜你，孩子，在我剑门，这么年轻达到五阶剑阵师的，仅你一人。”

　　叶白躬身道：“都是老师教导之功。”

　　剑老笑道：“傻孩子，我都没有教你什么，一切都是你的努力，不过不要自傲，老师还希望，有生之年，能看到你进阶六阶，七阶，最后超越老师，甚至……老师还有一个梦想，毕竟之年，若能看到你进阶九阶剑阵师，获得我剑门独一无二，至高无上的万剑归宗剑阵，老师就算现在就死，也会笑着瞑目了。”

　　叶白闻言，急道：“老师，别说胡话，你会一直好好的，叶白必定不负老师期望，毕生目标，以达到九阶剑阵师级别，获得万剑归宗剑阵为止。”

　　剑老闻言，欣慰的哈哈大笑起来，抚摸着叶白的头顶，笑道：“好，好，有此志向，就算最后看不到，但我也于愿已足了，去吧，努力修炼，争取早日达到六阶。”

　　叶白躬身道：“是，弟子告退，老师保重。”

　　剑老挥了挥手，叶白再次躬身一礼，这才缓缓从剑石之中退出，人影一晃，已经消失不见。

　　剑老看着叶白消失不见的背影，眼睛中，满是欣慰满足的神色，他喃喃的望着远方紫色的天空，喃喃道：“或许，我也应该为这小子，做点准备了。”

　　“以他的天赋，机缘，说不定真的有这一天，这天下间，能重现我剑门万剑归宗剑阵，压伏天下，威盖万世的威严场景，到那时，我剑门万祖，将同笑于九泉。”

　　“老夫也此生无憾！”

　　声音一落，剑老的身影蓦然化为一道灰光，朝着远处遁去，那里，有一道巨大的血色熔炉，熊熊地心烈焰中，一柄巨大的长剑，慢慢浮现，呈现出一股赤红之色。

　　剑未定型，一股可怕的厉烈之气，却已纵贯天地，穿星破月，透露出一股雄霸天下的威严！

　　如同天威降世般，万物俯伏，群星失色，天地无光！

　　只可惜，这样壮观难得一见的一幕，叶白却是没有看见，那片天地，似乎被什么东西遮罩了一般，除了剑石的主人剑老，否则没有人能看得见。


第一百四十九章、繁花一派

　　叶白出了剑石之后，依旧还是盘坐在那个紫玉蒲团之上，没有睁开眼睛。

　　他一边借助著头顶“碧玉长生树”的疗伤功效，治疗著自己体内的伤势；一边借助中级摄灵剑阵聚拢过来的灵气，快速的回复著自己消耗一空的玄气。

　　脑海中，则是思索著，怎么尽快的将刚得手的这三个新型剑阵，修炼到最为圆满的状态。

　　不过，这些都只是时间的问题。

　　数个时辰之后，叶白身上的伤势已经没有什么大碍，体内的玄气，经过这三天的恢复，也差不多恢复到了巅峰的状态。

　　而剑阵，也不是急在一时的事情。

　　他站起身，走到紫玉石床前，查看了一番白寒雅的情况，发现她还是晕迷不醒，这几天连续不断的战斗，也没有机会好好给她疗伤，幸好没有出现什么恶化的情况。

　　现在安全了下来，叶白当即就再次动用“错脉金针”，在紫玉石床之上，当场给她来了一次治疗，治疗完毕之后，白寒雅的脸色，略微红润了些，不再那么苍白。

　　估计，再过一段时间，就可以醒来，彻底恢复原状。

　　叶白放下了心，擦了擦额头之上因为过度催动“错脉金针”而滴下的汗水，闭上眼睛微微休息片刻，待得体内玄气恢复三分，这才想起，自己自从到达这里，还没有时间，打量过这间石室。

　　他目光一转，卧室之中，就一览而尽，除了一石床一蒲团之外，再无他物。

　　叶白懒得细看，一转身，直接来到了旁边的书房。

　　若是有关什么这“玄仙洞府”来历的记载，多半就是会出现在这书房之中了。

　　书房并不大，大约三丈见方，除了靠近左璧的一列紫玉书架之外，别无他物。

　　书架上，静静的躺著九本紫光闪耀的紫玉书籍，一字排开，第一本最薄，放在了最前面，最为显眼的位置。

　　叶白一伸手，便将这第一本紫玉书籍取了出来，翻开一看。

　　只见此本书籍，名为“繁花秘录”，是一本记叙了整个玄仙石室的来历，甚至还有这玄仙石室主人来历的记事书籍。

　　通过讲叙，叶白也终于明白了，在这穷山恶水的夜狼岛深处，为何会出现这样一个秘境之地了。

　　千年前，寒鸦王国西部，有一个名为“繁花派”的五品宗门，称雄一时，其门派之内，全是女子，个个貌美如花，分青玉，白玉，紫玉三支。

　　后来，不知为何，这个“繁花派”，却招惹到了天龙帝国境内的一个强大到可怕的宗门，古魔教，招至灭门之祸。

　　灭门之祸之中，繁花派的掌门，用秘术将一名心爱弟子送出了秘境，最后，繁花派灭，除了这名被她们掌门送出秘境的那名心爱弟子之外，无一生还。

　　这名繁花掌门的心爱弟子，则从此遭受到了古魔教无休无止的追杀，无可奈何之下，带著八本“繁花一派”的传承秘笈，逃入了这夜狼岛，避世隐居起来，远离人世，这才逃过古魔教的追杀，并在此地开辟了这三间石室，以作日常居住之所。

　　秘录中，详细的记叙了“繁花一派”以前的强大，传承，还有对手的可怕，那位逃至此地的繁花派弟子，一生居住于此，自号“玄仙”，再没有离开过此地，终老于夜狼岛，一生再未曾出岛过一步。

　　她一生不曾收徒，临到老了，却希望能有一位机缘巧合之人，进入此地，能继续她繁花一派的传承，使其不至于断绝。

　　可惜，千年来，能破她布下迷阵者，根本不曾出现，所以，这“玄仙洞府”，也就一直隐于这险恶凶岛，从不为人所知。

　　千年前，“繁花门”是寒鸦王国鼎鼎大名的三大五品宗门之一，繁花之名，享誉天下，独占寒鸦花岛，经营得恍如人间仙境，人人称羡，数百年不衰，却突然一朝灭绝，就此涅没无闻。

　　随著时间的慢慢逝去，这个曾经强大的五品宗门之名，最终不为人所知。

　　就连原来毁灭繁花一派的那个四品宗门，古魔教，也以为繁花派已经消失，再也没有放在心上。

　　谁也不会想到，繁花派唯一幸存的一名弟子，会逃到这样一个穷山恶水的地方，隐居下来，还在这岛之上，留下了一脉传承。

　　“原来如此，这玄仙洞府，竟然是昔日寒鸦王国一个五品宗门的隐遁之地。”

　　这消息还是不免令叶白有些吃惊，终于明白了这“玄仙洞府”的真正来由。

　　五品宗门，这来历，可真不是一般的大，难怪有人能在此岛开辟出如此一间洞府，当年那繁花一派幸存下来的人，虽然只是一名弟子，可也是一位中位玄王级的超强存在。

　　要知道，像七星坛，善见城，长生殿，无涯海等六品宗门，就非常强大了，玄宗强者，多如牛毛，玄王强者，也不乏其数。

　　宗主级人物，更是玄王巅峰，甚至半尊级。

　　而繁花派这样比这四大宗门还要强上一筹的宗门，位列五品，玄王强者，更是四大宗门的倍数计，宗主级的人物，更是名符其实的尊境强者，势力之大，是七星坛，善见城，长生殿，无涯海这些六品宗门，根本不能相比的。

　　其宗主的一位弟子，就是中位玄王，可以想见，昔年繁花派的鼎盛，而在紫花王国，蓝月公国这些地方，一位玄王级强者，足可以独创一派，传承百年而不衰。

　　可惜，这样一个强大的宗门，终究也不能千秋百世，永世相传，最终为人所灭，不得不隐居于这样一个荒山穷岛之上，让人唏嘘感叹，世事无常，慨叹不已。

　　最后，书上提到，所遗留八本秘笈，就是“繁花八法”，是“繁花派”的至高传承，只适合于女子修炼，为一整套蓝阶高级的修炼秘笈。

　　若闯入洞中者，是一名女子，只要天赋足够，则可自传这繁花八法，继承繁花一派的绝学，自动成为繁花门的掌门人。

　　若来者是男子，则请妥善保管这八本秘笈，他日有缘，择一条件上佳条件的女子继续此门派，繁花门遗有数件重宝，以厚宝此传承大恩。

　　叶白看到这里，不由停下秘录，来到旁边的八本秘笈旁边，拿起其中一本，就看了起来。

　　虽然书中提到，此等秘法，只适合女子修炼，但叶白也不勉好奇，想要一观。

　　打开封面，只见三个蓝色大字，赫然大目，笔致秀丽，凤眼龙睛，明显是出自女子之手。

　　“洞玉经”

　　蓝阶高级，玄气心法秘笈。

　　叶白打开看了两眼，却发现这本秘笈，果然属性极阴，只有女子能够修炼，若男子贪图其功，贸然去学，必会经脉错乱，最后走火入魔而死。

　　心中略有些遗憾，要知道，蓝阶高级的心法玄技，那价值，简直是无可估量，常人欲寻一青阶秘笈都不可得，而这里的秘笈，却每一部皆是蓝阶高级。

　　当初，叶白为了一部“天玄火卷”，花费了偌大的力气，最后还得罪了七星坛，善见城两个六品宗门，引来数位玄宗出手，一路追杀，把自己搞得狼狈不堪，如果不是最后用射影天蛇坠和紫霞霹雳子挡了一挡，只怕此时已经死在赶往此处的路上了。

　　叶白不禁一阵无言，发现如此一处洞天秘地，却可惜不是自己可修之学，真是让人不禁一阵叹气。

　　或许，等白寒雅醒过来，这些秘笈，可以全部交给她来修炼，让她继承这“繁花一派”的绝学，不至于浪费，一旦修炼了这些秘笈，白寒雅日后的前途，自然不可限量。

　　这或许，就是她这次受伤，却因祸得福的最佳写照了。

　　因为得知这些秘笈，全部只有女子能够修炼之后，叶白再看向剩余的七本秘笈时，就只是略略扫过，看了一下名字便过，没有再细看了，省得更加纠心。

　　这七本秘笈，果然和那本玄气心法秘笈一样，全部都是蓝阶高级，而且分门别类，攻击玄技，防御玄技，身法玄技，应有尽有，是完整的一套传承。

　　其中，攻击玄技是“繁花六指”，防御玄技是“玄花印”，剑技是“冷动花间”一十二式，身法玄技是，“离花九变”……

　　每一门，俱是玄妙无比，价值无可估量，若是叶白拿出去拍卖，只怕要轰动整个天龙帝国。

　　只是，无论是为了白寒雅，还是为了自己，叶白都是不会这么做的，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，叶白还是懂的。

　　自己一个小小玄宗，若是突然拿出大量蓝阶高级的功法，只怕还不等拍卖，就会引来一堆的玄王，甚至玄尊级强者前来抢夺，到时候，自己只怕不但拍不到钱，还会惹火上身，不知道会死在哪一个强人的手上。

　　这样的事情，叶白是不会做的，即使利益再诱人，也动摇不了叶白的本心。

　　何况，交给白寒雅来修炼，日后，叶白就等于多了一个强有力的臂助，这些秘笈，全部都有了价值，又何至于，拿出去便宜那些外人。


第一百五十章、丹室，剑室

　　“对了，繁花秘录上不是有说，若进来的是男子，繁花一派，还遗留了重宝，以感谢后人吗？”

　　叶白放下这七本秘笈，忽然心中一动，想道。

　　只是，这三间石室就这么大，主室一览无余，卧房除了一床一蒲团之外，就是空无一物，而这书房，也只有这一列书架，除了上面呈列的九本紫玉书籍，再无他物。

　　就算有重宝，却又是放在哪里？

　　他转身再次拿起那本记载有繁花一派的各种秘辛的“繁花秘录”，翻看了起来，终于，在最后几页之上，找到了一些记载。

　　整个“玄仙洞府”并不是只有紫玉石室这三间，旁边，还有代表繁花青支的青玉石室和代表繁花白支的白玉石室。

　　不过，因为这位繁花主人是紫脉传人，所以日常居住之地，就是紫室，而另外两边的居室，则被她改造成了剑庐，和丹室。

　　繁花派留给来人的重宝，就全放在这两个石室之内了。

　　看到这里，叶白终于明白过来，原来自己之前来时，看到的三道岔路口，每一条，都是通往不同的地方，即使自己最后选择的是青玉石室或白玉石室，也不会走空。

　　最后的结果，都是一样的。

　　想到这里，对这“繁花一门”遗留下来的重宝，叶白还是有一点好奇，一个五品宗门能遗留下来的宝物，想必绝对简单不到哪里去。

　　反正白寒雅还没醒，七星坛的追杀的人短时间内，也绝不可能找到这里，所以，暂时叶白的时间还是完全由自己支配，十分充裕的，当即，他便转身，朝著紫玉通道之外走去。

　　很快，来到之前进入的三个岔道口，中间为白，右边为青。

　　叶白略一顿足，就没有什么犹豫的直接走进了中间的白玉通道，果然，和紫玉通道一样，没过多久，一扇生满铁锈的大门，就阻挡在了自己面前。

　　用同样的方法将其打开，里面就是一间白玉石室，呈列著无数的丹瓶，贴著各种的标签。

　　显然，这里就是那位繁花主人留下的秘录中所说，炼丹房了。

　　就是不知道，历经千年，这些丹药，还有没有药效了，会不会早已全部坏掉了。

　　叶白走上前，拿起一个外表温润，透著丝丝寒沁味道的蓝玉鹅颈长瓶打了开来，里面是一粒粒滚圆的火红丹药，透著一股扑鼻的香气。

　　玉瓶表面贴的药物标签，是“极品火元丹”，叶白将其凑到鼻前，细细一嗅，接著脸上不由露出了惊喜之色。

　　这极品火元丹明显是为修炼火系功法的人准备的，可以大幅度的减少修炼火系功法的时间，对于功法修炼的帮助，价值巨大。

　　不过这还不是最令叶白欣喜的地方，最让他惊喜的是，历经千年，这瓶“极品火元丹”内的药力，竟然流失不过十之一二，也就是说，还有大约八成左右的药力保留了下来，完全可以正常使用。

　　“这，是怎么做到的？是只有这一瓶火元丹是如此，还是这里所有的丹药，全是如此？”

　　叶白忍不住大为惊讶，急急的将瓶盖盖上，再次拿起另外一个绿玉小瓶，打开来。

　　这是一瓶“极品宁神丹。”

　　叶白打开之后，里面散发出的，是一股能令人心神宁静的草木香气，袅袅如烟，经久不散。

　　叶白惊喜的发现，这瓶“极品宁神丹”，其药力保存得比刚才那瓶“极品火元丹”还要好，散失的药力不超过一成，也就是说，还有大约九成的药力可以正常使用。

　　这个发现，让得叶白一边惊讶莫名，一边却是不由得大为欣喜，若是这里所有的丹药都是如此，那叶白在这岛上的六个月时间，可就不会愁无丹药可用了。

　　有没有丹药辅助修炼，对一个人的修炼帮助之巨大，是难以想像，要不然，也不会有那么多世家弟子，宗门传人，即使资质不怎么样，修炼速度，却能超越常人，走在大多数同龄人前面了。

　　接下来，叶白快速的游走在丹室的每一个角药，将能找到的所有丹药全部搜罗，打开来鉴定了一遍，发现这些丹药，一共有一百二十一瓶，每一瓶，大约在十到三十粒丹药之间。

　　也就是说，这个丹房中，光各种丹药的数量，总共便有两千多粒，即使支持叶白一年的丹药用量，也是足够了。

　　最重要的是，这些丹药，最次的都是上品，大部份，甚至全部都是极品，别说下品，就是中品的丹药都没有一瓶。

　　这些丹药的价值，每一瓶，都是无可估量的，除了像繁花门这样的五品宗门，只怕也没有哪几个宗门，能拿得出如此一笔可观的财富吧。

　　而且，经过叶白鉴定，除了少数几瓶，不知道是因为保存不善，还是什么原因，药效过期之外，其余接近一百一十多瓶，全部都是完整无缺的，历经千年岁月而药效不坏，这玄仙洞府主人的炼丹之术，还真是让人惊艳。

　　当然，叶白仔细查看过了，除了这玄仙洞府主人独特的炼丹术，能保持药物十分漫长的时间之外，还有两个原因。

　　一个就是制作这些丹瓶的玉石，和制作那种专门存放灵药的寒灵玉盒玉质十分相似之外，另一个，则是这个石室四周都是用玉石制成，大门紧锁之后，千年气息不通，外界杂乱混沌的气息无法进入，造成空气不流通之后，里面的药物，也就感觉不到时光的流逝。

　　这两个原因，都对保存丹药的有效期，有著巨大的帮助作用，正因如此，那位玄仙主人炼制的这些珍贵的丹药，才能保存下来，并被叶白所发现。

　　叶白将这些丹药清理了一遍，极品换血丹，极品洗骨丹，极品寒筋丹，极品炼霞丹……等这些可以帮助人清理身体杂质，提升体质等级的丹药，叶白全部放到一边，等白寒雅醒过来之后，就交给她去使用。

　　这些丹药，叶白要么已经服用过了，要么就是到了他现在的境界，已经完全无法使用，就算使用也没有什么效果了，所以全部留给白寒雅，让她脱胎换骨。

　　有了这些丹药，洗筋伐髓之后，对白寒雅修炼“繁花八法”，继续“繁花一门”的传承，有著巨大的帮助。

　　而除了这些之外，像“极品回玄丹”，“极品止血丹”，“极品回春丹”，“极品解毒丹”……之类，回复和疗伤类的药物，叶白则全部收入了三蟒雪戒之中，总共有共有二十多瓶。

　　这些丹药，叶白马上就能用得著，他要在这夜狼岛之上，试练六个月，之前携带的丹药因为这一段时间七星坛的追杀，几乎用尽，尤其是极品回玄丹，更是一粒不剩。

　　如果没有这些丹药，叶白在这夜狼岛上遇到危险，就比较麻烦了，现在有了这批丹药，叶白在这夜狼岛上的生存能力，无疑大大增强，对于他的此次历练，大有用处，可以说是，来得十分及时。

　　除了这些之外，剩余的，就全部是用来辅助修炼的各种丹药了。

　　其中，属于阴系的丹药，一共有六种，二十一瓶，上品玄阴丹，极品寒灵诀，极品玉清丹……这些都是叶白用不上的，叶白准备全部交给白寒雅来使用。

　　至于剩下的，全部都是叶白用得上的，他自然也就没有丝毫客气，全部装入了三蟒雪戒之中，马上就能用得著。

　　这些丹药，一共有六十来瓶，若是让叶白去买，只怕就算有钱，都很难凑齐，最重要的是，有些是有钱都买不来的东西。

　　其中，极品凝魄丹，极品定心丹，极品养魂丹，极品炼元丹，都是辅助之用，极品火元丹，极品烈凤丹，极品凰极丹，则全部可以在转化之后，化为叶白自身的玄力，增强他的修为。

　　价值不可估量。

　　将这个丹室搜罗一空之后，叶白已经心满意足，心想那位玄仙洞府的主人自言，所留重宝，这些丹药，已经值得重宝二字了。

　　不知，在剑室之中，又会留下些什么？一想到此，叶白心中，倒是对那剑室的好奇，比这丹室更为强大起来。

　　更有一分好奇，很显然，对于一位专门修炼剑阵的精神剑阵师而言，没有什么，比剑器更有吸引力了，再好的丹药，也比不上。

　　想到这里，叶白脚步微微加快，离开了这白玉丹室，顺著原来返回，再折向那青玉岔道，向著剑室行去。

　　一个五品宗门的底蕴，到底有多深厚，只看那八本蓝阶高级的顶级秘笈就能看得出来，她们门下珍藏的剑器，又到底有多珍贵？

　　很快，叶白就到达那最后一间的石室，青玉石室之外，推开这间青玉石室门外的大门，当叶白的目光，扫过这间繁花一派的剑室之后，目光落在那墙壁之上，一字排开，悬挂的五柄长剑后，叶白再也挪不开自己的目光了。

　　叶白的目光，首先落到第一把剑上，这是一把身呈金色，形如龙形，昂首有须，剑尾弯曲，镶著一枚方形白玉，剑气凛冽如寒霜的四尺长剑，只看第一眼，叶白便知道，这柄剑，至少是四阶中品。


第一百五十一章、六品剑器

　　叶白走过去，抚摸着这把剑身上的龙纹，心头的震憾，实在难以形容。

　　寻常人一辈子见不到的四阶剑器，就这样随便的挂在自己面前的石壁上，而且，貌似还只是品阶最低的一柄。

　　叶白转头，朝着这柄龙形奇剑旁边的石壁之上看去，只见一列绢丽奇秀的字体，出现在剑旁，标明着这柄剑的名字，品阶，来历，还有特殊之处。

　　“大夏龙雀，四阶中品，燕雀王朝的传承之物，每一剑，能发出龙形剑气，拥有压制四阶中级以下，任何凶兽的能力。”

　　“后，燕雀灭，大夏龙雀，落入紫霞宫主之手，再复百年，紫霞宫主将此剑，献于我繁花门主花无恨，成为我繁花门五大名剑之一。”

　　只此一剑，已经足够压服叶白身上诸多剑器，排名第二，仅在万径人踪灭之下。

　　叶白心头颤动，毫不犹豫的将其取下，入手这柄大夏龙雀一阵翁颤轻鸣，似乎也是雀跃不已。

　　尘封千年，再度出世，此剑必将在叶白的手上，大放光明，威震天下。

　　叶白轻轻道：“以后，你就跟着我了。”抚手一送，这把剑就落入到了剑石之中，位列诸剑第二位，排名尚在叶白的“移影无身剑”和“道心纯阳剑”之前。

　　第二剑，形如黄鹤，有道道泉形花纹，此剑名为“鹤引黄泉”，四阶上品，排名又在刚刚得手的“大夏龙雀”之上。

　　第三剑，呈青色，如雪如松，剑鞘之上，纹路繁复，古拙苍劲，自有一股远离尘世，苍然不群，独立雪巅的孤傲之意。

　　此剑名为“雪巅”，然而，让叶白吃惊不已，接着，振奋到狂喜的是，这柄“雪巅”剑，霍然竟然是一柄五阶下品的超级剑器。

　　叶白握剑在手，轻轻一挥，一股可怕的厉雪之气，就割裂开了地面上那坚硬如铁的紫玉，留下了一道可怕的剑痕。

　　叶白喜不自禁，这将是他得到的第二柄五阶剑器，虽然尚比不上“万径人踪灭”，但也堪称一柄逆天剑器了。

　　他珍而重之的，将其纳入剑石之中收好，不到万不得已，不会动用此柄“雪巅”剑。

　　接下来，叶白又看向第四柄剑。

　　这柄剑名为“红叶”，通体血红，又窄又薄，剑柄之上，镶着一枚淡红的宝玉。

　　五阶上品，红叶剑，比之雪巅更为可怕，更为强大。

　　至此，叶白已是有些麻木，将红叶剑也收入剑石之中之后，叶白看向最后一柄剑，也是这墙璧上悬挂的五剑之中，气息最为强大，最为可怕的一柄剑。

　　此剑名为“无垢”，通体上下，浑圆天成，无锋无刃，然而却透出一股尸山血海，摧万物如枯朽的气息。

　　这并不是最让叶白吃惊的地方，吃惊的是，旁边标注的这柄剑的品阶，赫然竟是——六阶下品！

　　这柄“无垢”剑，竟然是远超“雪巅”，“红叶”二剑，一柄已经达到了六品的至尊剑器。

　　就算是五品宗门之中，拥有五品剑器的不在少数，但能拥有六品剑器的，只怕也是凤毛鳞角吧。

　　这繁花门真是好大的手笔，让得叶白震动不已，这才感觉，放眼天下，他现在一个中位玄宗，真的不算什么。

　　放在这些真正的大宗门面前，他引以为傲的一些东西，其实什么也不是。

　　看着手中的这柄“无垢重剑”，叶白真是越看越喜，毫无疑问，此剑一举跃居叶白剑榜排名第一的真正名器，力压“红叶”、“雪巅”、“万径”三剑，成为第一剑器了。

　　有此剑在，叶白的实力，可翻一倍，现在，只要把“天玄火卷”修炼成功，凭借青阶中级的玄气功法，以及“七变强身诀”打造出来的强悍身躯，再加上新得的这三大剑阵，叶白甚至有信心，和真正的王级强者一战！

　　当然，这并不是叶白小觑了天下玄王，王境强者，毕竟不同等闲，叶白从来没有见过真正的玄王级强者到底是什么样子的，不明白宗，王之间，差距到底有多大，所以才会这么想。

　　但这也同时说明，他此时的实力，已经暴涨到了何等的程度，普通玄宗，等闲已经不是他的一合之敌了，就算玄宗巅峰，甚至半步王境，真对上手，即使只是正面对抗，只怕也只有饮恨败亡的一途了。

　　这在一个中位玄宗级的人身上，自然显得如此的不可思议，所以，叶白才有此信心，也是自然，并无不妥。

　　等他成功晋级真正的王境，他自然能明白，宗王二境之间，到底存在着多大的鸿沟，那时，他自然不会再有这样的想法，不过，现在，说这一切却尽皆是多余。

　　握着手中的“无垢重剑”，叶白喃喃的道：“终有一天，我要真正跳出这世界，看看这天地，到底有多广阔！”

　　“一个小小的五品宗门，就有着无数的蓝阶高级功法，六阶剑器，数之不尽，用之不竭的极品丹药，那能覆灭了五品宗门的古魔教，又强大到何等的地步？”

　　“古魔教也不过才四品，其上，还有三品，二品，一品，甚至那些超级大宗门，这些宗门，又该强大到何等的地步？”

　　“我的实力，还是不够，远远的不够啊！不能够太坐井观天，是时候，修炼了！正好刚得手的‘天玄火卷’，还在手上，一直没来得及细看；珍藏了许久的‘五极灵霞’，也终于可以派上用场了。”

　　“此地僻静，无人打扰，正好用来练功。”

　　“等到我成功修得天玄火卷大成，我便出去历练，与那些险恶的四阶凶兽博斗，在生死之间，体会境界，感悟自然大道，以期早日突破，达到顶级玄宗之境。”

　　“到那时，就是我前往奇天阁参加试练，横扫一切阻挡在我面前的障碍，拿到玄王至尊丹的时刻了，拥有玄王至尊丹，晋级玄王，指日可待！”

　　一想到前路早明，所欠缺的，就是勤奋与努力，叶白此刻，体内似乎便有无穷的力量，恨不得立即突破到顶级玄宗之境，前往参加奇天阁试练，抢夺那王境圣药，“玄王至尊丹”，用来突破王者之境。

　　不过他也知道，这事急不来，现在，自己还是一步一步来，趁着无人打扰，先回到那边的紫玉卧室之中，服用“五极灵霞”，正式开始修炼“天玄火卷”吧。


第一百五十二章、修炼天玄火卷

　　想到这里，叶白将“无垢”剑也收入剑石，转身迈出，出了剑室，朝著紫玉石室重新走了回去。

　　回到石室之后，看白寒雅依旧是没有什么动静，而且就这一点时间，脸色又红润了几分，叶白当下也放心不少。

　　重新走到那紫玉蒲团之上坐好，叶白闭上眼睛，深深的吸了一口气，脸上露出一股郑重的神色，这才一招手，登时，从他衣袖之中，三蟒雪戒之内，缓缓飞出一个白色的玉盒。

　　“五极灵霞！”

　　此物在叶白身上的时间可真是不短了，在邪王墓中从那个诡异中年人身上得到，就一直放在身上，从来没有拿出来过。

　　一是因为，此物太过珍贵，财宝动人心，若是消息外泄，可能会给叶白带来极大的麻烦，所以，他宁可日常小心一些，也从不把玩此物。

　　二，则是因为，他还没有晋入玄宗境界，没有得到真正的属性修炼秘笈之前，这五极灵霞，也就只能看著，无法使用，因为此物，是依靠本身秘笈，而后让你修炼出秘笈之外的另外五重属性的。

　　“雷，电，风，水，雾！”

　　——五极灵霞，修炼属性玄诀的天下至宝，极其稀少，唯有那日光终年不断的北极地带，才会偶尔会有一两缕泄落人间，被一些大能力的修士机缘巧合之下得到，封印。

　　而且即使得到，也往往是他们自己用掉了，能流进大陆之上的，本就几乎不可见，更不要说，夺到手了。

　　此物可以当自己拥有一门属性玄诀的时候，只要同时吸入这缕五极灵霞，便可以修炼出属性玄诀之外，另外的五极属性。

　　——雷，电，风，水，雾……有此五极，虽然修炼速度可能比别人慢上不少，但其威力，同样是别的五倍之多。

　　既有此物，叶白自然不会把它送人，以前是没有机会用，现在自己“奠气三诀”也修炼到头了，属性玄诀也有了，该是服用这缕“五级灵霞”的时候了。

　　想到这里，确定自己已经一切准备好之后，叶白当即打开玉盒，随著玉盒的打开，玉盒中，一缕五色的气体，赫然在目。

　　只见这五色气体如云如雾，鲜艳夺目，灵动异常，却是十分沉重，如同液体一样，在玉盒中滚来滚去，怎么也无法漂起，却也不会分开，如同有著自己的生命一样。

　　这就是名震天下的五极灵霞，其价值，是任何奇珍异宝都不能够替代的，叶白不敢怠慢，避免夜长梦多，当即张口就是一吸。

　　随著他的这一吸，如同长鲸吸水，那玉盒中的那缕五极云霞，登时就仿佛乳燕相投，直接从叶白张开的嘴巴中滑了下去，直入丹田。

　　而后，叶白丹田之中，立即感到一丝淡淡的冰凉之意，十分舒服，却又不会寒冷。

　　见状，叶白摆出“碧玉长生树”，悬浮于头顶，而后，在四周再次布下中级摄灵剑阵，汇聚天地灵气。

　　最后，叶白掏出几个玉瓶，从中倒出一粒极品定心丹，一粒极品凝魄丹，一粒极品养神丹，一粒极品火元丹，四粒丹药，纳入口中。

　　随著丹药入口，庞大的药力，开始冲刷叶白全身，这个时候，叶白才不慌不忙，伸手从三蟒雪戒之中，掏出了那个装有“天玄火卷”秘笈的玉盒。

　　打开“天玄火卷”的秘笈，寥寥几眼，上面的记载便全部进入叶白心中，再也不可能忘记，而后，他开始按照“天玄火卷”所独有的运行线路，改变，融化自己体内原有的“玄气”。

　　时间一分一秒的过去，渐渐的，叶白体内，开始慢慢的有微弱的红光闪现，随著时间的过去，这红光越来越亮，越来越重，最后竟然红光遍体，如同一轮大日，照得整个紫玉石室，都变成通红。

　　又过片刻，其后，叶白身上，又有云，雨，雾，霜，冰，风，雪，雷，电，等各种异状出现，慢慢的，这些异状消失，最后只剩六样。

　　雷，电，风，水，火，雾。

　　六种属性，在叶白身上不断流转，最后汇在一起，组成一股五色斑澜的奇异玄力，开始在叶白经脉中游走。

　　一个时辰之后，叶白睁开眼睛，取出一个晶莹玉盒，里面静静的躺著三枚赤红色，散发著浓重火元素气息的果子。

　　——三阶低级，赤鳞果。

　　这就是叶白拍卖到“天玄火卷”秘笈时，青鸟红尘阁附送的神秘物品，可以极大的减短修炼“天玄火卷”的时间，提升功法的威力。

　　叶白一扬首，也不剥皮去壳，直接扔入口中，入口即化，化为一股浓重的火元素之力，融入叶白的身躯之中。

　　叶白身上，再次有红光冒出，叶白体内的火元素玄力，以肉眼可见的速度，微弱的壮大了一圈。

　　再过一个时辰，这枚赤鳞果的药力消失，叶白再次张口，服下第二枚赤鳞果。

　　如是一共三次，三枚赤鳞果服完，叶白再无动静，闭目遮耳，隔绝六识，进入了深度的闭关之中。

　　这一闭关，就是五天，一动不动，似睡非睡，似醒非醒，是一种半混沌半恍惚的状态之中。

　　意守于中，神游于外，心形于内，决催于身。

　　在这五天之中，叶白身上红光闪烁一共三十六次，一次比一次浓烈，一次比一次庞大，最后一次之时，只见叶白身体之上，真气遍海，红光透体而出，四周的石室，赤紫交碧，形成一幕罕见的异相，可惜此时无人看见。

　　五天之后，叶白霍然睁开双目，两只眼睛，赫然已经变成了赤红之色，随著时间的过去，才慢慢消隐退去。

　　叶白的身上，红光也开始消去，慢慢的恢复了原样。

　　他站起身，活动了一圈，只感觉不但内伤外伤全部痊愈，玄气全部恢复到最为巅峰的状态，自己体内的玄力，更是壮大了一倍还多，已经无限接近于上位玄宗的境界了。

　　而且，原本的高级玄力，也全部变成了混合了五极灵霞和火系元素的六系玄力，只不过因为叶白大量服食了不少火系灵丹和三枚赤鳞果，现在火系元力占优，所以外表显现的，也是火系。

　　但是，叶白却依旧可以使用出其他五系的玄力，只不过，不想动用时，它们就不出现而已。

　　外表上看来，叶白现在就是一个修炼了单系火玄力的火系玄宗，别人怎么也不会想到，他身上还怀有另外五系玄力，这种秘密，若是交手之时，突然变换属性，造成对方极大的错乱之感，很容易杀对方一个措手不及。

　　叶白的真实战力，等于凭空涨了两成。

　　花费了无数丹药，还有三枚珍贵之极的“赤鳞果”，以及天下异宝“五极灵霞”，叶白终于修成了“天玄火卷”，从此，六系玄力替代原来的高级玄气奠基成的高级玄力，威力大增。

　　叶白似乎想仰天长啸，以舒发自己此时的激动之情，不过看到床上还在昏迷不醒的白寒雅，他却只好苦苦的忍住了此时的冲动。

　　但是，喜悦之情，依旧难以言表。

　　熬了那么多年，从低级玄士到中位玄宗，别人都在玄士阶段便开始修炼的属性玄诀，他一直等到玄宗中期，可见其苦，但终于一切都有了回报，而且一来，就是如厮的丰厚。

　　原本打下的坚实底子，没有白打，开始回馈给叶白更多的好处，现在还不大看得出来，但慢慢的，叶白就会发现，他的进步，远比寻常人要快，要稳。

　　日后的成长空间，也远不是普通人可比。

　　这就是上古奠气诀的功效，世人愚昧，以为简化其效，只修炼一个初级玄诀便可，贪图其快，最终却扼杀了自己前进的道路，可怜可叹。

　　像叶白这样傻到将其修炼到高级玄诀，并真的等到玄宗境界才修炼属性玄诀的人，只怕已经千百年没有出现过一个了。

　　至于“天玄火卷”，虽然位列青阶高级，修炼不易，但是，有了“五极灵霞”，加一堆丹药，还有三枚“赤鳞果”的情况之下，若叶白还修炼不成功，那才是怪事。

　　这五天的时间，一切，其实都不过是水到渠成而已。

　　……

　　“天玄火卷”一成，叶白战力，凭添数成，叶白有一种立即就离开此玄仙洞府，到达外面，去找一些高阶凶兽博杀一下的冲动，或许，那些七星坛的人，这两天也找到了夜狼岛，正在各种丛林密穴之中，搜索著自己的下落呢。

　　如果是那样，那可是送上门来的免费陪练，叶白更是欢迎都来不及，这一次，他可是决不会向上次那样狼狈了，到底谁猎杀谁，还是两说。

　　不过，在此之前……他还是要休息一下，再给白寒雅施针一次，确保她的无恙，他才能放心出去。

　　所以，休息了片刻之后，叶白当即站起身，再次来到白寒雅的床前，凝神半晌之后，手指连动，金光闪动间，叶白第一次以新练成的“天玄火卷”玄力，注入指法之中，为白寒雅疗起伤来。

　　实力一提高，这疗伤的成效更为显著，白寒雅的眉毛，轻轻的颤了两颤，身体之上，更是恢复了不少的生气。

　　叶白大受鼓舞，继续以长生指为她连续生机，补充体能，一个时辰之后，才施法完毕，擦了擦额头的汗水，退了下去。

　　照这个情况看来，不出一两个月，白寒雅必能醒来了。


第一百五十三章、反猎杀

　　林间，一块被清理出来的空地上，两名面具人并肩而立，身前跪著黑压压一大片人，粗略一数，至少有六十余位。

　　这两名面具人，左边一个头戴金色星冠，面具一半金色，一半红色；而另外一个，则是戴著银色星冠，面具一半白色，一半黑色。

　　两人身上的长袍都显得十分华丽，绣著各种繁复的花纹，袖边，都有一个小小的七星团标记。

　　“七星坛的人！”

　　而林间，跪著的那些人，为首是两名紫衣男子，身上的气息极为庞大，居然都是顶级玄宗境界。

　　而他们身后，还有六位身穿朱衣的上位玄宗，十位身穿黄衣的中位玄宗，以及整整二十位身穿蓝衣的下位玄宗。

　　最后一排，则是三十名顶级玄师，一律著灰衣，带长剑，剑柄之上，也都有一个独特的小小七星团形状标记。

　　此时，这么多人，黑压压的跪在一起，甚至其中还有这么多的玄宗强者，面对站在众人之前的那两名星冠中年人，却俱是大气都不敢喘一口，一个个面露惶恐，恐惧之色。

　　林中的气氛，一时陷入沉寂之中，有些压抑。

　　良久，站立的那两名星冠中年人中，左边的金冠男子终于开口，一开口就是毫不留情的训斥：“废物，你们都是一群废物，我把你们‘玄机组’调过来，可不是让你们来游山玩水的，找了这么久，居然还是没有找到一个小小的中位玄宗，你们说，你们不是废物是什么。”

　　下方众人唯唯诺诺，头也不敢抬，面对这名金冠中年人的暴怒，谁也不敢先开口说话。

　　那名金冠中年人训完那一群人之后，对著其中另外几人，更是暴怒不已：“还有你，你，你……张血，陈乔之，吕无恨……

　　你们谁能告诉我，一个小小的中位玄宗，如何能连杀我七星追魂组五人，冷宗萧无血这个废物也就罢了，裘霄这个中位玄宗是假的？裘路，阎无双这两个上位玄宗也是假的？周君这个顶级玄宗，更是假的？

　　平时不都一个个挺威风的么，怎么，对上一个中位玄宗，据说还是一个不到二十出头的年轻人，就全部都折了？”

　　“看来，是我平时对你们的期望太高了，而你们，也太让我失望了！”

　　人群下方，跪著的几个人，额头之上，黄豆大的汗珠滚落下来，以头跄地，道：“属下该死，请组长恕罪，给我们一个戴罪立功的机会，我们一定会找出叶白，将他碎尸万段，报我们五兄弟之仇！”

　　闻言，他们头顶，那两名身穿紫衣的顶级玄宗，很明显就是被那两名星冠中年人调过来的所谓“玄机组”了，也是抬头道：“请万大人放心，那小子既然遁入了这夜狼岛，就必定逃不掉，再给我们三日，三日之内，一定会把那小子找出来，听侯万大人，泉大人发落！”

　　七星坛，下辖十组，追魂组，玄机组，战组，地组，血组，魂组，凤组……其中，追魂组排名第三，仅在血和魂组之下，两名组长的地位，也就相当之高。

　　最重要的是，他们的实力，追魂组虽然只有十二人，但他们的正副组长，却都是半步王境的强者，在整个七星坛中，也是有数的大人物。

　　而这两名紫衣玄宗，赫然就是七星第十组，玄机组的第三，第四号人物，被他们两个从玄机组的组长那里借出，就是为了进岛，搜寻叶白下落的。

　　这个组，在七星坛中，最擅侦察，追踪，谋略，战力虽然不是很高，但技能却绝对精湛，此次被这两位追魂组的组长调过来帮忙，却并不敢有一点不敢之色。

　　因为，他们久处七星坛，都知道，这两位，绝对是心狠手辣的人物，死在他们手上的人，不知凡几，有外人，更有七星坛内部的人。

　　追魂组，追的可不仅只是外敌，有的时候，甚至还担当了“刑组”之责，而且这两位大人，万大人，泉大人，可都是有望冲击王境的真正强者，是他们所不能比拟的。

　　就算他们是顶级玄宗，在七星坛中，地位也是十分之高，但是，若这两人要捏死他们，也就和捏死一只小蚂蚁一样。

　　“好，很好，我就再给你们三日，若三日之后，你们还是搜寻不到那个叶白下落，就都自废一臂，滚回去吧，我们用不上你们这群废物。”

　　听到那两个玄机组的两名小队长的话，那位金冠“万大人”一声冷笑，一挥手道：“都给我滚，三天之内，我必须见到那个叶白的首级！”

　　“是！”

　　……

　　鬼面岛，东部有一片密林，名叫迷障林。

　　此时，七星坛十二追魂组中，硕果仅存的五名成员之二，九号张血，十号陈乔之，并肩走在林中，四处探查。

　　一边走，两人一边交谈。

　　“这小子也真是滑溜，给我找得他，必将他碎尸万段不可，居然连杀我七星坛六人，此仇此恨，不共戴天。”

　　另一人道：“不过据说那小子不过中位玄宗，怎么连上位玄宗巅峰的阎大人，甚至顶级玄宗巅峰的周大人，都死在了他的手上？这也太不可思议了。”

　　开始说话的张血道：“是啊，这小子也真是诡异，不过，周大人虽死，但他肯定也身负重伤，一旦找到，根本不是我们的对手，不然为何要藏？”

　　右边的陈乔之也道：“正是，我们两人一组，实力堪比上位玄宗，找到他，只要提著他的头颅去见万大人，必将是大功一件。”

　　张血道：“哎，那也要寻得到他才行，玄机组这次可是六十多人，全员出动，花费了足足五天，都是没有找到他的一点踪迹，我们对于追踪觅迹本就不甚擅长，除非他主动跑出来找我们，否则，找到他的可能性不大。”

　　旁边的陈乔之不由嗤笑道：“怎么可能啊，这么多人，那小子躲还来不及，怎么可能还主动跑出来找我们，除非他脑子有问题了。”

　　两人说著话，却全然没有注意到，头顶之上，一只颜色鲜艳的火红小鸟，眨著眼睛，听了半晌，而后悄然振了振翅膀，朝著一个地方飞去了。

　　片刻之后，这只红色小鸟飞到离他们两个不远处的一处山崖之上，一个迎风而坐，对著东边太阳吐纳的年轻男子手指之上。

　　随著这只小鸟的落下，年轻男子睁开眼睛，正是已经从玄仙洞府中走出来的叶白。

　　随著这只红色小鸟的不断叽叽喳喳，不过片刻，一段数据，已经流过他的心间，赫然就是这只小鸟的所见所闻。

　　微微一笑：“是时候，给他们一点教训了，猎杀我么，那我就给你们来一个反猎杀。”

　　一挥手：“去吧！”在他手指之上的那只红色小鸟，登时再度扑棱棱的飞身而起，而后朝著更远的密林中穿去。

　　而后，叶白一挥手，再次一放，无数的红色小鸟，扑天盖地，从他的指尖冒出，然后一只一只，朝著四面八方飞出，仿佛一张大网，将整个鬼面岛都笼罩其中。

　　一段段数据，不断流过叶白心间，只一瞬间，叶白便已将整个鬼面岛上的所有情况，都了如指掌。

　　他一声讥笑：“居然来了这么多人，七星坛还真是看得起我啊，看来，这份礼可真不轻啊，可以供我好好玩几天了。”

　　一声轻笑，他的身影已经从悬崖之上凌空纵下，仿佛一只大鸟，迎著朝日晨光，披上一身金光，一瞬间就没入林中，消失不见。

　　“既然你们在背后说我坏话，那就先从你们开始！”

　　他去的方向，正是迷障林中，七星坛十二追魂组中，仅剩的五个成员之二，张血和陈乔之所行走的方向。

　　片刻之后，林间便来两声惊呼，然后一道匹练般的剑光飞起，林间登时便是一静。

　　浓厚的血腥气，“扑腾腾”，惊起了林间的无数飞鸟。

　　一道身影，飞快纵起，消失在另一边。

　　……

　　鬼面鸟之西，有一条小河，名叫忘川河。

　　忘川河畔，是一小片红叶林。

　　两名七星坛玄机组的成员，正从中走过，从林间打落下来的阳光，照射在他们身上，暖洋洋的，让得他们都有一丝慵懒之意，就想这么睡下来，都忘了此行的目的。

　　其中一名身穿黄衣的中位玄宗道：“哎，这里可真是一块修炼宝地啊，如果不是这么破挡子事，我真想在这里修炼一段时间，说不定能突破上位玄宗的境界，更上一层楼。”

　　另外一名身穿蓝衣的下位玄宗讨好的道：“那是，黄大人的天赋可是让小弟十分佩服的，日后在玄机组必能更进一步，迟早超越血队长，成为新的小队长。”

　　那名黄衣中位玄宗笑道：“承你吉言，不过超过血队长，还早了点，血队长可是早已达到顶级玄宗巅峰境界的超强存在，不是你我所能望及项目的，说不定有朝一日，就突破了玄王境界，成为我七星坛的顶尖长老。”

　　那名身穿蓝衣的下位玄宗笑道：“是是是，黄大人和血队长都是我们玄机组的中流砥柱，将来肯定能将我玄机组发扬光大，说不定超过追魂组，成为排名前三的大组呢。”

　　那名黄衣中位玄宗闻言，不由一笑，虽然知道这是奉承他的话，不过听著还是那么舒服。


第一百五十四章、对战半步王境，上

　　听着那蓝衣下位玄宗的奉承之语，黄衣中位玄宗有些飘飘然。

　　他哈哈一笑，说道：“说起这个，追魂组平时不是挺猖狂的吗，一个小小的下位玄宗，见到我们都会横着走。

　　现在看看怎么样，这次可是损失惨重，在一个小小的中位玄宗面前，却一败再败，顶层战力几乎一扫而空，就留下两条小猫小狗。看他们还能得意多久。”

　　蓝衣下位玄宗也笑道：“正是，这次回去，追魂组只怕就要重新选拔成员了，除了两个正副组长，全部大换血，这在次，追魂组在门内，可是颜面丢尽了，只怕门主都要震怒。”

　　那黄衣中位玄宗讥笑道：“不错，被一个小小的中位玄宗连杀我门派六位成员，其中还有五位玄宗级强者，更有一位是顶级玄宗巅峰的周君周大人，传出去，还不成为我七星坛的笑柄，被其他三宗鄙视，门主不震怒才怪，看看到时候，会不会有责罚下来。”

　　那蓝衣下位玄宗点头道：“追魂组平时眼高于顶，这次还不是要请我玄机组出马，现在有求到我们玄机组身上，还是这么嚣张，真看不惯。如果不是看在他们半步玄王的面子上，谁肯帮他。”

　　闻言，那黄衣中位玄宗却面色一变，竖起一根中指在嘴边，急道：“嘘，噤声，如果这话被万大人听到，我们可惨了，你又不是不知道他的手段。”

　　蓝衣下位玄宗看了一眼黄衣中年位玄宗，见他虽然看似十分紧张的样子，却明显只是做做样子，当即心里有数，笑道：“是是是，我不敢再说了，黄大人也当没听到。我们继续往前吧。”

　　“好。”

　　那黄衣中位玄宗道，两人就想继续往前就走去，根本没有用心查探，也不知道一只红色的小鸟飞过他们上空，又很快飞走。

　　片刻之后。

　　红色小鸟再次飞回，身后已经多了一个白衣飘飘的年轻人身影。

　　不久后，密林中就传出“啊”的两声惨叫，随即便归于寂静。

　　……

　　不过半日。

　　不断的有追魂组和玄机组的弟子被杀，最高不过中位玄宗，最低都是顶级玄师……仅仅半天时间，死伤就超过二十余位，损失惨重。

　　密林中，依旧还是那块空地之上。

　　追魂组的两名正副组长，万大人，泉大人，虽然戴着面具，看不清脸色，但毫无疑问，此时正在暴怒。

　　“混涨，到底是我们来追杀别人，还是别人来追杀我们，你们这么多人，居然连一个人都抓不住，反而被他猎杀了二十多个，你们是想要我回宗后，被宗主下责问罪吗？”

　　下面，两名玄机组的负责人此时面色苍白，跪在地上，闻听此言，俱是吓得浑身一啰嗦，急道：“大人恕罪！”

　　“哼！”

　　这时，那个一直没有说话的银冠中年人“泉大人”，终于也开口了，只见他一挥衣袖，转过身去，头也不回的道：“再给你们半天的时间，若再找不到那个叶白，你们便提头来见吧。滚吧，废物……”

　　那两名玄机组的负责人根本不敢有丝毫违抗，只得硬着头皮应道：“是，小人告退！”

　　抬起头看了一眼，见对方毫无动静，这才小心翼翼的匍匐着向后退去，直到退出数十丈远，这才敢爬起身来，见那两名万大人，泉大人依旧站在那里，却没有看向他们，这才对视一眼，狼狈而去。

　　一离开密林，这两人就仿佛劫后重生，都擦了擦额头的汗。

　　其中一人道：“怎么办，只有半日的时间，那小子奸滑似鬼，而且好似能提前知道我们的行动，对我们的行踪了如指掌，这样下去，别说半日，就算再给我们十天半个月的时间，我们也不可能抓到他的下落。”

　　另一人也点头道：“是啊，最重要的是，他的实力也不弱，真不明白一个中位玄宗，是如何能那样快速的解决掉二十多人的，其中有的人实力并不低于他，却连一点信号都发不出去就被击杀，着实太可怕了，让人头疼。”

　　左边的人道：“没有其他办法了，泉大人的话，向来是说到做到，我们真的只有半日的时间了，不然，真的就只有提头去见了，看来，不出点狠招不行了。”

　　说到这里，他转头看向右边的那名紫衣中年人，神色郑重的道：“萧兄，你发出信号，令所有人集合，然后我们五人一组，每一组必须备配一名中位玄宗，甚至上位玄宗，一旦发现对方，不必硬拼，务以缠斗为主，一边发出信号，其他小组，立即来援，我就不信，他能逃得出我们的五指山。”

　　听到这里，那名姓萧的紫衣中年人登时眼睛一亮，道：“好办法，他能一瞬间击杀我们两名玄宗，但却绝无可能一瞬间连杀五人，这样总有一人可以发出信号，只要被我们缠住，其他人来援一到，所有人一齐出手，就是他的死期。”

　　左边那名紫衣中年人道：“不要太过乐观，对方不好对付，不过这也是如今唯一之计了，你立即去办吧。”

　　“好。”

　　萧姓紫衣中年人说完此话，立即从怀中掏出一个圆形铁筒，打开，代表集合的召唤烟花如狼烟一般，冲上天空，立即爆开，炸成一个环形。

　　……

　　远处。

　　一处处密林中，分成几十队到处搜索的七星坛众弟子，同一时间，齐齐抬头，看向那个环形烟花，其中一人道：“萧大人的召集令，大家速度向中央集合！”

　　“走！”

　　“走！”

　　一道道人影，从各处密林中飞出，同一时间朝着烟花燃起处飞奔而去。

　　……

　　一株大树顶上。

　　叶白也仰起头，他同样也看到了这道环形烟花。

　　一只红色小鸟，飞到他的指尖，随着一段数据流入他心间，那两名紫衣中年人的对话，登时清晰的在他心头浮现。

　　他手指一弹，指尖的那只红色小鸟就“噗”的一声，化为一缕淡淡的红烟色轻烟，消失不见。

　　而后，他一声轻笑：“以为把两个人一组改成五个人一组，就能挡住我的脚步么，你们也太小看我叶白了。”

　　“趁着这段时间，他们匆忙赶路，正好再杀几个，一会，才是大戏。”

　　说完，身形一晃，叶白的身影，消失在树尖之上，下一刻，已经到了密林之中，朝着另一边两名七星坛弟子前进的路上，疾冲而去，不一瞬就消失不见。

　　片刻之后，偌大的鬼面岛密林之中，再次传来数声惨叫，随即归于沉寂，密林之中，又永久性的多了几位七星坛弟子的尸体。

　　……

　　“可恶。”

　　听着远处的密林中，时不时的响起的惨呼之声，密林中，那两名紫衣中年人之一的萧大人，面色变得无比的难看，狠狠的一掌将身旁的一株两人合抱粗的大树击成粉末。

　　他冷冷的说道：“小子，最好不要被我轻易抓住，不然，我绝对不会那么轻易杀了你，我要把你折磨十天十夜，一声一声哀嚎着死去，才能解我心头之恨。”

　　旁边，另外一名蓝姓中年人，却是冷声道：“现在不是说这些的时候，所有组员正在赶来，他也只有抓住这一点机会，等我们完成集合，就是他的死日到了，萧兄又如必这么着急，死两个小人物，也没什么大不了，再招收几个就可以了。”

　　那名萧兄闻言，情绪恢复了一点，不过还是恨意不解的道：“我不是心疼那几个组员，他们被杀那是他们废物，怪不得别人，我恨的是这小子手段如此狠辣，竟然完全不把我七星坛放在眼里，知道我们前来抓他，居然不但不躲，反而敢反过来把我们当成猎物，实在是可忍，孰不可忍！”

　　旁边，那名蓝姓中年人却根本不为所动，淡淡的道：“稍安勿噪，笑到最后者，才是胜利。”

　　随着他的话声，那名萧姓中年人也慢慢的平静下来，片刻之后，第一波看到烟花的两名七星坛弟子，已经赶到，随后，其余的十几组也相继到来，只是，最后一检查人数，就这么一会儿的工夫，死在叶白手上的七星坛修者，又多了十余位。

　　剩余者，已经只有三十余位，七星坛这次带来的人马，短短片刻工夫，足足损失一半，虽然大多是一些下位玄宗，顶级玄师，上位玄宗，中位玄宗这样的顶尖战力，没有损失多少。

　　但这依旧让刚才还说着稍安勿躁的那名蓝姓中年人，也是狠狠一掌拍在地面，击出一个大坑，脸色阴沉得可怕，似欲滴下水来。

　　……

　　密林中央。

　　空地上。

　　两名紫衣中年人已经离开，远处的惨叫声，一声一声传来，虽然隔着很远，但是两人的听力何等敏锐，却依旧听得清清楚楚。

　　面具下，金冠男子的面色，变得更加可怕。

　　他转头看向那名银冠男子，忽然道：“你怎么看？”

　　银冠男子却依旧是一幅云淡风清的模样，微笑道：“万兄不是早已有了计划了么，还用我说。”

　　金冠男子哈哈一笑，道：“泉兄还是这样，看来，依靠那群废物是不可能了，只能我们自己出动了。”

　　面具下，他的眼睛中，闪动着血红的光芒。


第一百五十五章、对战半步王境，中

　　金冠男子笑看着银冠中年人，冷冷的笑道：“对方不是要猎杀我们门下的弟子么，那就让他猎，只不过，到底最后谁猎谁，还不一定呢！”

　　银冠男子也是微笑道：“我懂万兄的意思，放那几个废物离开，只不过是放出几十条大饵而已，鱼儿一旦上勾，也就是我们收网的时候到了。”

　　金冠男子一笑，道：“不错，泉兄，你我各负责一边，尽早解决，如何？咱们已经拖的太久了，对付这样一只小虾小蟹，浪费的时间已太多。”

　　银冠中年人闻言，眼睛之中，光芒一闪，忽道：“好，不如我们来个比赛，如何？”

　　金冠男子露出兴趣之色，道：“哦，泉兄有什么好的提议？”

　　银冠中年人道：“这样，我们一东一西，各选一方，看看谁先找到那小子，取下他的首级，这样另一人就算输，输者必须请另一方喝一个月的‘寒心玉露’，如何？”

　　金冠男子闻言，哈哈一笑道：“这还不简单，一言为定，我往东——”

　　银冠中年人道：“那我只好往西了——”

　　说完，两人哈哈一笑，对视了一眼，而后，身形同时一晃，化为两道金银残影，如同大鹏抟空，迅速没入密林之中，消失不见身影。

　　叶白不知道，他在猎杀别人的同时，别人也已经将锋利的獠牙对准了他。

　　可怕的杀机，开始在林中酝酿。

　　……

　　烟花已经燃放了超过半个时辰，半个时辰之后，再也没有一名七星坛的弟子赶来。

　　望着林间寥寥无几的三十余人，两名七星坛玄机组的正副队长，面色阴郁得似乎要滴下水来。

　　来的时候，他们一共有近七十余人，但是就是这么一个上午的时间，却折损了近一半的人数。

　　虽然这些人数里面，大多不过顶级玄师，只有少数几位的下位玄宗，中位玄宗，上位玄宗一个都没有损失。

　　论真正的战力，并没有削弱多少。

　　但是，人数的减少，却是实实在在的，现在在乎的，已经不是损失了多少高手，而是叶白这么做，等于一掌掌的抽在了七星坛的脸上。

　　生疼生疼。

　　这如何不让七星坛的这两位正副组长恼火不已，心中对叶白的杀意，已经浓到了极点。

　　七星坛威名日盛，这样发生大规模减员的情况，已经很多年没有出现过了。

　　而且最重要的是，他们始终觉得，叶白之所以只挑实力低的下手，杀的最高的不过中位玄宗，显然是实力不够，害怕那些上位玄宗的对手。

　　他们只是找不到他，而不是叶白有实力，可以击败这些人，如果让他们正面与叶白遭遇，十个叶白也早已死在了他们手上，这种拳拳打在空处，还每一拳收回都被割去一根手指的感觉，也更加让人恼火。

　　七星坛追组魂一共有十二人。

　　除掉正副组长，总共只有十人，其中，三号，四号，五号，六号，七号，俱已经死在了叶白的手中。

　　这次来的八至十二号，一共五人，在这一上午的时间，又损失过半，死了三人。

　　整个追魂组，只有两人幸存，分别是八号，单提，和十二号，左上飞，两人俱是下位玄宗境界，此刻孤零零的站在一边，份外落魄。

　　昔日强大的七星坛十二追魂组，此刻凋零如此，全部是拜叶白一人所赐，但他们却又没有击杀叶白的能力，反而随时要担心下一个死的就是他们，因此这一上午的时间，也属他们两人最为难耐与煎熬。

　　此时，回到大部队中，才有了一点点的安全感，只是……周边却全是玄机组的人，虽然同属一门，那种被分离的感觉，依旧十分难受。

　　但是，这个时候，他们不敢再多说任何一句话，只是低着头，平时嚣张跋扈的神情早已完全消失不见。

　　而七星坛的玄机组，一共有六十八人。

　　其中，顶级玄宗两名，上位玄宗六名，中位玄宗十名，下位玄宗二十名，顶级玄师三十名。

　　现在，仅余一半，加上两名正副队长，正好三十四人。

　　顶级玄宗没变，上位玄宗也没变，中位玄宗减员三人，只剩七人，下位玄宗减员九人，只剩十一，顶级玄师却几乎损伤怠尽，三十人，如今只剩八人。

　　可以说，他们之所以能存活到现在，只是因为运气好，叶白率先开杀的，不是那边而已。

　　所以此时，这八个人，都有一种劫后余生的感觉，面色都不大好。

　　场中，除了那六名上位玄宗，神情依旧十分笃定之外，其余的中位玄宗，下位玄宗，眼睛中也依稀可以看到一丝惧色。

　　他们要猎杀的这个人的实力，很明显，比他们绝大多数人要强，如果一个一个的来，他们都只有被猎杀的份，而是猎杀别人。

　　听着远处依稀还没有断绝的惨叫之声，他们脸上，既有庆幸，又有畏惧。

　　如果还是照先前一样，两人一组，前去寻找叶白的下落，只怕在场中人，这一次已经没有多少敢去了。

　　幸好，他们也都知道，既然队长急着把他们召回来，不惜代价，暴露目标，损失了十多名弟兄，但是……却是肯定想到了解决之法。

　　果然。

　　只见左边的萧大人，开口道：“好了，我知道那小子奸滑如鬼，连杀我七星坛四十余人，此仇已是不共戴天，然而他的确有点实力，竟然连我们的中位玄宗也死了数位，如果继续这么追查下去，损失只会越来越大。”

　　说到这里，他的声音提起，扬声道：“所以，我们决定，五人一组，提高实力，那小子就会摸摸边鼓，最多打打中位玄宗的主意，我们这边还有两名顶级玄宗，六名上位玄宗，一个队里一名，只要遇上他，不许强攻，只许缠斗，其中一人，发出信号烟花，等侯我们其他小组的到来。”

　　他的面色蓦的转厉，冷声道：“到时候，所有人聚合在一起，就算那小子有崩天的本领，也是他的死期！”

　　“嚯嚯……”

　　所有人，忍不住欢呼起来，这样一做，肯定保险多了，有一位上位玄宗在，就足以稳杀对方，更何况，还只是缠斗，大部队一到，那小子就算三头六臂，也死无葬身之地了。

　　所有人的信心，登时再度高涨起来，之前因为死伤过半低迷的士气，一举扭转。

　　那两名追魂组的成员，单提和左上飞，心中也是暗暗高兴，终于不用独自面对那个魔鬼了，两人心中，俱是一松。

　　见状，七星坛的另外一名队长，蓝白轩冷冷的道：“接下来，我安排队伍分配，所有人都听好，不许再有分毫错误，务必将那个叫叶白的小子一击必杀。”

　　“是！”

　　所有人对这名叫蓝白轩的队长的畏惧，还在那名大队长萧长风之上，闻言，齐齐昂首挺胸，大声应了一声是。

　　蓝白轩看了一眼低着头的追魂组中两人，嘴角露出一丝不屑的讥笑，不过这时候却是没有表露出来，只是淡淡的道：“接下来，我们这边一共还剩三十四人，加上追魂组的两名兄弟，就是三十六人。”

　　“我和萧兄，一人一组，其余六人，张元，吴烈云，江长鹤，许冰雁，齐山，赵刀侯……”

　　“你们六人，各带一组，每组五人，包含一名中位玄宗，一名下位玄宗，一名顶级玄师，其余人，自选。”

　　“一共八组，我们分成八个方向出发，务必要将那小贼引出来，一举击杀，不得有误，都听明白了没有？”

　　“明白了！”

　　蓝白轩道：“那就开始选人，出列！”

　　随着他的喝声，六名身穿朱衣的上位玄宗走出，各自挑选了一名中位玄宗，一名下位玄宗，一名顶级玄师。

　　如此一来，每组已经有了四人，而还剩下一名中位玄宗，五名下位玄宗，两名顶级玄师，一共八人。

　　六人又各自选了一人，凑足五人，场中就还剩下两人，正是追魂组的那两名下位玄宗，单提，左上飞。

　　蓝白轩看了一眼两人，道：“单提，左上飞，你们两各自随便选一个组，就算这两组保险一点吧，好了，出发！”

　　说完，一挥手，六组人马，再加上他们两人，八组人，分成八个方向，飞扑而出，一个个信心暴满，这次必将叶白斩于马下，方能泄得他们的心头之恨。

　　谁也没有注意到，在两组最弱的人马身后，遥遥缀着两个强大的身影，只不过，化身林木间，似乎与这天地山川，融为了一体，根本看不见。

　　……

　　鬼面岛北部，有一座半天断崖，断崖之下，就是漆黑翻滚如江海的“夜狼湖”。

　　叶白坐在崖边，一只红色的小鸟停在他的肩头，叽叽喳喳，他面露微笑，侧耳倾听。

　　片刻之后，他一弹手，这只红色小鸟化作一缕轻烟，消失不见，他微微一笑，道：“原来你们想出的就是这个法子么，五人一组，每组配备一名上位玄宗，一名中位玄宗……看来你们以为胜券在握了么……”

　　他拍了拍屁股，站起身来，看向远向第一组人奔向的方向，喃喃的道：“既然你们找死，我就让你们清醒一下，就算有上位玄宗在队里，也并不是一定保险的。”


第一百五十六章、对战半步王境，下

　　叶白露出一丝微笑：“上位玄宗……我会让你们知道，什么是真正的实力！”

　　“反而人人都聚在一起，省的我到处找，节省了大量的麻烦。”

　　他的嘴角，露出一丝极淡的笑容，微微如春风，而后，身形在悬崖之上一纵，迎风而晃，一化二，二化四，四化八……叠出一漫天的残影，踏著玄奥的步伐，瞬即消失不见。

　　行进的过程中，那极限的速度，带起强烈的罡风，直压得无数株大树，凭空摧折，发出“哗哗”的声响，整个密林上空，连成了一道可怕的气浪。

　　无数栖枝的飞鸟惊起，有的直接被压成了齑粉。

　　叶白以一种常人难以理解的可怕的速度，直接朝著七星坛第一组人员前进的方向疾掠而去。

　　……

　　密林中。

　　一队人马正在行走著。

　　其中一人朱衣浓眉，背后背著一把硕长的赤红大刀，浑身气势惊人，走在最前。

　　在他身后，跟著一名身穿黄衣的七星坛中位玄宗，两位身穿蓝衣的下位玄宗，一名灰衣负剑的顶级玄师。

　　一共五人。

　　这名走在众人最前的朱衣人，名为赵刀侯，上位玄宗巅峰境界，是七星坛玄机组公认的第一刀客，“血烈刀气”强浑无匹，摧山断海，在玄机组中，实力仅在那两名顶级玄宗，萧长风，蓝白轩之下。

　　此刻，就是由他带著第一组人，四处搜寻，在他心中，并没有将叶白这个击杀了他门中数位中位玄宗，数位上位玄宗，甚至一位顶级玄宗的剑客放在心中，认为多半是他们轻敌大意，或者叶白用了什么见不得人的手段。

　　若凭真实实力，他可以几招就结束叶白的性命。

　　所以，他不但没有害怕接下来可能遇到的战斗，反而想尽早的找到叶白，一决胜负，拿到这份滔天功劳。

　　说不定，他在七星坛中的地位，会再进一步，甚至成为玄机组中继萧，蓝二人之后的第三位小队长。

　　蓦然，一股可怕的气机，从北方天空之上疾驰而来，所过之处，林木摧折，密林之下，赵刀侯蓦然抬头，当他看到一个白色年轻身影，仿佛从天而降，落在他们面前时，他不惊反喜。

　　“是你……好，想不到我们不去找你，你找找上门来了，这份大功劳，终于是我赵刀侯的了！”

　　说完，“哈哈哈哈……”仰天狂笑，甚至忘了之前萧长风，蓝白轩两位队长的吩咐，找到之后，不许硬拼，只能缠斗，发出信号烟花，他要独得这份大大的功劳，哪里会去放烟花把别人叫过来分功。

　　然而，下一刻，他的眼睛蓦然睁大，露出不可置信的惊骇神色：“这……不可能……”

　　然后，对面，那个根本不被他放在眼中的白衣年轻人，身后突兀的，冒出了密密麻麻的长剑，其中为首的几柄剑，更是带著可怕的剑压，以一股毁天灭地的无上气势，对准了他们这对面的五个人。

　　那股剑压，令得他这个上位玄宗巅峰境界的存在，感觉到自己就像站在一座高山下的渺小，高山一动，他仿佛一片飘零的落叶，根本禁不起轻轻一击，就会被碾成粉碎。

　　他脸上露出惊骇欲绝的神色，在这刻，他终于知道，所有人都低估了叶白的实力，这剑压，哪里是一位中位玄宗能发得出来的，就是上位玄宗，不，就算是顶级玄宗，也不可能做到。

　　感觉到死亡的来临，他这才想起，伸出手去，想要摸到怀中，掏出流星火箭，但是……一切已经来不及了。

　　对面，叶白面无表情，追杀者，人恒杀之，根本没有丝毫犹豫。

　　他一挥手，背后这密密麻麻的剑阵，就仿佛蜂巢一般，直接从对面五人身上穿过，“噗噗噗噗……”密集如麻的穿透之声，五人根本没有任何反抗之力，就化成了漫天血雨，除了留下了几声惊呼之外，连防御玄技的开启都来不及。

　　一挥手，剑阵收回，七星坛五人站立的原地，空无一物，衣服，兵器，身上携带的铭卡，秘笈，无一物能留下来。

　　“云动风雷剑阵的威力，果然强大，对付他们，有点杀鸡用牛刀的感觉了，暴殓天物。”

　　看到这一幕，叶白也是微微有点惊讶，这是他进入五阶剑阵师以来，第一次在人前公然使用云动风雷剑阵，结果就是，一位上位玄宗，一位中位玄宗，两位下位玄宗，还有一位顶级玄师，就这样在他的剑阵之下，坚持不了一秒，就全部飞灰烟灭，连一点渣滓都没有留下。

　　五级高阶剑阵，果然强大到可怕。

　　这只怕就是正对顶级玄师，结果也改变不了多少吧。

　　远处，闻到此处的惨呼之声，有一道紫色的身影，电闪穿来，看到这一幕，叶白冷冷一笑，喃喃道：“现在杀你，太过无趣，不如留到最后，一并解决，就让你先看看，手下人一个接一个死去，却救援无力的感觉，是如何吧！”

　　“也让你们知道，七星坛再强大，也只不过一个六品宗门，做不到一手遮天，做错事，就要付出代价！”

　　“猎杀别人，就要做好被被别人猎杀的准备，不是只有你们，拥有杀人的能力。”

　　叶白转身，避开这道紫色身影，化作一道疾火电光，瞬即穿过密林，朝著另一个方向的第二支小队疾飞而去。

　　叶白走后片刻。

　　“哗！”

　　林间，一个紫色身影疾速落下，震得大地都是一震，无数落叶飘起。

　　正是七星坛玄机组第一大队长，萧长风。

　　只见此刻，这位七星坛玄机组第一大队长，脸色变得血红得可怕，眼睛看著地上的那一地血迹，却连完整的尸体都见不到一具，他浑身的气息，疯狂的滋长，越来越强大，整片树林，方圆百丈范围之内，猛然“轰”的一声，炸成齑粉。

　　片木不存，成了一片圆形的空地。

　　可见这萧长风实力的可怕。

　　他望著远方，眼睛血红，冷冷的道：“贼子，不杀你，我萧长风，誓不为人！”

　　话声一落，他也衔著叶白离去的轨迹，疾速朝著同一个方向掠去。

　　熊熊的怒火在他胸中燃烧，使得这位七星坛玄机组的第一大队长，烧得胸膛都似乎要暴烈开来，一路的树木，被他撞断不知多少根……

　　只是当他赶到第二处地点之时，见到的，又是一地的尸体，叶白的人影，早已不见。

　　唯一不同的是，这次还算是一具具完整的尸体，没有第一处那样惨厉，每个人咽喉之上，都只有一道细细的长痕，明显是被一道可怖的剑气所洞穿。

　　五人的死法，一模一样，也就是说，叶白只出了一剑。

　　一剑杀五人，就连这队之中，唯一的上位玄宗，“狂江手”江长鹤，也来不及作出任何的反应，就被这一剑所击杀，叶白的剑法，显然已经快到了一个可怕的程度。

　　萧长风追到这里，反而有些呆住了，这样的战迹，他也不可能做到，即使能击杀这些人，但没有几十招，也不可能。

　　但是，叶白只用了一招。

　　……

　　第三小组的覆灭，再次无声无息，叶白的身影，疾速的穿行于丛林之中，现在，他去的是西方第四小组所在之地，这个小组之中，有一名上位玄宗，一名中位玄宗，两名下位玄宗，一名顶级玄师，和先前的第一小组一模一样，只是多了一个人的身影，七星坛追魂组幸存的第八号人物，单提。

　　现在，他就要拿这一组祭剑。

　　……

　　林间。

　　一道头戴七星银冠，脸上蒙著一个，半黑半白的奇怪面具，强大到可怖的身影，站在那里，却似乎是透明的一般，一只红色的鸟儿，从此飞过，却无法发现他。

　　看到这只红色小鸟，这个身影动也不动一下，只是一伸手，那只红色小鸟，就被他凭空摄入了手掌之中，任它如何挣扎，也无法挣脱分毫。

　　看著掌心这只赤红色，羽毛光鲜绚丽，极其漂亮的小鸟，这名银冠人一声冷笑，伸指一弹。

　　登时，这只红色小鸟，就被击成了一股轻烟，袅袅消散，根本没有寻常鸟类该有的血肉横飞的场景出现。

　　银冠人目光阴冷：“原来如此，十方幻诀后四幻之一，灵诀鸟，最擅打探消息，探听敌情，靠这等雕虫小技，却掌握了我们所有人行动，方能做到如此精准的截杀，不过，也就到此为止了。”

　　“击杀我七星坛如此多的弟子，叶白，我会要你死得很难看，非常非常的难看，我泉无忧所说的话，一向说到做到。”

　　说完，他的身影猛然一动，竟然凭空隐去，消失在林间，连一丝空间波动也没有出现，仿佛他根本不存在一般。

　　别说灵诀鸟，就算叶白经过他身边，都可能不知道他的存在。

　　而这个时候，叶白已经距离第四个小组非常之近了，而他根本不知道，这个小组的身后，还有著如此一个可怕的身影存在。

　　仿佛一片幻影一般，叶白的身影，从天而降，落在第四组小组六人的面前，就欲施展剑阵，将这六人也同先前三组人一样，瞬间击杀在原地，然后去追其他的四组人。

　　但就在这时，一道可怖的气息，凭空从六人身后的林间转出，只是一个跨步，仿佛这百丈距离，根本就只有一步，就到了六人面前。

　　他看著叶白，冷冷的道：“我等你很久了！”

　　这个突然出现的人，不是别人，正是那个七星坛追魂组的副组长，银冠面具人，泉无忧。

　　半步王境！


第一百五十七章、惨烈，上

　　只一瞬间，叶白就知道中了对方的圈套。

　　但此时想退，也已经来不及了。

　　而且，他也没打算退。

　　在击杀对方第一名追魂组成员，萧无血时，他就想到会有今朝这一天。

　　半步王境吗？

　　叶白眼睛一眯，落在对面那气息强大到可怖，仿佛可以遮住天上日月的银冠人身上，心中却是战意沸腾。

　　若是以前，或许他只有逃跑的份，但是现在么……刚刚突破到五级巅峰剑阵师，获得三个强大的高级剑阵，他正要找人一试锋芒。

　　这前面的三组对手，都太弱了，根本不值得他动用五级剑阵，就是动用了，也是一击秒杀，根本体会不到这剑阵的强弱。

　　现在，面前却有一个半王境的强者，他倒要看看，半王境，到底有如何强大？

　　出自七星坛的这位半王境强者，又有哪些可怕的能力？或许，他也可以从这一战中，悟出一丝王境强者的能力来。

　　五级剑阵，与半王实力，到底谁更强大？

　　……

　　“嗯？”

　　银冠人看到自己的出现，虽然让叶白略为惊讶了一下，却并无多少畏惧担忧之色，心中顿时大感意外，难不成，他一个小小的中位玄宗，还想著从自己这个半步玄王境界的人手下逃生不成？

　　“狂妄！”

　　一声冷喝，他一挥银袖，对身后的六人道：“退后！”

　　此刻，站在他身后的，就是玄机组第四小组的六人，其中包括一身朱衣的上位玄宗“风雷赤手”吴烈云，以及另外一名中位玄宗，两名下位玄宗，一位顶级玄师，再加上追魂组的八号单提。

　　对于叶白的突然出现，并不知道另外三组同伴已经死亡消息的他，还在大喜，却没料到在他们感觉中，应该在中央密林中等他们归来消息的“追魂组”副组长泉无忧泉大人，也来到了此地，而且一出现，便是杀机弥漫。

　　虽然多少觉得有点被抢功的嫌疑，但是面对泉无忧，所有人都不敢有丝毫不敬，闻言，只有退后，却并不走远，想看看早已达到半王境界的泉无忧大人，是如何虐杀对方，以报七星坛的这几十条人命的血海之仇的。

　　在他们心中，半王境的泉无忧泉大人一出马，叶白自然是只有立即丧命的份，区别在于，泉大人想要怎么玩他，玩多久而已。

　　杀了七星坛这么多人，自然不是随随便便一剑杀了就能了事。

　　但是，面对半步王境，叶白的表情，却依旧是如此的淡然，却让他们直接看不懂了。

　　更多的，则在心中讥笑著叶白的不知天高地厚，并不知道泉大人的威名，等下，怎么死的都不知道。

　　他们都在等著看好戏。

　　……

　　“死吧！”

　　见到身后六人已经退后，银冠中年人泉无忧一声大喝，根本不欲与叶白多加废话，直接出手。

　　一出手，就可见半王境强者的可怕之处，随手一抓，一道可怕的掌影，遮天蔽日，就直接越过了数十丈的距离，抓向叶白。

　　远处，叶白面对这滔天掌影，只感呼息一窒，自身玄气都运转不顺起来，心下不由大骇。

　　原本，他以为自己最近实力大涨，不但修炼成功了青阶高级玄功，“天玄火卷”，更晋级成为五级精神剑阵师，获得三大五级剑阵，实力已经有了质的飞跃，面对王境初期的强者，都可以一战，半王境，理应更不在话下。

　　但这一刻，他知道错了，半王境强者的强横，不是他可以想像的，玄气的巨大差距，是一条巨大的天埑鸿沟，他现在可以越数阶击杀顶级玄师巅峰的存在，面对真正半王境的强者，却依然有著巨大的差距。

　　知道被对方这一抓抓中，凭自己四方龙相诀那样可怜的防御，根本抵挡不住就会被纸一样撕碎，到时候空有再强大的剑阵也不能一战，叶白知道，不能犹豫。

　　当即一声大喝，勉力运起自己体内的玄气，使动“天走四相步”，避过这一掌，同时，双手齐扬，无数剑气，向著对面的银冠人泉无忧激射过去。

　　正是青阶中级剑诀，三天剑气诀！

　　“哼！”

　　一声冷哼，见到自己这本来以为必中的一抓，居然被叶白避过，银冠人泉无忧脸色更冷：“居然在我泉无忧的半王气势下，还能使动玄气难怪能从周君手下逃得性命，有点门道，不过，也就如此了，我就让你看看，中位玄宗与半步王境之间，到底有多大的差距！”

　　“蓝阶低级——荒天囚龙掌！”

　　一声大喝，一道蓝汪汪，雾蒙蒙的巨大掌影，凭空握下，仿佛一个巨大的掌形囚笼，向著叶白罩来。

　　天上地下，就算叶白身法玄技再强，也绝无可能避过。

　　而且，这记掌法的威力更不用说，赫然竟然是一招蓝阶低级玄技，只要被他握中，就算再有十个叶白，也会在一瞬间，变成一滩碎去的血肉。

　　六品宗门就是六品宗门，这尚是叶白有生以来，第一次面对蓝阶低级玄技的攻击，竟有一种躲无可躲，只有就在等死的想法冒了出来。

　　他发出的那无数道三天剑气，在泉无忧的这记荒天囚龙掌之下，就仿佛泡沫，一一破碎，连在掌心中溅起一点波纹都做不到。

　　这就是青阶中级和蓝阶低级的巨大差距，也是中位玄宗和半步王境之间，根本无法跨跨的巨大境界鸿沟。

　　不过，叶白到底是意志力坚定的人，一咬舌尖，腥咸的鲜血在嘴中流出，苦涩与疼痛，登时让叶白清醒过来，就算再不济，叶白也从来不会束手就缚。

　　看来，不用剑阵是不行了，面对半王境强者，再想留手，已只能是一个笑话。

　　一声大喝，叶白猛然举起手臂，身后，开始浮现出无数明晃晃的长剑，一字排开。

　　只见他手臂连扬，做出一连串令人眼花缭乱，玄奥至极的姿式，双手十指，更是穿花蝴蝶一般，无数道艰奥古朴的指印，被他打了出来。

　　“上天下地，黄泉古道，诸天唯我，浩然剑阵！”

　　“虚弥千幻，三叠七杀，水蓝千幕，道心种魔！”

　　原本流畅自如的剑阵，此时竟然仿佛老牛拖破车一般，慢了千百倍，体内玄气，更是如同拖了重石一般，无比滞塞，使得叶白施展剑阵的速度，无比缓慢。

　　但是，总算是施展出来了，天地之间，一时之间，有无数虚幻的琴音响起，无数的幻境，在四周丛生。

　　一道道蓝汪汪的光幕，出现在叶白身前，这是水蓝千幕剑阵。

　　而更可怕的是，随著这道蓝光出现，环绕著叶白周身，不断旋转，一道道可怕的红色气劲，随之从蓝光之幕上甩出，飞向四周。

　　泉无忧荒天囚龙掌的可怖蓝光，与叶白身周甩出的无数红光，瞬间相撞，红光纷纷涅灭，叶白一声闷哼，已是受了重伤，倒跌飞回，嘴角边，一口鲜红的血迹，腥然在目。

　　不过，他却是终于凭借这一招，躲过了泉无忧荒天囚笼掌的笼罩范围，避过了必死之局。

　　对面，泉无忧讶色更重，能一二再，二而三的，从自己掌下逃生，别说是一个小小的中位玄宗，就是上位玄宗，也不可能。

　　他心中怒色更重，冷冷道：“好小子，我看你能逃得几时，再接我一掌，伏虎困龙！”

　　一声虎啸龙吟，蓝色的光芒大放，天地间，气氛为之一窒。

　　对面，看到这一幕，叶白强压伤势，整个人缓缓上升，面色肃然。

　　随著他一套更为繁奥，古朴的指印打出，在他身后的无数长剑，再次变换阵势，形成一个巨大的四方井字形。

　　其间，无数风云在激荡，天地间，蓦然刮起了狂风，“豁啦……”一声巨响，紫色的雷霆，在其间闪烁。

　　地动山摇。

　　叶白面色凝重，一声大喝：“云动风雷，九霄惊变，雷动，剑意如山，杀！”

　　双手一推，这个被他寄予厚望，可怕的五级高阶剑阵，云动风雷，就带著滔天之势，以丝毫不逊色于对方蓝阶秘技的攻击力，和更加强大和可怕的气势，向著对面泉无忧击出的“伏虎困龙掌”撞去。

　　“轰！”的一声巨响。

　　天地倏静，而后，猛的一声暴开。

　　日月瞬间失色，整个世界，似乎暗了下来，周围百里，变成了一片废墟。

　　叶白以更快的速度，倒飞而出，口中一口鲜血，喷出数十里开外，撞倒无数大树。

　　而对面，半王境界的顶尖强者，泉无忧，脸上的面具，无声分开，变作两半，落于地面，露出一张刻满了井字的丑陋脸庞，一声闷哼，这位半王境界的强者，退后一步，嘴角，同样溢出一丝浅浅的血迹。

　　伸手一抹，他看著对面，跌倒在地，浑身筋骨半折的叶白，冷声狞笑道：“好久没有尝过这样的味道了，小子，你不错，竟然可以挡住我的伏虎困龙掌，你也足够自傲了，不过……一切都结束了！”

　　他缓缓伸出左手，一股股淡红色的炎热之气，不断的环绕其手臂之上，他的整只左臂，蓦的变得通红。

　　“炎神左手！”

　　轰的一拳，泉无忧左拳挥出，带著压塌山河的可怕气势，直罩向十数里外，躺在一株大树下，脸色苍白的叶白。


第一百五十八章、惨烈，下

　　一拳之威，竟至如斯。

　　可怖的红色气劲，如同一股卷起千万丈的滔天大浪，扑向对面的叶白。

　　显然，泉无忧是誓要在这一击之下，就把这个可怕的年轻人，一举击成齑粉，再不留他分毫。

　　这个年轻人，已经对他这个半王境的强者都构成了威胁，若是有朝一日成长起来，他都不是对手。

　　所以，原先猫戏老鼠的想法，早已不翼而飞，他现在只想不惜一切代价，先将这个可怕的年轻人杀死，不留任何后患。

　　看著泉无忧这一记可怕的“炎神左手”击来，威势还在他之前的两招荒天囚龙掌之上，叶白有心想挡，却是连起身都是不能。

　　无数剑光被击卷得倒飞而回，重新悬浮在他身边，却是剑光黯淡，已有不少低阶长剑之上，露出了破裂的痕迹。

　　更有十几柄海棠丝音剑，当场折毁，碎成了十几片，散落一地。

　　剑光照耀在叶白的面上，更显苍白，衬著他嘴角边那一丝殷红的血迹，更显凄厉。

　　然而他的眼睛之中，却露出了淡淡的笑容。

　　如此威势之下，眼看死亡在即，他居然还笑得出来？

　　只有叶白知道，他为什么笑。

　　半步王境，不过如此。

　　虽然这一击对拼，看似是他落了下风，而且，就连海棠丝音剑都毁去不少，不过，却让他试出了一个半王境强者的攻击力，大致在什么样的强度。

　　如果只有这样的攻击力，今天，泉无忧必死无疑。

　　因为……叶白刚才使用的“云动风雷剑阵”，虽然的确是五阶高级剑阵，也是他全力发挥，但是，所用之剑，却全部都只是低阶货色。

　　最高不超过三阶顶级，连一柄四阶低级都没有。

　　对于一个高阶剑阵来说，布阵之剑的威力越强，这个剑阵的威力，自然也就越强，其中差距，可以十倍，百倍，甚至千倍来衡量。

　　没有一柄主阵之剑，这个剑阵的威力，就会不足原来的一半，布阵之剑，根本承受不了这个剑阵的可怖攻击力，虽然数量够了，质量却不足，这攻击，会再次下降一半。

　　叶白身上，光四阶剑器，就有四柄，两柄四阶低级，一柄四阶中级，一柄四阶高级。

　　五阶剑器，三柄，一柄五阶低级，一柄五阶高级，一柄是无上杀器，威力根本不是普通五阶剑器可比。

　　甚至，叶白还有一柄六阶主剑，无垢剑！

　　若是加上这些四阶剑器，五阶剑器，叶白能使出的五阶高级，“云动风雷剑阵”，威力就要上涨一倍。

　　若是再加上这柄主阵之剑，六阶剑器无垢剑，这个剑阵的威力，要再次提升一倍。

　　也就是原来的三倍。

　　虽然泉无忧显然也没有用全力，但叶白看得出，对方至少也使了六成力。

　　六成力的攻击之下，却被自己三分之一的攻击所破，虽然看似落于下风，但却足以说明，云动风雷剑阵的威力，的确可以与半王境强者抗衡。

　　甚至，如果自己全力出手，对方不死，也要重伤。

　　而且……

　　叶白还有一个杀手锏没有使用，刚才，他驱动剑阵攻击的，可并不是天玄火卷，而是高级玄诀。

　　属性玄诀与非属性玄诀之间，相差何止道理计，就只这一条，他就有抗衡半步王境的实力。

　　所以，这一波，他不过就是试试，一个半王境强者，到底有何厉害之处而已，根本没有真正出手。

　　现在，试出来了，半王境强者之强大，不过在于玄力的凝聚程度，远超普通玄宗，所以能压得大半玄宗，根本发挥不出应有的实力，只有乖乘引颈就戮。

　　但是……他不同，他的意志，坚定无比，五级巅峰的精神力，更远不是一个普通半步王境所能抗衡，只要他愿意，对方的气势之压，根本对他造不成任何的影响。

　　所以，接下来，战斗才真正开始。

　　心中大定之下，叶白再不留手，天玄火卷特有的火系玄力催动，数柄比之前所有剑阵加起来，气势还要强大的剑器，从他身后飞出，融入到剑阵之中。

　　原本萎靡的剑阵，登时一改颓势，气势暴涨，威力从原来的一半都不到，迅速上升，一倍，两倍！

　　最终，提升到原本足有两倍以上的威势时，才止住。

　　煌煌剑光，遥遥相对，锁定了对面的泉无忧，也锁定了对面攻击过来的“炎神左手”。

　　不过，叶白仍旧留了一手，最后的六阶主剑，无垢重剑并没有发出来，谁知道，对面的泉无忧有没有杀手锏，一个半王境界的强者，岂是易与之辈，连蓝阶低级秘笈都有，肯定也有一两招杀招。

　　留下无垢剑，就是为了以防万一而已。

　　何况，用不用无垢剑，此时结局也是一样的。

　　眼睛之中，寒光一闪，就先拿你，来祭祭我七成实力左右的云动风雷剑阵吧，叶白艰难的抬起手，向前重重一推。

　　随著叶白这一推手，登时，刺耳的尖啸声响起，所有人耳鼓，一瞬间失音，什么声音都听不到了。

　　而眼睛之中，只看到一道可怖的赤红色的剑光，从叶白的身后，以远超音速的可怕速度，朝著对面泉无忧攻击过来的“炎神左手”击来，而后，两者在半空之中，轰然相撞。

　　一瞬间，整个密林方圆百里范围之内，似乎发生了一场地震。

　　无数剑光飞舞之间，泉无忧攻击出去的那记“炎神左手”的红色拳劲，如同纸片一样轻易被撕成了无数碎片，剑光直接击中在泉无忧胸膛之上，一声可怕的骨折断裂声传来，泉无忧愕然不信的眼神之中，整个人轰然被击飞，连跌出数十里外，一路不知撞倒多大树。

　　地面之上，拖出一道长长的痕迹，最终停下之后，泉无忧的面色，已是苍白如金纸，他遥遥指著叶白，眼神之中，完全是不可置信之色，接著，胸膛一痛，忍不住俯下头，一大口鲜血喷出，染红了一地。

　　吐出的鲜血中，无数的脏器碎块，散落一地，鲜红夺目，触目惊心。

　　一击，半王境强者重伤！

　　……

　　身后，七星坛的六人早已看呆。

　　就是其中实力最高的上位玄宗“风雷赤手”吴烈云也是如此。

　　半步王境击杀中位玄宗，竟然还受了伤，这，怎么可能，不是应该手到擒来的么？

　　这真的还是一个中位玄宗的年轻人能做到的事吗？

　　在此之前，他们认为，一个队伍中，有一名上位玄宗，遇上叶白，可以轻易将他擒杀，还存著抓住叶白立下大功的心思，对于七星追魂组的副组长泉无忧的出现，感到十分不满。

　　只是不敢说出来。

　　现在却俱是无比的庆幸。

　　如果他不来，只怕六人此时已经成为了一具具的尸体躺在地上了。

　　依叶白的实力，别说上位玄宗，就是顶级玄宗，只怕都只有被秒杀的份。

　　刚才那些密密麻麻的剑阵，到底是什么玄功，威力如此可怕，竟然连半王境强者，都挡不住其一击？

　　吴烈云，单提等，各个脸色苍白，原先看热闹的想法不翼而飞，如果那些剑阵是朝他们攻来，后果是什么？

　　他们不敢想像，所有人都不由悄悄往后退了半步，心中一片冰凉，不少人，甚至有了逃跑的打算，只是，看著远处被击飞在大树底下的泉无忧，这些人挪了挪脚步，却终是不敢开逃。

　　七星坛的森严规矩，对于叛徒的处罚，可是严重到可怕的，他们虽然没有亲身经历过，却亲眼见过，那些人的下场，现在，只希望，泉大人还有余力再战，而万大人，能听到声音，迅速赶过来了。

　　这个年轻人太过可怕，或许，只有集两大半王境强者之力，才有可能击败，不然，今天，他们可能都要陨落在这里。

　　想到这个可能，所有人的脸色，再次苍白了三分，原本，这是一场简单至极的追杀，想不到，现在，追杀与被追杀两者之间的关系，却调了一个个来。

　　中位玄宗对抗半步王境，而且是全胜，这世界，真的是疯了么，还是，只是一个幻觉？

　　……

　　远处。

　　密林中发生的如此巨响，震动整个鬼面岛，正跟在另一个小组身后的七星坛追魂组正组长，那个头戴金色星冠的中年人，如何听不到。

　　微微一愣之后，随即立即反应了过来，想必是手下与那个叫叶白的年轻人遭遇，并发生战斗了。

　　只是，一些小小玄宗之间的战斗，怎么引发如此可怕的声响，连他都是一阵心悸。

　　不过，此时不容他多想，身形一动，他整个人已经化作无数的残影，残影中，一道金色的蛇形若隐若现，以比风雷还要可怕的速度，朝著叶白与泉无忧战斗处的这处密林狂奔而来。

　　只是几个转瞬，金冠人就出现在了密林中，来到了银冠人身后，当看到了眼前这完全想像不到，超出了常理认知的一幕，金冠面具人整个人呆在原地，已经不知道这一刻，到底是一种什么样的心情。


第一百五十九章、击杀，上

　　同时，另外四个幸存的小组，也同时听到了声响，那两名七星坛玄机组的正副小队长，萧长风，蓝白轩，在听到声音传出的第一刻，就同时转向，朝密林深处纵来。

　　其余两组的十一名人马，也是如此，不过片刻间，随著身影不断从附近的密林中纵出，接连不断，很快，叶白就被彻底包围，四周上上下下，里里外外，全部都是七星坛的人，足有数十。

　　其中，光半步王境，就有两位，顶级玄师，也有两位，上位玄宗，中位玄宗，下位玄宗，更是不用提。

　　但是，在这一刻，当所有人都来到这处密林，看著眼前这超出常规认知的一幕时，却只剩愕然，疑惑，震惊，不解……还有一副愤怒的表情。

　　一个小小的中位玄宗，竟然将平时总是高高在上，给人一种霸道无敌感觉的泉副组长，都给击败了。

　　所有人都是一幅见鬼了，不敢置信的表情，不知道在他们不在的这一刻时刻，这片密林中，到底发生了什么。

　　……

　　金冠人万蛇山面色沉冷，看著倒在树下的泉无忧，皱了皱眉，沉声道：“泉兄，怎么回事？”

　　也不怪他不解，很显然，眼前这一幕，是他根本不可能预料到的事，一个半步王境要击杀一位中位玄宗，难道还能生出什么变故。

　　闻听此言，泉无忧“哇”的一声，再次吐出一口鲜血，脸色更加苍白了三分。

　　不过，他却强忍著伤势，随著手指艰难的一动，左手五指，慢慢抬起，而后在胸前快速拂出。

　　随著他的手指拂过，数十道红光连连点出，击打在他自己的胸膛之上，红光渗入进他的躯体之中，慢慢的，他的脸膛再次红了起来，胸口的鲜血，似乎也止住了。

　　原来那可怕的伤势，竟然似乎不再存在，泉无忧竟然再度站了起来，虽然看起身脚步有点不稳，胸前依旧血迹一片，但却给人一种极度可怕的感觉，气势变得强大了数倍，目光森冷无比。

　　他摇了摇手，没有看向那金冠人，沉声道：“是我大意了，不过，也只到如此了，万兄不要插手，这个场子，我要自己找回来。”

　　半王境强者，都有自己的尊严，如果一个半王境强者，败在了一个中位玄宗的手上，还要另一尊半王境强者出手帮他报仇，他也就不用活在这个世界上了。

　　说完这句话，泉无忧转过身，面色阴冷的看向对面的叶白，冷声道：“小子，我承认我小看了你，不过……你以为，这就是我的真实实力么！”

　　“接下来，我会让你看到，中位玄宗到半王境之间，真正的差距，到底有多大！”

　　在他身后，那位七星坛追魂组的正组长万蛇山，见状不由皱了皱眉，有些担心银冠人的伤势，有心替他出手，教训一下叶白，却知道，如果他这一出手，两人之间，必生裂缝。

　　每个人都有自己的骄傲，越到高位，这份骄傲越是不容侵犯，他也明白，若是他突然之间败在一个蝼蚁般的中位玄宗手上，他也绝对不会容许由别人来替他找回场子。

　　这个场子，必须由自己找回来，虽然，可能让银冠人的伤势暂时得不到治疗，留下一些后遗症，甚至强势出手，伤势更重，但是……这却是必经的道路。

　　想到这里，万蛇山后退一步，道：“也好，小小的一个中位玄宗，我相信泉兄，会让他明白什么是真正的差距的。”

　　说完，一挥手，让所有人退后，显然是示意，不许任何人出手。

　　其他人面面相觑，还是退后数步，其中原来的吴烈云等六人，是畏惧叶白的那记剑招，怕遭受池鱼之殃，而后来的十几人，却是不敢抗衡半王境强者的威严，就算有心想要出手，也是不敢。

　　何况，他们也不觉得，如果泉无忧真正重视起对手来，叶白还能翻出什么别的浪花来，他们只需要站在一边看著，泉无忧泉大人一反颓势，强势反杀，将叶白击杀在当地的情景来。

　　而后，他们就鼓掌叫好就是了。

　　……

　　叶白脸色苍白，咳嗽了两声，扶著身后的树干，终于也再次慢慢的站了起来。

　　刚才第一击，他没动全力，只为了试探一下半王境强者的真正攻击力到底怎样，受了不轻的内伤。

　　第二击，他用了七成左右的实力，虽然还隐藏了三分，但不出意料，重伤泉无忧，正面击退半王境强者，自身却并无什么伤势。

　　所以，经过了这么一段时间的休息，他体内的气血，平复了大半，已经可以勉强站起来了。

　　看著对面，两位半王境，两名顶级玄宗，以及十数位上位，中位，下位的玄宗，他却全无惧意，一位中位玄宗，独对数十位顶尖玄宗，两位半王境的正面压迫，又有几人，能做到像他这样，风轻云淡，平静如常。

　　大敌当头之前，他却微微的笑了起来，笑声牵动咳嗽，他的脸色更苍白了三分，但很明显，并没有把对面泉无忧的威胁放在眼里。

　　而这种笑容，落在泉无忧的眼中，就更加令他难堪，觉得实在是罪不可赦了。

　　“小子，我要你死，一寸一寸，死！”

　　一声大喝，银冠人泉无忧的脸上，冒出了可怕的杀机，盯著对面的叶白，眼睛中，突兀的一跳，多出了一朵红色的火焰。

　　这火焰是红色的，但是却红中泛黑，黑中泛青，青中带蓝，蓝中又蕴著一点紫意。

　　而他的气势，开始节节攀升，原本受伤后，不到四成的实力，却以可怕的速度，在不断增长，成长到原来的六成，七成，八成……九成……十成巅峰……

　　在他身后，七星坛的众人，见到这一幕，不由惊讶无比，不少人面露异色。

　　“泉大人居然连那一招都要使用出来了，那一招的可是无上禁招，虽然威力十分强大，但后遗症也不小。”

　　“对付一个小小的中位玄宗，六成实力都不要，还用得著用这种伤人伤已的禁招么？”

　　显然，看出了泉无忧此刻所使，到底是一种什么功法。

　　金冠人万蛇山同样惊诧无比，不过听到身后的声音，他却是面色陡然变沉，转过头去，一声大喝：“闭嘴！泉组长要什么，自有他的用意，凭你们也配评价他吗？”

　　众人闻言，头皮登时一炸，低下头去，再也没有人敢说一句话。

　　见状，金冠人万蛇山重新转过头去，目光凝重，盯视著场中。

　　其余人也同时，再次将目光放到泉无忧身上，却见他身上的气势，在增长到原来的十成巅峰之后，竟然依旧在不断的增长，变成十一成，而后是十一成半，十二成，十二成半，十三成，十三成半，十四成……

　　一直增长到第十五成左右的时候，泉无忧的实力，才停止增长，整个人的气势，变得无比的可怕，四周的空间，隐隐有瘫塌的迹像，隐隐约约，可以看到无数火焰的符文，贴在他的肌肤之上，若隐若现。

　　原本因为重伤，不到原来四分之一左右的实力，不但瞬间恢复到了巅峰状态，甚至比他最强时的巅峰状态，还要强上一点五倍。

　　此时，他仿佛一尊魔神一样，矗立虚空，整个个缓缓上升，周身无数的火焰符文，慢慢变作黑色，围绕他不断旋转，他盯著叶白，眼睛中，只有无边的杀意。

　　“杀杀杀杀杀……”

　　一爪伸出，虚空都开始了崩裂，爪心微握，如同抓著一朵黑色的火焰，直接延伸过数十里的距离，抓向对面的叶白。

　　“燃雷禁法——火之极，雷炎禁爪！”

　　见到这一幕，叶白的面色，终于微微凝重了一些，果然，他猜测的没错，每个强者，都会有自己的底牌，顶级玄师，下位玄宗是如此，顶级玄宗，半步王境，更是如此。

　　而且，很显然，半步王境强者的底牌，更是无比恐怖。

　　原本，经自己云动风雷剑阵的全力一击，泉无忧身受重伤，几乎已不可能站起，战力更是降到了平时的极限，但是，只短短片刻间，他不但完全恢复了最为巅峰的战力，而且暴发出了远超平时的可怕实力，很显然，这一切都与他此时所发出的这黑色巨爪有关。

　　不敢怠慢，叶白身后，云动风雷剑阵，再次缓缓浮起，海棠丝音剑，金风细雨剑，十方土皇剑，六翼银霜剑，红尘种魔剑，大夏龙雀剑，雪巅剑，红叶剑，万径人踪灭剑……

　　足足一共近百的剑器，同时悬浮而起，各种强大的剑气，撕裂空间，隐隐发出龙吟虎啸，风雷激荡之声。

　　同一时间，一柄更为强大，更加可怕的剑器，从叶白身后浮起，加入了剑阵之中，叶白身上的气势，开始激增，到最后，竟然完全不在对面使用特殊禁法掩盖伤势，提升实力的半王境强者，泉无忧之下。

　　犹有过之。

　　就让所有的一切，都在这一击之中，见个真章吧，看看到底是你的巅峰战力厉害，还是我的五阶剑阵强大。

　　叶白眼睛之中，冒出强烈的精光，云动风雷剑阵之中，无垢重剑，发出了可怕的青光，挟风雷之厉势，行云海而无声，透尸山血海，摧万物如枯巧！

　　无所阻挡！


第一百六十章、击杀，下

　　叶白身上的气势，攀至巅峰。

　　只见他一声大喝，毫不犹豫，双手往前猛的一推，喝道：“剑去！”

　　在他头顶，云动风雷剑阵之中，所有剑器，陡然之间，光芒大放，金紫青蓝红绿！

　　尖厉的剑啸之声，撕裂耳鼓，震惊整个鬼面岛。

　　听到这阵可怕的剑啸，万蛇山陡然感到一阵难言的心悸气机，当他看到叶白头顶悬浮的剑阵之时，即使他早已踏入半王之境，也不由猛然色变，大声道：“不好！”。

　　飞身而出，就欲出手阻拦，然而，因为之前太过相信银冠人的实力，离得有些远，加上没有准备，仓促之间，却已是根本来不及了。

　　在所有人惊骇欲绝的目光中，叶白摧动的云动风雷剑阵，与泉无忧使用禁法，硬生生提升到一点五倍战力的“黑炎巨爪”，在密林上空，轰然相撞。

　　一声可怕到无法想像的冲击波，从两者相撞之处，轰然泛开，如同水里的波纹一般，从中心一点，如同一个圆圈，向四周迅速扩散，蔓延。

　　方圆百里的所有树木，仅被这冲击波扫过一下，就全部震成了齑粉。

　　与此同时，叶白也是一声闷哼，倒飞而回，原本就已受创的脸色，更显苍白了一些，哇的一声，仰天喷出一口鲜血。

　　身上的伤势，再次加重三分。

　　但是……与他相对比的是，对面的半王境强者，七星坛追魂组两大组长之一，泉无忧，却在满面的惊骇与不可置信之中，那强大的半王之躯，一寸一寸，仿佛爬满了裂痕的瓷器，只在千分之一个瞬间的时间，就轰然碎裂，化为了一地的血肉，灰飞烟灭。

　　死得不能再死。

　　堂堂一代半王，就此陨灭，陨落在了一个区区只有中位玄宗的年轻人手中。

　　一切，皆因他半王境强者的骄傲，不愿别人出手相帮，宁愿使用禁法，燃烧自己的玄力，承受强大的后遗症，一意孤行，却没料到，叶白的实力，竟然如厮强大。

　　只这一点疏忽，就直接断送了他的性命。

　　在这可怕的寂静之中，蓦然，一声惊怒交加的大吼声传来：“小子，我要你死无葬身之地，以命偿命……”

　　一道金冠人影，飞扑而至，人未到，声尚远，数十重重重叠叠的青色巨掌，已经隔空劈至。

　　这数十道巨掌重叠在一起，遮天蔽日，雄浑的掌力，尚未靠近，叶白立身之处，整个地面，已经下凹三寸。

　　叶白只觉一阵罡风刮来，脸孔如刀刮一般的生疼，胸口一闷，气息似乎完全被压制，四周碎石横飞，整个地面，都似被掀起。

　　原本就已连续受创的身躯，有更加沉重的趋势。

　　不过，他的面容，却依旧十分平静，一双如同星辰一样的眼睛，抬起头，看向对面飞扑而来的金冠人，并无一丝惧色。

　　显然，在他发出云动风雷剑阵，欲要与泉无忧一争长短的那一刻，他就已经想到，会有这一幕。

　　……

　　金冠人万蛇山双眼通红，心中已经满是暴怒的杀意，后悔不迭，面具之下，他的脸孔都已扭曲，满面狰狞。

　　可怕至极。

　　显然，在此之前，他怎么也没有想到，叶白与泉无忧一战，泉无忧即使受伤，但在发动了“燃雷禁法”的情况下，本应是手到擒来的一战，竟然会发生那么大的转折。

　　叶白分毫无事，泉无忧却被就在斩杀，连尸骨都没有保存下来。

　　这太超出了他的想像，以至于他的脑袋竟然有过那么一瞬间的空白，等到他反应过来，结局已经不可更改。

　　此刻，他只想将叶白千刀万剐，方能泄他心头之恨，十二追魂组横行紫花王国，多少人没有敌手，竟然被一个中位玄宗连杀九人，现在，连半步王境的副组长泉无忧都死在了叶白的手上，传出去，不被人笑掉大牙。

　　带队追缉叶白的他，更是所有人眼中的笑料。

　　他能想像，在他回去之后，面对他的，会是什么样的眼神，宗主，副宗主等人，又会如何对他。

　　所以，他一出手，就是最为强悍的“玄元掌法”，铺天盖地的杀气，令人窒息。

　　一尊半王境强者的全怒一击，到底有多可怕，不问可知，只看叶白此时，如同泰山脚下的一粒尘埃，又似涛天巨浪中的一叶扁舟，泰山压下，巨浪扑来，这粒尘埃，这叶扁舟，就会仿佛粉尘一样的被撕成无数碎末，连滴渣滓都剩不下来。

　　很明显，这个万蛇山，比面对泉无忧时，是要可怕，更要难以面对。

　　但是，再难以面对，叶白也从来不是一个会屈服于命运之人。

　　不顾胸口被压了一块大石般的窒息感，不去理会在这种可怕压迫下，身体之上变得更加严重三分的伤势，叶白面容平静，目如朗星，在这等危险至极的情况下，依旧不疾不徐，没有一点急噪的感觉。

　　只见他再次缓缓抬起双手，在那无穷无尽扑天盖地而来的可怕罡压之下，以依旧无比灵活，却比平时慢了十倍数速的手法，结出剑印，再次将跟泉无忧对拼了一记，而后震得倒飞而回，散落四处的剑器，慢慢聚拢，而后，组成新的云动风雷剑阵。

　　而后，他调动自己体内所有的玄气，毫无保留的，一次性释放出来，加持到头顶之上的剑阵之上，登时，云动风雷剑阵之中，光芒再起，更见璀灿，无数道紫色，蓝色，黑色，灰色的闪电，在其中闪耀。

　　噼哩啪啦的电火花，淀放出一天的火星，天上，云散，风止，四周，树静，叶落。

　　这一次叶白凝聚的剑势，竟然更盛刚才。

　　铺天盖地的剑气，尚未射出，就遥遥锁定了对面飞扑而下的金冠人万蛇山的身影，与他隔空劈过来的几十记玄元掌，遥遥相对。

　　对面，一些实力不够的下位玄宗，顶级玄师，在此剑阵的威压下，不少人双膝已弯，已是不由自主的跪下，承担不了这巨大的剑压。

　　更有不少人，胸口一闷，嘴角，溢出了黯红的血丝，受了重伤。

　　虽然叶白的剑阵，不是针对他们，但因为这些人都是站在金冠人的背后，正对叶白所发出的剑阵，所以，那无边无际，可怕至极的恐怖剑压，也就作用到了一丝他们的身上。

　　即使他们实力不弱，在外界，全都是难得一见的顶尖强者，但在这等可怕的剑阵压力面前，仍然是抵挡不住，一个个面色苍白，仅仅萧长风，蓝白轩几人，因为实力高上一些，才没受多大影响。

　　但也一个个露出了惊恐之色，这到底是什么剑法，如此可怖，怎么从来听都没有听说过。

　　这是面对一位半步王境的余波，就有如此可怕的压力，如果是针对他们而发，那又该是一种何等场景。

　　他们不敢想像，自己是不是能接得下，一想到此，就是众人之中，在此恐怖剑压之下，唯一没有受到多大影响的两位顶级玄宗，萧长风，蓝白轩，都不由变了脸色。

　　苍白无比。

　　半步王境的泉无忧泉副组长都在这种可怕的剑阵之下，连一击都承受不住，他们虽然实力不错，但也有自知知明，根本不可能是泉无忧的对手。

　　连泉大人都抵挡不住，更何况他们。

　　看著那密密麻麻，悬浮于叶白头顶的无数剑器，所有人面色发白，在这一刻，不少有人了转身就跑的想法。

　　如果不是前面，万蛇山还在，只怕这些人早已一轰而散了。

　　事情进展到此刻，他们对于追杀叶白，早已没有了任何心思，如果可能，他们甚至想永远不再踏入这夜狼岛一步，也不想对面叶白这个可怕的年轻人。

　　可惜，来了就是来了，已经发生的事情，谁也无法改变，所以他们现在只能颤颤兢兢，站在万蛇山背后，悄悄往后挪了一些，面色紧张的关系著战局。

　　心一个个提到了嗓子眼，唯恐看到最可怕的那一幕来临，不少人已经做好了转身就逃的准备，虽然害怕回去之后万蛇山的惩罚，但很明显，他们更不敢与叶白的这剑阵为敌。

　　万蛇山也变了脸色。

　　显然，他同样没有想到，叶白的剑阵之威，竟至如斯，看气势，毫不在自己劈出的这数十记玄元掌之下。

　　不过，他堂堂一位半王境强者，是绝对不可能不战而退的，难道，还能被一个小小的中位玄宗吓退不成？

　　哼，就算你的剑阵再强大，也要玄气支撑，我就不信，你一个小小的中位玄宗，真能支撑如此可怕的剑阵多久，每时每刻消耗的玄气，就是一个天文的数字。

　　而我是堂堂半步王境，玄元积蓄程度，是你的十数倍，修炼的功法，更是蓝阶低级，远远不是你这种普通货色可比。

　　他坚信，战至最后，他一定能获胜。

　　所以，面色一狞，他推出的玄元掌力，再次重了三分，不但不退，反而更靠近了一些，而此时，叶白发出的云动风雷剑阵，也同时临近。

　　两者在半空之中，再次轰然相撞，一声可怕的巨响之后，如同两轮烈日，同时爆开，在半空中，散发出耀眼到极至的火花。


第一百六十一章、生命禁术

　　耀眼的火花之中，无数的剑器碎片，倒飞而出，几名躲闪不及的七星坛玄宗，登时发出几声凄然惨叫，或死或伤，倒下一片。

　　更多的剑器，倒飞而回，光芒大黯，叶白浑身骨骼，响起一阵阵令人牙酸的爆裂声。

　　他面色苍白，忍不住连退七步，每退一步，脸色就更加苍白一分。

　　不过，他仍然咬著牙，坚持著站定，没有倒下，抬起一双清透的眼，看向对面。

　　半步王境不愧是半步王境，论玄力的雄浑程度，与叶白完全不可同日而语。

　　而且很显然，这个后来的金冠中年人万蛇山，论实力，还要在之前死在叶白手下的那个银冠人泉无忧之上。

　　不管是玄气，玄技，还是战斗经验，都要强大得多。

　　所以，这一波对撞，他的玄元掌虽然被完全击散，他体内的气血，也是一阵翻腾，但明显没有受多大的伤势，只不过被那波可怕的冲击劲，撞得倒退了三步。

　　一个三步，一个七步，差距明显。

　　他看著叶白，脸上露出狞笑：“的确是可怕的剑阵，不过，我看你能坚持多少次！”

　　“敢击杀我七星坛的人，就要付出代价，纳命来吧，青元破！”

　　一声大喝，他的双掌之间，一个巨大的青色圆球，凭空出现，越来越大，可怖的天地元气，迅速朝著他的双掌中心聚拢而去，青色圆球开始呈现不稳的迹像。

　　上面青光闪烁，无数电火花，在其上蔓延，跳动。

　　而后，他双掌一推，这个可怕的青色圆球，就朝著叶白正面轰来。

　　见状，叶白面色连闪数下，而后，身形急退，退后的身形之中，一只手快速的伸入怀中，掏出一个寒冰玉盒。

　　玉盒中，静静的躺著一支冰蓝的小草，约三寸长，四叶无须，尖端开著一只嫩绿的小花。

　　“四阶中级灵草，回玄草！”

　　叶白手指一弹，玉盒便直接打开，里面的回玄草凭空断作四截，其中一截，飞入叶白口中，立即化为无数的津元灵气，快速的补充著叶白消耗的玄气。

　　只是一个瞬间，叶白体内的玄气量，就恢复了六成左右，著实骇人。

　　这枚灵草，价值无可估量，是叶白自火媚宫地下宝库中，得到的四枚四阶灵草之一，其中第一枚，就是蛟伏黄泉芝，被他用来炼制成了滴血紫金丹，成功突破至玄宗级境界。

　　这第二枚，就是可以迅速恢复玄气的这枚四阶中级灵草，回玄草，一株，可以回复一名顶级玄宗级强者的全部玄气一次。

　　叶白不过中位玄宗，玄气容量不过顶级玄宗级强者的三分之一左右，这枚回玄草，足够他回复四次以上。

　　待得体内的玄气恢复到六成以上，而且还在不断的往上攀升时，叶白不顾身上的伤势，再次勉强调动剑阵，朝著对面的半王境强者万蛇山压去。

　　剑阵与万蛇山所发出的青色圆球在半空中，再次相撞，这一次的冲击波，更甚刚才，万蛇山身后立著的数十名玄宗，当场就有近半，被震得七窍流血，死于非命。

　　叶白身形如同折翼的纸鸢，倒飞而出，沿途洒下一路的血迹，足足撞出数十里，才坠落地面。

　　而万蛇山这一次终于也不好过，面色连续殷红数次，一口逆血被他强压下喉间，脸孔登时阴沉下来。

　　“第三击，雷元破！”

　　再次一声大吼，面孔扭曲的万蛇山，根本不相信叶白能持续不断的摧动云动风雷剑阵，再次击来，可怖的蓝色光球，一个个闪现，连成一片。

　　足足十九个人头大的蓝色光球，组成一个可怖的光环，朝著叶白疾速飞来，叶白毫不怀疑，只要被这些蓝色光球撞中一下，即使他身怀青阶顶级的防御功法，也绝对抵挡不住，会在一瞬间被炸成无数碎片。

　　头皮一阵发麻之下，他顾不得自己体内的伤势已经在迅速加重，现次掏出一截回玄草服下，已经断毁尽半的七八十柄剑器，再次悬浮而起，组成森寒的防御剑阵，挡在他的面前。

　　一个个蓝色晶块，在他面前不住闪烁，随著他的双手举起，如同推动一座大山一般，他大喝一声，面孔涨红，道：“去！”

　　威能强化近十倍以上的水蓝千幕剑阵，光芒大放，如同一座剑山，撞向对面成环形撞来的蓝色光球。

　　更加可怖的爆炸声响起，整个鬼面岛，震了三震，万蛇山身后，仅存的十数名玄宗，再次倒下一半，剩下七八人，仿佛见到了鬼一般，再也顾不得回去之后是不是会受到万蛇山的责罚了，狼狈不堪的狂逃而去。

　　再也不敢在这附近立足，其余的人，早已经脉俱绝，有不少直接炸成了无数血肉，死得不能再死。

　　叶白再次被震飞数十里，一只左臂，软绵绵垂下，已经再也无法动弹。

　　而万蛇山，也不见得比叶白好多久，胸口多了一个可怕的血洞，是万径人踪灭剑留下的，叶白晋阶五级巅峰精神剑阵师，原本的四阶中级水蓝千幕剑阵，早已不仅只有防御。

　　叶白明著主防，暗中，却以红叶，雪巅，万径人踪灭三剑，组成了一个阵中阵，小三才，在万蛇山没有防御的时刻，水蓝千幕挡过他的攻击，小三才却突然一击。

　　三大五阶剑器组成的剑阵，其破坏力何其强大，如同缩在乌龟壳中的一柄尖锥，骤不及防之下，只一击，就让万蛇山受身重伤。

　　万径人踪灭剑之上，那可怕的杀气，正在不断的损毁著万蛇山的生机，在这一点上，就算是叶白刚得的六品剑器，无垢重剑，也比不上杀气惊人的万径人踪灭之剑。

　　杀器之名，并非虚妄，更何况，万径人踪灭的真正威力，其实并不逊色于六阶剑器，只不过，叶白不能掌握而已，若能将万径人踪灭剑的真正威力掌握，它的价值，远超无垢重剑，直逼六阶巅峰。

　　万蛇山面孔狰狞：“小子，能伤到我，你也足以自傲了，不过，你也黔驴技穷了吧，再接我一击，万浪开山！”

　　一声巨响，在万蛇山身后，凭空浮现滔天巨浪，可怕气势，直上九重，以扑天盖地，排山倒海的气势，砸向叶白，欲要一击把他砸成齑粉。

　　见状，叶白知道这一击的可怕，不敢硬接，身形一转，在他脚下，凭空浮现六柄长剑，一转，就直上九霄，避过了这一击。

　　正是叶白新得到的三个五阶剑阵之一：“五阶中级，蓝色传奇级剑阵，百变飞行。”

　　相比于之前的小飞行剑阵，只讲究直线飞行，提高速度，百变飞行更重在百变两字，不但速度陡增，而且可以随时转弯，变幻飞行轨迹，以近距离战斗中的绝佳剑阵。

　　此剑阵一出，寻常攻击，非快到极至，否则很难击中叶白真身，如此一来，叶白几立于不败之地。

　　不过，凡事有利必有弊，这个剑阵因为速度极快，所以根本无法注重防御，哪怕只是被别人攻击擦上一下，也极有可能剑毁人亡。

　　所以不到万不得已，生死关头，最好不要轻易动用，毕竟，谁也不能保证百分百一定能闪避过所有攻击，尤其是面对擅长群攻技能的强者之时。

　　一旦被他们发现这个弱点，叶白的处境就会变得极度危险。

　　也正因如此，叶白本来不准备在万蛇山面前动用，毕竟，他们这些半步王境的强者，眼光何其毒辣，只怕一眼就能看出它的弱点来，被他抓住机会，弱点攻击就不妙了，但此时，危急关头，叶白不敢硬挡，只有使出这一招。

　　不过，飞上半空的同时，叶白也没有闲著，他面色沉冷，服下第三截回玄草，冷哼一声道：“也不是只有你能攻击，也接我一招吧，苍天泣血，霸道轮回，道心种魔！”

　　一声巨响，叶白身周，无端悬浮起一个个黑红相间的半圆光球，光球一闪即灭，以肉眼根本不可能观察到的速度，化出几十道玄奥的轨迹，疾射而出，消散于虚空之中。

　　远处，刚刚跑到几十里之外的几名上位玄宗，顶级玄宗，还没有来得及庆幸，就只觉得身体陡然一僵，而后，体内凭空多了一个黑色的魔种，不断滚动。

　　叶白一声低喝：“爆！”

　　“噗噗噗……”强如上位玄宗，顶级玄宗，在这一击之下，也全然无法抵挡，只觉得四边都是无尽血海，到处都是魔头，胸中猛然一疼，那黑色魔种，一涨一缩之间，猛然爆炸，无数血水，飞溅得到处都是。

　　剩余七人，无一幸免，全部丧生在此岛上。

　　可以说，七星坛这次前来追杀叶白的七八十人，此刻，除了一个半王境强者万蛇山之外，已经全军覆灭，四成死在叶白的反追杀之下，四成死在叶白与万蛇山之间的战斗冲击余波之下。

　　剩余两成，则全部倒在了叶白这一记范围攻击，道心种魔剑阵之下。

　　而万蛇山，毕竟是半步王境，心境坚定，远超寻常玄宗，所以虽然也受到一些影响，却只不过头脑微微迷，猛一摇头，就醒了过来。

　　当他看到此次自己带来的所有玄宗，全部死亡之后，整个人登时抓狂了，眼睛变得无比的可怕，身形凭空悬浮而起。

　　“你成功的激怒我了，竟然能逼得我使出这一招，你也可以瞑目了。”

　　“生命禁术——追月一击！”

　　他的身上，冒出生命在快速流逝的气息，而后，他伸出一根手指，此刻，这根手指，变得莹白如玉，一指点出。

　　一道月光一样的指力，以根本无法可挡的速度，疾速飞向叶白，所过之处，空间轰然崩塌，四周光线都变得错乱起来。


第一百六十二章、临阵突破

　　叶白面色微微一变，看出了这一记指力的可怕。

　　生命禁术，意思就是燃烧生命，来换极极限可怕的攻击，别说防御玄技，就是水蓝千幕剑阵，只怕也绝对阻挡不住。

　　而这一记指法的速度是那样快，快到眼睛都看不清，快到根本无法闪避。

　　“看来，只有再启动一次射影天蛇坠的护体灵罩了。”

　　叶白有些肉疼的想，射影天蛇坠虽然是伪灵宝，可是防护灵罩却只有三次机会，在对上“青衫文士”周君时已经使用过一次，如果这次再用掉一次，就只剩下最后一次机会了。

　　如此珍贵的东西，是真正的保命之物，所以它的每一次开启，都弥足珍贵，不得不慎之又慎，不能浪费。

　　不过，到了此时，叶白也顾不得其他了。

　　手指一动，腰间的银细黑蛇古坠再次泛起一股淡淡的光华，黑华一闪而逝，万蛇山燃烧生命发出的“追月一击”，重重在撞在它的上面。

　　叶白整个人，仰天飞起，撞出了数里之地，这才重重的吐出一口血沫，停了下来，脸色十分难看。

　　“射影天蛇坠”虽然是伪灵宝没错，可以挡住三次玄宗级强者的全力一击，只要是玄宗境界，不管达到什么样的程度，按理说都攻不破这射影天蛇坠的防御。

　　“青衫文士”周君这样的顶级玄宗巅峰发出的攻击，也根本破之不开，可见它并非浪得虚名，的确神妙异常。

　　但是，万蛇山却不是周君，万蛇山已经晋入半步王境，玄元的浑厚程度，攻击力，都远非‘青衫文士’周君可比，可以说，两者根本不在同一个档次上。

　　尤其是，这次‘万蛇山’还是启动了生命禁术，才发出的‘追月一击’，其攻击力，已经超过了普通的半王境强者，无限逼近于真正王者的一击。

　　即使是‘射影天蛇坠’的防护灵罩，也有些支持不住。

　　所以，这一击，打在叶白身上，‘射影天蛇坠’虽然替他挡去了十成中的八成，但却依旧有其余两成，作用在了叶白的身上。

　　只这两成，就差点让叶白身受重伤，倒地不起，如果是三成，四成，叶白不敢相信，他还能不能活得下来。

　　这是他第一次，真正清晰的感受到，半王境强者的强大，刚才击杀的泉无忧，虽然同为半王境，也很强大，但是跟万蛇山一比，却似乎差了一个档次。

　　或许，这才是真正的半步玄王级强者吧，一旦发怒，崩天裂地，其攻击力，根本不是自己这样一个普通的中位玄宗能够抵挡。

　　因为晋级为五阶精神力，而自觉实力大涨的叶白，这一刻，原先的顾得自满，早已烟消云散，实力的巨大差距，让他认识到了自己的不足。

　　知道危险还没有解除，凭自己现在的实力，即使依赖剑阵，也根本不可能是万蛇山的对手，叶白一咬牙，身体之上，开始冒出淡淡的血气。

　　这些血气，一缕一缕，如同烟雾，罩在他的身上，给人一种虚幻而邪异的感觉，叶白的气势，开始疯狂的攀升。

　　最后，达到他最为巅峰时，一点五倍的战力，才停止下来。

　　“以无形之血，引有形之机，化归三元，邪血大法！”

　　叶白咬牙。

　　“生命禁术，不止你们才有，我也有，虽然威力不及凤凰三点头，可那个后遗症太重，而现在，三元邪血法的临时加成，已让我有足够的实力，可以与你一战！”

　　三元邪血法，青阶低级，得自竹族藏书阁一卷“赤玉古籍”，是以燃烧自己的生命气血为代价，短暂的临时提升战力，最高可达一点五倍。

　　虽然不如“凤凰三点头”，可比起唐血柔的“燃血秘术”，天地人三魔的“小血爆术”，却都是要强大得多。

　　……

　　万蛇山睁大了眼睛，怔怔的看著对面的叶白，根本不敢相信自己眼前的所见。

　　“追月一指”可是七星坛中三大指法之一，位列蓝阶低级巅峰，接近蓝阶中级的地步，整个七星坛，王境之下，也只有他一个人有资格学到，连同为半王境，副组长的泉无忧，都学不到。

　　要知道，蓝阶功法，在六品以下的宗门，是根本不可能出现的，但是，就是在六品宗门中，最低，也是半王境的强者，才有资格学习，普通玄宗，根本不够资格。

　　而蓝阶功法的威力，也远不是寻常青阶功法可比，哪怕就是青阶顶级巅峰的武学，与一门蓝阶低级功法之间，相差也是千万里计，根本不可同日而语。

　　而他在使用了“追月一击”之上，还加上了生命禁术，使得这一指的威力，提升数成，别说是一个中位玄宗了，就是一个和他一样，半步王境的人过来了，骤不及防之下，也得身受重伤。

　　可以说，这一指的威力，已经全面超过了普通蓝阶低级，差不多达到了蓝阶中级指法的威力，至少可以有五成的几率，让一位半步王境的强者，死在这一指之下，剩余五成，也是残废，完全的失去战斗力。

　　自从他学会“追月一指”以来，一共只使用过三次，还从来没有失败过，而且对手都是远超叶白的超级存在。

　　但是……眼前的一切，彻底巅覆了他的想像。

　　一个区区不过中位玄宗的小小存在，居然在他这一指之下，除了飞出数里之外，吐了口血之外，竟然毫发无伤。

　　而且……接著，还反客为主，酝酿著对自己的攻击来。

　　万蛇山的面孔，更显狰狞了，此刻，他对叶白的恨中，更多了一份忌惮，一个半步王境，开始忌惮一个中位玄宗，如果以前说出去，肯定会惹来很多人的笑话。

　　但是，连续的失败，连续的打击，让他有些看不透叶白，也让他更加癫狂起来，觉得留著叶白，不管是对他，还是对七星坛，都是一个可怕的大敌。

　　冷冷的看著叶白，他身上气势再增，身后，出现无数大浪，一重一重，望著叶白：“我看你到底能接几招，残玄劲，千重叠浪！”

　　一声大喝，巨浪如山，叠起千重之高，每高一重，威势便增加一分，到最后，千重之浪，挟著毁天灭地的可怖气势，扑天盖地的当头罩向对面的叶白。

　　他就不信，叶白的防御，真有如此之高，看他如何抵挡这一招。

　　见状，叶白一声大喝，气势已经攀至巅峰的他，此刻真实战力，早已远超普通玄宗，达到了上位玄宗的地步，而且，随著他的右臂鼓起，一圈一圈，连续五下，在他的右臂之间，出现了一条栩栩如生，张牙舞爪的青龙虚影。

　　“钓蟾五珠劲——水蓝千幕剑阵，封！”

　　更多的蓝色晶块出现在叶白身后，一层一层，竟然以不逊色于对方的气势，朝著对面万蛇山击出的千重大浪击出。

　　两者半空相交，发出一声震天动地的巨响，同时烟消云散，谁也奈何不了谁。

　　万蛇山怒发冲冠，身形一旋，左腿如山踢出。

　　“暴雨十重踢！”

　　对面，叶白毫无所惧，淡眉一扫，手指再扬：“虚弥千幻——起！”

　　万蛇山：“龙游鬼影！”

　　叶白：“五行禁法！满天花落！”

　　……

　　两人以快打快，从地下打到半空，又从半空打到地下，从东岛打到西岛，又从西岛打到东岛，整个鬼面岛，足有近半的植被，因这一战，被他们一毁而空。

　　万蛇山越战越怒，越战越是心惊，对方的力道似乎绵绵无穷，竟然不见衰竭，虽然他略战上风，但竟是丝毫也耐何不了对方。

　　而叶白同样心惊无比，经过“三元邪血法”的加持，他的战力虽然提升了一点五倍，达到了以往根本不能及的地步，再加上有五阶剑阵支持，足以与一位半步王境强者正面交锋，但毕竟还没有达到这个地步，相较之下，还是吃了一点亏。

　　不断的战斗，他的损耗越来越重，体内的气血，也流得越来越快，这是因为“三元邪血法”的后遗症发作了，如果继续下去，他的气血只会越来越衰败，实力也就越降越低，最后结果，要么败在万蛇山手下，任宰任割，要么自己气血两亏，先就支持不住，变成一具枯骨。

　　无论哪个结果，都是他所不能承受的。

　　很明显，随著战斗的继续下去，万蛇山终于也发现了叶白的异常，他哈哈大笑道：“原来你是使用了气血禁法，难怪能跟我斗上这么久，不过，我看你能坚持多久，此刻，你体内的血气，只怕已经燃烧过了一半吧，再过片刻，就是你的死期！”

　　“怒海狂涛，万重劲！”

　　一声大喝，他再发狠招，欲要将叶白继续逼迫到绝境，让他的气血燃烧的更快，只要这样下去，不到半刻钟，叶白必将先期支持不住，变成一个废人，到时候，还不是由他揉捏。

　　想到这里，他更是畅快无比，手上的劲道，更加重了三分。

　　对面……叶白自然知道万蛇山打的是什么主意，可是，除了硬挡之外，他别无选择，所以，看到这一幕，只有勉力支撑起残余的玄气，继续催动剑阵。

　　“水蓝千幕，再封印！”

　　然而，就在此刻，叶白的头脑蓦的一晕，持久的燃烧气血，终于出现了后遗症，他只感觉双臂酸软无比，身体无力，整个人直接从半空中，掉了下去，再也无法支持水蓝千幕的封印了。

　　对面，见到这一幕，万蛇山仰天长笑，万重劲从空压下，欲要一举奠定胜局，把从半空中急速朝下坠落的叶白直接压成肉饼。

　　面对头顶之上的千钧重压，叶白原本应该是可以抵受得住的，但此时，他只能勉力抬起双臂，挡了上去，“啪嚓”一声，他的双臂，登时如同爆竹一般，发出无数脆响，不断有骨节碎裂，错位，眼看只要再过片刻，就支持不住了。

　　叶白身体之上的虚弱感，更重了，从半空中掉下去的速度，更快。

　　下面，无数尖石，近在咫尺，叶白却已无力旁顾，眼前一黑，头脑中，更是轰鸣一片，连续的战斗，气血的损耗，终于把他推入到了最为虚弱的地步。

　　就在此时。

　　蓦然之间，因为承受万蛇山连续的重压，叶白的经脉之中，蓦的一鼓，一涨，仿佛有什么东西被打碎了，无穷的天地元气，从四面八方，仿佛疯了一般，朝著叶白身体里面涌来。

　　叶白头脑一清，抬起头，这才发现，危在旦夕。

　　他身形一移，勉力闪避过身下一块正要将他穿透而过的巨大尖石，右臂伸指一点。

　　“噗！”

　　一道紫色气劲，从他的指尖射出，如风如雷，如火如电，带著一股无穷的厉烈，张扬，可怕的气势，正中正满面狂笑，毫无丝毫准备的半王境强者，万蛇山额头中心。

　　万蛇山额头，一个血洞，悄然绽放。

　　……

　　一个月后。

　　玄仙洞府，紫玉石室，蒲团之上。

　　叶白盘膝而坐，原本惨白至极的面色，终于重新开始恢复了一丝红润，打开面前的玉盒，玉盒中，呈放著一截血红色的小草，看样子，只有原来的十分之一。

　　小草中，散发出一股浓重的血香味。

　　“四阶中级灵草，气血草，功能补血养气，调养身躯。”

　　和“回玄草”一样，这枚四阶中级的“气血草”，也是叶白自火媚宫地下宝库之中得到，至此为止，除了最后一枚四阶高级的“冲灵草”之外，叶白所获得的四株四品灵药，其中三味都已经消耗一空了。

　　第一株“蛟伏黄泉芝”已经炼成了宗级圣药，滴血紫金丹，第二株“回玄草”也已经在那天跟万蛇山的大战中消耗一空，一丝不剩。

　　现在，经过连续一个月不间断的服食，这第三枚“气血草”，也只剩下这最后一小截，而今天，就是服食它的时侯。

　　一个月前。

　　叶白在与万蛇山的战斗中，生死关头，危机一发，却意外突破了困扰了他好长一段时间的宗师瓶颈，从中位玄宗巅峰境界，一举跃入上位玄宗初级阶段。

　　也正是这一次意外的突破，救了叶白一命，让他得以在最后关头，用一记“越王指”，结束了毫无防备的万蛇山的性命，逃了回来。

　　并且这一闭关，就是一个月。


第一百六十三章、追月一指指谱

　　这一次，叶白伤得十分的重。

　　不光身体之上，各种伤势无数，就连连续使用剑阵对敌，对精神识海，也造成了一定的影响。

　　不过，这些都不是最严重的，只要花一段时间，都能休养过来。

　　最严重的是，因为战斗之中，长时间的催动“三元邪血法”以对敌，虽然短时间内大大提升了他的战斗力，但毫无疑问，这种禁忌秘法，对一个人的身体伤害，却是无与伦比的。

　　短时间还好，时间一长，就有可能造成无法挽回的后果。

　　幸好，叶白身上还有一株“气血草”，经过长达一个月的慢慢服食，调养，终于恢复了七成以上。

　　不然，只怕再给他一年时间，也恢复不到巅峰的状态，而且补救不及时的话，还会造成可怕的后遗症，以后即使有再多的天才地宝，也不可能让他回复过来。

　　这就是禁忌秘法的可怕，不然，也不会有那么多人对其敬而远之，就是因为，这类秘法，威力虽然强大，但要付出的代价，却也同样沉重。

　　不过，若是迫不得已的情况之下，那也是无可避免的了，这一次，叶白就是如此，面对如此强大的敌手，不动用“三元邪血法”，他现在也站不到这里，只怕早已死在万蛇山的手上了。

　　哪里还能最后翻盘，不但击杀了万蛇山，还从那无边的压力之下，获得了巨大突破，晋级成为上位玄宗。

　　……

　　目光落到面前的玉盒之上，叶白没有犹豫，伸手拈起最后一小截的那段“气血草”，而后纳入口中，再度闭上了眼睛，运功炼化起来。

　　随著他不断的炼化，“气血草”的药力，化为无数精纯无比的血气，弥补著他身体之上的亏损，各种损耗处，以肉眼可见的速度，恢复著状态。

　　叶白身体之上，开始弥漫著一层淡淡的血气之雾，这是炼化“气血草”，独有的景象。

　　终于，一小截“气血草”全部炼化完毕，叶白体内亏损的气血，虽然没有完全弥补过来，但也到了八成。

　　以后，就只有靠慢慢恢复了，不过仅仅两成，对叶白的影响不大，不像以前，气血消耗过巨，如果不能及时恢复，后遗症就会十分严重了。

　　碧玉长生树悠悠旋转，在叶白头顶，不断的洒下一道道碧光，滋润著他的身躯经脉。

　　一些细微的伤势，在这一个月中，都是因为这碧玉长生树，而慢慢愈合，好了起来。

　　而且叶白发现，在此“碧玉长生树”之下修炼，玄元会特别的生动，活泼，似乎提升境界的速度，也快了三分。

　　虽然不知道这是不是心理作用，但叶白的确感觉到，在此碧光之下修炼，能起到事半功倍的效果，这到底是不是发现了碧玉长生树的另一个功用，叶白暂时还不知道。

　　毕竟，这“碧玉长生树”的神秘之处，连它原来的主人，火枫湖湖主雁无边都不完全知道。

　　估计，日后还有更大的惊喜在等待著叶白，现在所知，不过一二而已。

　　说起来，叶白这次也算是因祸得福。

　　从落日城到鬼面岛，连续不断接近半个月的追杀之旅，让得他的实力，在不断的战斗之中，得到极大的磨练与提升。

　　而鬼面岛一战，叶白接连与数十位玄宗强者，两大半王境强者先后交手，在生死之前，巨大的压力之下，更是机缘巧合，一举冲破了中位玄宗巅峰之上的这个关卡，进入到他梦寐以求的上位玄宗阶段。

　　一进入上位玄宗，玄气总量凭空提升一倍，叶白的实力，增长何止道里计。

　　难怪人常说，压力之下，最容易获得突破，压力越大，突破境界的可能性也就越大，尤其是生死关头，连续大战之中，最容易感悟天地，获得顿悟。

　　当然，实力不足的人，若是承受不住这些压力，也会被压得粉碎，连尸骨都不剩，所以，有勇气这么做的人，毕竟只是少数。

　　有人成功了，自然也有人失败，而幸运的是，叶白还好是前者。

　　而这次，损失也不是没有。

　　海棠丝音剑毕竟品阶太低，仅列二阶中级，若在以往，或许够用，但等叶白晋入五阶剑阵师，获得三个五阶剑阵之后，他就发现，二阶中级的剑器，已经不足以支持他对剑阵的要求了。

　　之前还不觉得，但与泉无忧，万蛇山两大半王境强者的一战，二阶剑器威力不够，质量不足的弱点便彻底的暴露出来，仅只两场大战，叶白身上八十八柄的海棠丝音剑，就毁去了四十余柄。

　　仅余的四十余柄，也有近半已经再不能用了，要么龟裂，要么灵气尽失，还可以使用的，不超过二十余柄。

　　看来，不进行一次大换血是不行的了，叶白现在主要的剑器，都提升了数个档次，四阶，五阶，甚至六阶，都不乏其物。

　　但这些基础剑器，却落后了许多，已经远远跟不上要求，严重影响了叶白剑阵的发挥。

　　如果是与普通玄宗交手，或许还能应付，一到半步王境这个地步，就会支持不住，要么龟裂，要么损毁，毕竟，半王境强者之间的战斗，那破坏力，太过惊人，剑器没有达到三阶，根本支持不住。

　　所以，等有闲暇，就必须要去寻找一套可供五阶剑阵使用的基础剑器了，威力不用太大，耐用就行，毕竟，有了众多主剑，叶白剑阵的威力，已经不低。

　　当然，只要剑器能承受得住，毫无疑问，更新换血之后，叶白剑阵的威力，将提升整整一个档次，这是无庸置疑的。

　　毕竟，一个木桶，若四周都是短板，光有几根长板，是蓄不了多少水的，而将这些短板换掉一遍，那战斗力，自然成倍提升。

　　除了这些，最后……就是此次的收获了。

　　两名半王境强者，数十名玄宗级强者，以及一大堆的顶级玄师，全部死在了叶白手上，他们身上的东西，叶白自然不会放过，毕竟，这是一笔巨大的财富。

　　虽然有不少，因为战斗的波及，已经毁去，但几个主要人物身上的东西，却因为他们自身的实力的强大，依旧完整的保全了下来。

　　而后，显然，这些东西，都落入了叶白的手中。

　　抛除获得的玄晶不论，因为那已经是一个完全天文的数字了，其余的各类小东西也不提，叶白这次，获得的主要物品，一共有三件。

　　其一，是一件从半王境强者泉无忧身上搜索到的五阶灵草，玄王草，据说可以增进一个玄王境强者，近倍的战斗力，也就是说，若是一名玄王初期境界的人服用了，或许可以一蹴而就，晋级到中位玄王的境界。

　　可以说，这等可以提升一个玄王级强者修为境界的药草，价值是无可估量的，也不知道如此珍贵的灵草，泉无忧一个区区半王境强者，是如何得到的。

　　想必，这株玄王草，是泉无忧留待自己晋升玄王境界以后，服用的，不过，现在却便宜了叶白。

　　他现在只是上位玄宗境界，自然无法服用这等给玄王级强者提升境界所使用的药草，就算勉强服用，也只能造成无可想像的后果，没有王者之躯，叶白是根本不可能承受玄王草那庞大到可怖的药力的。

　　只怕一波冲刷下来，叶白不但不能提升境界，反而会直接成为一个废人。

　　所以……灵草并不是越强越好，而是越适合越好，不过，这株玄王草，现在虽然不能服用，但等到叶白一旦晋入王境，所能发挥的作用，却是无可估量的。

　　毕竟，能让一个方入王境，就直接提升到中位玄王境界的珍稀灵草，价值何等珍贵，不问可知，可以节省叶白不知道多少时间的积累之功。

　　除了这株“玄王草”之外，第二件物品却是从那名七星坛玄机组顶级玄宗巅峰境界的小组长，萧长风身上搜索到的。

　　这是一枚乌黑发沉的奇异陨石，叶白认出来，这是“沉星陨铁”，六品下阶材料，和“先天血晶”一样，同为炼器无上材料。

　　其价值，比之“先天血晶”，也不逛多让，若是让叶白再获得一样六品材料，“千泊银铜”，叶白就可以尝试，炼制六品剑器了。

　　有这三样极品材料在，叶白至少可以得到，三柄以上的六品剑器，到时候，他云动风雷剑阵的威力，将再次提升一倍不止。

　　只不过，叶白也知道，“先天血晶”和“沉星陨铁”虽然珍贵，却并不难得，唯独“千泊银铜”，是极为稀少之物，叶白想要找到，并不见得容易。

　　所以，他也只有将这块“沉星陨铁”，和“先天血晶”收在一起，放入三蟒雪戒角落，等待以后有机会，再取出来使用了。

　　除了“玄王草”与“沉星陨铁”之外，最后一样，却是让叶白有些意外。

　　这竟然是一本秘笈，一本淡蓝封皮，仅比巴掌略大的薄薄秘笈——追月一指指谱。

　　正是叶白从那个半王境强者，金冠人万蛇山怀中搜到的。


第一百六十四章、白寒雅醒来

　　金冠人万蛇山是七星坛追魂组的第一正组长，半步王境的超级存在，哪怕在六品宗门七星坛这样的超级大派中，地位也是极其尊崇，所以才能接触到‘追月一指’这样的蓝阶以上秘笈。

　　而且，即使在蓝阶秘笈之中，这本“追月一指指谱”，也是蓝阶低级之中最为巅峰的存在，比较珍已经无限接近于普通的蓝阶中级秘笈了。

　　其价值，不言而喻。

　　这还是叶白第一次真正拥有一门真正的，完整的，攻击性的蓝阶攻击指法，哪怕之前的蓝阶中级‘长生指’，虽然品阶比‘追月一指’还要高，却是救人之用，根本算不上真正的蓝阶攻击指法。

　　而且，对比起叶白至今所学所有玄技，心法，这本‘追月一指’，差不多都是最为高等的存在了。

　　心法‘天玄火卷’不过青阶高级，攻击‘三天剑气诀’不过青阶中级，防御‘四方龙相诀’至今还只有绿阶中级，辅助方面，‘钓蟾五珠劲’位列绿阶低级，‘七变强身诀’也不过绿阶顶级。

　　近半以上，连青阶都达不到，更不要说蓝阶。

　　叶白至今不能忘记，万蛇山射出这一记‘追月指’的时候，那如同月光一线一般，至极可怕的速度，避无可避，以及无与伦比的攻击力，普通玄宗，基本是触之必死。

　　若非自己拥有一件伪灵宝‘射影天蛇坠’抵挡了一下，只怕自己早已死得不能再死了，而且即使有著‘射影天蛇坠’这等可以抵挡一名玄宗级强者全力一击的伪灵宝存在，依旧还有两成的攻击力，无法被抵消，最终打在了叶白的身上，让他吐血飞退。

　　可见，这一指的可怕。

　　毕竟，‘射影天蛇坠’这等防御伪灵宝，并不是人人都能拥有，更多的人，毕竟都不可能得到这样的伪灵宝，而这一记指法，在对方没有多少防备的情况下，即使是面对一位真正的半王境强者，都足以有五成的几率，直接将其秒杀。

　　等叶白晋阶王境，这一记‘追月一指’的威力，无疑将会更加可怕。

　　无人能躲得过的超级速度，可以攻破大部份人护体玄技的超强攻击……这就是‘追月指’能位列蓝阶低级巅峰的最重要原因。

　　哪怕就是相较于‘越王指’，少了一份霸气，却多了一份机变，无疑，这‘追月一指’，更加难防，也更加实用。

　　……

　　如果不是‘射影天蛇坠’的防护灵罩又被损失了一次，叶白这次应该是赚得盆满钵满，但现在看来，也够了，足以补偿。

　　可以提升玄王级强者一层境界的五阶灵草‘玄王草’，炼制六品剑器的无上材料‘沉星陨铁’，以及一本蓝阶低级巅峰的超强指法‘追月一指’，任何一样，都是珍稀无比，价值无可估量。

　　如果再加上那搜集过来的数十张铭卡之上，难以计数的巨量玄晶，叶白这次获得的财富，已经远远的超过天文数字这个概念了，就是一般的七品宗门，只怕也不过如此了吧。

　　毕竟，一般的七品宗门，玄晶可能不少，绿阶，青阶的秘笈也绝对很多，但是，五阶灵草，六品材料，蓝阶级笈，这些有钱都买不到的极品宝物，却是基本上不可能拥有的。

　　所以，这么算起来，叶白如今身上的财富，已经足以超越大半的七品宗门，成为一位超级大富豪了。

　　再加上，此次追杀叶白的七星坛十二追魂组，可以说已是全军覆没，还搭上了另一个玄机组的数十位成员，只怕就是七星坛这样的超级六品宗门，也难以承受，要休养好一段日子。

　　叶白更是借此，在不断的连续战斗中，突破了瓶颈，晋级成为上位玄宗，收获不可以说不大。

　　至于后面，七星坛还会不会派其他强者过来追杀自己，就已经不是叶白能考虑的事情了，反正，现在，正式晋级成为上位玄宗的他，实力大增，哪怕就是再派几位半王境强者过来，获得了‘追月一指’的叶白，击杀他们的握握，已经超过七成。

　　而王境强者，那就不太可能了，哪怕在六品宗门中，王境强者，也是绝对屈指可数的，往往都是坐镇宗门，或者闭生死关中，根本不可能为了叶白区区一个上位玄宗，就千里迢迢，跑到这鬼面岛。

　　当然，不怕一万，就怕万一，该有的防备，还是应该有的。

　　……

　　接下来的日子，叶白继续一边养伤，一边修炼新到手的‘追月一指’，短短时日，就大有进步。

　　另一方面，则派出无数的‘灵诀鸟’，监视著整个鬼面岛的一举一动，防止七星坛的人突然追来，杀他一个措手不及。

　　晋级成为上位玄宗之后，叶白的精神力，已经可以幅射到整个鬼面岛，只要有任何的风吹草动，都不可能瞒得过他的耳目。

　　‘十方幻诀’后四幻，名为‘活幻之术’，分别为，灵诀鸟，青丝蛇，死亡红蝶，三千血蝠。

　　原本到了叶白现在的这个境界，不过灰阶低级的十方幻诀，早已没有了多少现实意义的作用，品阶太低了，根本跟不上他的脚步。

　　但是，其中的‘灵诀鸟’，却能用来打探消息，刺探敌情，担挡警戒，防卫之用，放在以往，或许这个作用不大，但对于现在的叶白，却是莫大荣焉。

　　有了它，叶白要打听什么消息，监视四方敌情，就方便容易了许多，而且更加隐蔽，安全，就算被人发现，也追查不到他身上什么。

　　这样，将亲身犯险的危险，降到了最低，而且照样能起到亲身探测的效果，还节省了大量的时间和精力，可以说是一举两得。

　　之前的战斗，若非有‘灵诀鸟’帮助，叶白也不可能那么快发现‘七星坛’各组成员的位置，进而将他们快速击杀，又逃离原地，每每都能避开对方的正面强手。

　　所以，至此，叶白也终于明白，功法有的时候，真的并不是超高越好，而且是看你会不会，发掘出它真正的作用。

　　有的时候，即使是像‘十方幻诀’这样一些十分低阶的幻诀玄技，也依旧是有著其不可替代的特殊用途的，不容小觑。

　　……

　　叶白接下来近一个月的日子，静而安然，平淡若水，却过得十分充实。

　　也不知道是因为什么原因，‘灵诀鸟’一直没有发现七星坛后续追兵的踪迹，也不知道是他们放弃了，还是因为宗门里自己出了问题。

　　反正，既然没有发现追兵，最后，叶白也就不再多想了，除了依旧放出几只‘灵诀鸟’监视全岛，以防万一之外，他则全身心的投入了自身各类武学的修炼之中。

　　似乎修为突破到上位玄宗境界之后，修炼起各类武学来，进境也比以前快得了许多，仅仅一个月的时间，他不但将万蛇山的绝学，‘追月一指’学到了小成，其他各门武学，也有了重大的进展。

　　首先就是身法方面的‘天走四相步’，原本，叶白只达到了第二变，白虎境，而后，就陷入了停滞阶段，无论他怎么修炼，也无法突破到下一个境界，朱雀境。

　　而这一段时间，不知道是因为修为的提高，还是连续的战斗使得他有了某些顿悟，他却水到渠成的，根本没有费多少力气，就将‘天走四相步’修炼到了第三个境界，‘朱雀境’的层次，有了媲美普通青阶高级身法玄技的可怕速度与闪避能力。

　　其次，就是攻击方面，青阶中级的‘三天剑气诀’。

　　以前，叶白所得的‘三天剑气诀’秘笈，不过前面两重，第一重傲剑诀，第二重疾剑诀。

　　可是后来，当他晋级成中位玄宗之后，紫境谷谷主宿寒山，却将完整的‘三天剑气诀’秘笈，传授给了他。

　　只不过，一直以来，天仙台比试之后，他就忙著离开，一直没来得及修炼后面的六重，现在终于有了机会，而这一个月之中，他也终于将这‘三天剑气诀’的后六重境界，一一练全。

　　第三诀，讲究一个破字，万物可破，天地可破，日月可破；第四诀，却讲求一个御字，御剑飞行，御剑攻击，真正得到剑之逍遥意境，也只有这一个御字诀了。

　　至于后面，第五层驭剑诀，第六层气剑诀，第七层霸剑诀，第八层无剑诀，各有各的玄妙。

　　一一练至大成之后，叶白发现，‘三天剑气诀’果然不愧青阶中级之名，三天剑气，威力无与伦比，能成为昔年蓝月国三大七品宗门之一‘灵花门’的镇派秘笈，果然名不虚传。

　　有了这门剑诀，叶白应敌的手段，无疑又多了一样，而战斗力，自然能有不小的提升。

　　不过，除了这两方面，在另外一些武技的修炼之上，叶白却是没有多大的进展。

　　比如原本就已经修炼到“云龙五现”的“云龙九现身法”，叶白就依旧还是卡在了第五现上面，没有寸进，同时，原本就已经修炼到的“七变强身诀”第四重，“脱胎换骨”，也依旧离第五重，“易筋洗髓”还有很大的一段距离。

　　不过，最重要的不是这些，最重要的是，在这一个月的最后一天，白寒雅终于醒来。


第一百六十五章、四个月后

　　昏迷了足有数月之久的白寒雅，在叶白不断的以错脉金针为其疗伤，并且以‘碧玉长生树’不断滋养她的生机的情况下，终于在这一天睁开了眼睛，清醒了过来。

　　虽然，她的身体依旧很是虚弱，但只要踏出了睁开眼睛这第一步，其他后面的一切，都已经不是难事了。

　　开始数天，叶白给她熬了一些药粥，调养身体，并给她找来了许多滋补身体的低阶灵药。

　　第四天，白寒雅已经能下床走路，经过连续数天服用叶白给她准备的各种低阶灵药，滋补身体，她的脸色已经红润很多，身体也大见起色。

　　这时候，叶白开始给她服用中阶灵草，并依旧不曾间断错脉金针和碧玉长生树的治疗。

　　第五天，叶白看她精神已经好了很多，当下，将她带到了旁边的书室，带到那八本‘繁花一派’的传承秘笈之前。

　　白寒雅当时的震惊，是难以言喻的，而后，就只剩喜悦。

　　她看著叶白，心知能将这些秘笈留给自己，叶白是舍弃了多少的利益，心头的感动，难以言明，却并没有道谢。

　　大恩不言谢，她知道，接下来，她只有为叶白好好修炼，终有一天，能帮上叶白，足矣。

　　……

　　日子平静的流逝，时间一天一天的过去，不知不觉间，已是四个月后。

　　开始一段时间，叶白依旧没有外出，还是待在紫玉石室中，和白寒雅一起，各自修炼。

　　叶白修炼的，是“天玄火卷”秘笈，刚刚晋级上位玄宗，他还需要一段时间稳固一下修为，同时，稳中有升，接下来，就只要努力向顶级玄宗提升就可以了。

　　在达到顶级玄宗之前，这一段时间，是没有关卡的，一马平川，只要有足够的天地元气，很快他就可以到达那个境界。

　　而有了‘高级摄灵剑阵’，灵气的吸引，自然是毫无问题的，浓郁的天地灵气，被他聚拢于一个小小的石室之中，都凝成了晶体。

　　再加上大量的高阶，乃至极品的灵药，叶白修炼的速度，飞快，虽然距离顶级玄宗还有一段时日，但相信也不需要多久了。

　　而和叶白在一起修炼的白寒雅，也就沾了叶白的光，叶白使用‘高级摄取灵剑阵’吸收过来的庞大天地灵气，他一个人根本用不完，哪怕再加上一个白寒雅，也远远不够。

　　高级摄灵剑阵，根本就是为玄王，甚至玄尊级强者准备的，哪是他们两个，一个小小玄宗，一个甚至只不过玄师境界，所能吸收完全。

　　不过，也正是因为如此，几乎没有间断的，就能直接将外界最为纯洁，浓厚的天地灵气吸收进体内，而后经各自功法，转化成融入自身修为的玄气，中间几乎不需要间断，白寒雅的修为速度，也是一日千里，进展速度，快到不可思议。

　　此时，她修炼，已经不是玲珑小筑的“玲珑经”，而是五品宗门“繁花门”的至高经典，不传之密——蓝阶高级“洞玉经”。

　　蓝阶高级秘笈转化灵气的速度，快到不可思议，连叶白都要嫉妒不已，原本，受伤之前，白寒雅不过中级玄师的境界，但修炼了“洞玉经”之后，不过三天，白寒雅就升级至高级玄师。

　　一个月之后，在大量极品丹药，以及‘高级摄灵剑阵’的帮助下，白寒雅晋级至“顶级玄师”。

　　四个月后，白寒雅仿佛没有遇到什么瓶颈似的，直接晋级成为了下位玄宗。

　　这进境速度，实在是可怕，直到到了下位玄宗境界，白寒雅修炼的速度，才逐渐缓慢下来。

　　这其中，固然有原本白寒雅就已经达到中级玄师巅峰境界，只差一个顿悟，就能突破至高级玄师境界的原因，更多的，却是因为‘高级摄灵剑阵’，以及那‘玄仙洞主’留下来的，大量极品丹药。

　　这‘高级摄灵剑阵’聚集过来的，全是精纯无比的天地元气，只需吸收，就能自动炼化，变成自身的玄气，再加上大量的极品丹药催化，替白寒雅洗筋易髓，导致她不需要花多少时间，就能凝聚玄气，将修炼境界中间的那几段积累过程，无限的缩短，节约了不知道多少的时间。

　　哪怕就是以前叶白的修炼，也不可能做到像她这样。

　　不过，其中最重要的两个原因，却不是这个，一是因为，此次白寒雅受伤之后，被叶白不断的用错脉金针治疗伤势，用碧玉长生树催化生机，蓝阶中级长生指，拥有著不可思议的功效，而碧玉长生树，更是能潜移默化中，改善一个人的资质。

　　经过这连续数个月的施针以及碧玉长生树的碧光照耀，白寒雅的体质，早已大变样，因祸得福，修炼之下，事半功倍，进境速度，自然远超平常。

　　其次，则是因为，她现在修炼的，是繁花门的至高宝典，“洞玉经”的原因。

　　为什么玄修世界中，每个人，都向往著更高阶的秘笈，更强大的功法，其实就是因为，越高阶的功法，炼化天地灵气的速度，就越快，同时，遇到瓶颈的概率，也越小。

　　譬如，同样一个人，同样的一份资质，修炼不同的两门功法，其中一个修炼灰阶低级，一个修炼青阶低级，两人提升修为的速度，绝对是天壤之别的。

　　灰阶低级的秘笈，可能你在玄士境界，就一步一个槛，根本跨不过去；每走一步，都艰辛不比，这样修炼下来，速度能快得了才怪。

　　但是，青阶低级秘笈，在玄士境界，则完全没有这些担心，那高品质的玄气，冲关破卡，如摧枯拉巧，越是低级境界，越是如此。

　　所以那些大宗门的弟子们，往往在玄士，玄师境界时，会出现一日千里，根本不会遇到瓶颈的事情发生，其实不是因为他们修炼，真的没有瓶颈，而是功法的品质原因。

　　功法一高，这些瓶颈，根本挡不住他们的脚步，也就和没有瓶颈没什么区别了。

　　这样就譬如是一个人，用一条小溪中的水，去冲击河流中央的一块岩石，要千百年，才可能一点一滴的撼动，最终把岩石冲走，将河流变成坦途。

　　可是，如果这水是从大江中涌来，狂涛怒卷，挟一泻千里之势，别说岩石了，就算巨礁，都挡不住它的脚步，直接冲了过去，这块岩石根本就没影了，这就是差别。

　　天与地，生与死。

　　“洞玉经”身为繁花门的至高经典，位列蓝阶高级，白寒雅现在修炼它，再加上境界尚低，就如同拿著一整条大江的水，却冲击一块小河中的岩石，这进境速度，不快才怪。

　　因为中途，她根本不会遇到什么样大的瓶颈。

　　直到修炼到玄宗境界之后，那条水还是大江中的水，可是现在冲击的，却已经不是小河，而同样是一条大江中的巨碓，难度才大了起来，速度自然也会变慢。

　　也因此，在这个世界中，一个修炼灰阶低级秘笈的人，如果不能及时获得更高阶级的秘笈，哪怕他天资再优秀，资质再妖孽，他这一生，都可能及不上一个平庸，却能获得无数天材地宝培养，拥有高阶秘笈的人，走得更远。

　　毕竟，要拿一条小溪的水，去冲击一条河流，或许经年累月之下，只要恒心足够，还真的有可能办得到；但是，要拿这一条小溪的水，却冲击一条大江，那却真的是……花费上万年的岁月，都不一定能办到的事情了。

　　也因此，小宗门和大宗门，散修弟子和世家门人，才会有如此大的差别，有些时侯，不是光靠努力，就能办到的。

　　甚至，有的时候，就算你机缘足够，以后会获得种种奇遇，拥有更高阶级的秘笈，更新换代，但你若在低级的时候，花费的时间太多，将来，还是会比不上别人。

　　因为，最佳修炼的时机，已经过去，日后，再想寸进，就算拥有再强大的秘笈，也是枉然。

　　这，就是差距。

　　所以，有时叶白就在想，如果当初，自己在玄师境界的时候，就能获得一部蓝阶高级秘笈，自己的晋级速度，是不是就不用这么艰难。

　　可是，别说当初，就是现在，他的玄气功法，也不过青阶高级，还是好不容易，才得来的，花费玄晶无数，还惹来一堆追杀，代价累累。

　　当初的他，要是想光凭玄气秘笈，就提升到玄宗境界，只怕别说现在晋级成上位玄宗了，此时，他估计还在顶级玄师阶段待著，哪里能有如今的成就。

　　……

　　虽然惊讶于白寒雅的修炼速度，但叶白并不会真的嫉妒，每个人都有每个人的机缘，而这，就是白寒雅的机缘。

　　别人千辛万苦，都很难晋入的玄宗境界，对她来说，此时就像是吃饭喝水一样简单。

　　但是……自己，岂不是也有自己的机缘，若非当初，在地摊之上一时好奇，获得的那枚剑石，自己如今，又岂能有如今的成就？

　　相比之下，区区几部蓝阶高级秘笈，又岂能跟他可以不断成长的剑阵相比？

　　所以，一切，不可强求，如果不能守住自己的本心，这一生，也就将再无寸进。

　　得失荣辱，只有放下，才能真正悟透。

　　坚守本心，前面自然是大道，光明就在眼前。


第一百六十六章、突飞猛进

　　白寒雅晋升下位玄宗后，冲击的关隘从小河变成了大江，晋升速度自然慢慢缓慢了下来。

　　再加上经过连续四个月不间断的修炼，再多的丹药也有用尽的那一天，按照现在的速度，半年之内，白寒雅基本上不可能再有什么大的修为突破了。

　　所以，她除了每一天依旧按照惯例抽出几个时辰来修炼“洞玉经”这门蓝阶高级心法玄技之外，还开始修炼另外七门或攻击，或防御，或辅助的玄技。

　　毕竟，修为只是基础，而一个人的真正战力，却往往表现在另外一些方面，这些方面，就是一个人修炼的攻击玄技，防御玄技，身法玄技，或者辅助玄技的强弱。

　　没有哪一个玄宗，只修炼一门心法，而完全无视战斗类玄技的修炼，那样，即使这个玄宗的修为再强大，修炼的心法玄技再高阶，但完全不会攻击防御的各类玄技，也是根本没用的。

　　这就好比一辆车装满了高浓度的烈性火药，却既不能当成炮弹发射出去，当成攻击别人的手段，也没有装甲在外面防护别人的攻击，来保护自己的安全。

　　这样的人，只要别人随便扔进来一点火星，就能先把自己给炸得体无完肤了，即使那个人修炼的心法玄技，可能完全不及你，结果也是一样的。

　　或许，的确是白寒雅天资过人；又或许，她真的比较契合“繁花一派”的这些绝学，不光她在修为上的提升速度惊人，在这些战斗玄技上面，她的领悟境界也非常之快，令得叶白一度惊为天人，叹而观止。

　　“繁花六指”，是比“追月一指”还要强大得多的指法玄技，白寒雅只花了三天的时间，便捉摸了个小成，防御玄技“玄花印”，本来是最难修炼的一门玄技，在白寒雅手上，也仅仅用了半个月。

　　剑技“冷动花间”，身法玄技“离花九变”，莫不如此……对此，叶白也只能感叹，或许是因为这些玄技同出一源，互相之间有促应作用的原因，心法玄技一成，其余辅助各支，就变得十分容易了许多。

　　不然，也没法解释白寒雅如此恐怖的修炼速度，让得叶白都有些眼红。

　　不过，这四个多月左右的时间，也不只有白寒雅一个人的修为飙升，叶白的提高，同样不可忽视。

　　在这四个月的前半段，叶白用了两个月左右的时间，除了将新得到的三个五级剑阵，研究得更为透彻，使用得更加熟练，威力提升了数成之外。

　　在无数极品丹药，以及“高级摄灵剑阵”的帮助下，他也成功的从上位玄宗初级阶段，进阶到了上位玄宗高级阶段，距离顶级玄宗，仅差一步之遥。

　　或许，只需要一个顿悟，就能突破那层关卡，进入顶级玄宗境界。

　　虽然修炼之道，往往正是这层看不见，摸不著，却倍关重要的顿悟最为艰难，有时一卡就是数月，甚至数年之久，但是，和之间元气积累同样不同的是，也有可能是一天，或者一个灵感闪现的瞬间。

　　就像这次，他晋阶中位玄宗巅峰本已有一段时间，但一直得不到突破，却在这次与两位半王境强者的战斗之中，突然成功进入了上位玄宗境界。

　　所以，一切都是说不准的事情，说不定就有某一天，他就自然而然，水到渠成的进入到了顶级玄宗之境，根本不需要太过刻意的去修炼，寻找了。

　　机缘一到，挡也挡不住，机缘不到，再怎么刻意寻找，可能也还是蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　你追到的，不过只是一个影子。

　　……

　　除了剑阵和自身修为的提升之外，另外，不知道是不是因为自身修为有了重大突破的原因，原本之前原本毫无动静的“七变强身诀”第四重“脱胎换骨”，也终于有了进步，自动从第四重巅峰，进入到了第五重“易筋洗髓”的境界。

　　叶白的身体强度，再次提升了不少，而且，看样子，其提升的进度，还有势头未竭之相，估计等他提升到顶级玄宗的时候，就能领悟“七变强身诀”的第六重，“伐体换形”了。

　　相传修炼“七变强身诀”达到第六重之后，不但身体素质至少能翻一倍，而且，修炼之人，可以凭借自己肉体的力量，直接将自己的身体换一个容貌。

　　这样强大的能力，著实让人震惊。

　　体型，气质，几乎是整个人，都会在七变强身诀第六重的强大肉身力量之下，发生一些细微的改变。

　　而所有这些细微的改变组合在一起，就会对别人的视觉感官造成了严重的引导欺骗，以至于，他们会认为，之前看到的和现在看到的，完全是另外一个人。

　　这几乎是世间之上，最为高明的易容术了，用肉体力量来改变容貌，向来只有传说中才能存在，但是，或许，有朝一日，叶白就能达到这个境界，从此改容换识，弹指即成，而且，绝对是任何瞳类玄技，都无法看穿的。

　　因为，这种换容之法，和戴了易容具，僵硬死板的脸色，是完全不一样的。

　　……

　　修为差不到达到上位玄宗巅峰，进入瓶颈突破的状态，而除了三大剑阵，以及七变强身诀有了一些突破之外，其余的攻击，防御，身法等玄技，也差不多进入到了，或是瓶颈，或是小成，或是圆满的状态，再怎么修炼，也难有寸进。

　　所以，在这四个月中的前两个月，叶白都是在紫玉石室中，陪著白寒雅一起修炼。

　　但是在这四个月的后两个月之中，叶白却走出了石室，进入到了整个广袤的夜狼岛，开始了自己此次的寻幽，探险之旅。

　　他要在不断的战斗中，升华自己的战技，体悟不一样的东西，说不定，有朝一日，那些已经达到小成，或是圆满的战技，就能百尺竿头，更进一步。

　　而突破顶级玄宗瓶颈的机缘，也在其中。


第一百六十七章、奇天阁秘境开启

　　而这些事，白寒雅自然是无法陪他去做的。

　　她现在实力虽然不错，但在这步步凶险，四阶凶兽多如牛毛，甚至可能还有著五阶凶兽存在的夜狼岛之上，没有把“繁花一派”的众多玄技修炼大成的她，还根本没有多少自保的实力。

　　所以，每次都是叶白独自一人出去，然后独自一人回来，开始的时候，是一天一回，后来慢慢的，随著叶白越走越远，越走越深，最后变成三天一回，五天一回，半月一回，一月一回。

　　叶白的修为，也在每天以一个看得见的幅度，疯狂增长，虽然境界依旧没有突破，但每次回来，那气息都会变了一个样，森如海，重如山，让得白寒雅震惊不已。

　　一刚开始的时候，叶白所遇到的，都不过四阶低级，四阶中级凶兽，在他如今的修为以及剑阵之下，根本不是一合之敌。

　　仅只半个月左右的时间，叶白就收获了足够有六颗左右的凶兽内丹，虽然都只不过是最低阶的，但是，若是放到外面的拍卖行，这六颗凶兽内丹，却能卖出一个天文数字的价格来。

　　不过，叶白现在不缺玄晶，这些凶兽内丹，现在用不上，但等他突破顶级玄宗境界，就能吸收其中的丹力，转化为自身的玄气，大大的节约修为提升的时间。

　　所以，他都将其存放在了三蟒雪戒中的一角。

　　到后来，每天，几乎都有新的凶兽内丹加入，到得后来，叶白身上的四阶凶兽内丹也越积越多，最终形成了一个可怕的数字。

　　以往，难得一见的凶兽内丹，在他现在的实力之下，却是手到擒来，不值一提。

　　这在常人看来，自然是极其不可思议的事情，根本不大可能办到。

　　要知道，就算是顶级玄宗级强者，面对四阶凶兽，虽然几乎可以做到屠杀的程度，除非是面对四阶高级或四阶顶级凶兽才有一定的危险和难度，但是这并不是说，他们获取凶兽内丹的速度，就一定很快。

　　最大的原因，就是并不是每一头四阶凶兽，体内都会生出凶兽内丹的。

　　这概率，十分之小。

　　而大凡凶兽，即使品阶较低，实力不是一般的顶级玄宗的对手，但是，它们的警觉性往往很高，六识灵敏，打不过就跑……这一点，是人类怎么也无法相提并论的。

　　人类与凶兽之间的差距，很多的时候，也在于此。

　　所以，别人击杀凶兽的时候，为了获取成功率，往往会选择组队合围才有可能完成，人数一多，击杀凶兽自然简单，但击杀之后，到了分收获的每个人能分到的，也就相对很少。

　　但叶白完全没有这个问题，他有望气诀，能查看到哪头凶兽体内是有多大概率生出凶兽内丹，而且那些已经生出内丹，并成了一定气侯的凶兽，体内一定有不一样的光环，极其强烈，有的红如日，有的黄如金，有的绿如如意，各不相同。

　　别人看不到，叶白催动“望气诀”的情况下，却能清晰所见，所以，他专挑那些凝聚出了凶兽内丹的凶兽杀，那收获的速度，自然就极快了。

　　若不是他每天能走的地方有限，而且看查看的大多数凶兽，百头里面也未必有一头能凝结出它们的凶兽内丹，所以，叶白猎取凶兽内丹的速度，这才缓慢下来。

　　而且，即使有些凶兽，体内有凶兽内丹，但在叶白的望气诀眼中，看到的光环太弱，表示它们体内即使凝结了凶兽内丹，但品阶一定极低，叶白都没有杀。

　　要知道，他并不是一个嗜杀的人，不会为了屠杀而屠杀，对于叶白来说，猎取凶兽，获得它们体内的凶兽内丹，并不是目的。

　　他要的，是不间断的战斗，与不同类型的凶兽之间的战斗，还有战斗之后对自身，对功法，对天地元素的各种感悟，能不能让他取得突破。

　　所以，有的时候，他明明能很快结束战斗，但却偏偏要缠斗至一天一夜，甚至打上数日之久，直到觉得潜能耗尽，已彻底掌握了这些凶兽的要点，再打下去也不会有什么收获，才将其顺手杀了。

　　至于取其内丹，只不过是顺带而为的而已，并不望意这样去做。

　　他往往都会挑比较强大，比较有挑战性，和特殊的凶兽而杀。

　　所以，他猎杀凶兽内丹的速度，才会如此缓慢。

　　在叶白的剑阵之下，只要被他看中的凶兽，鲜有能逃得掉的，他一个人，就可以做到别人十个人都不一定能做到的事情，所以，别人是几人分，他是一个人独享。

　　别人是辛辛苦好不容易找到一只四阶凶兽，打了半天，十头可能要被跑掉九头，或者干脆打不过，打过了也不一定能获得凶兽内丹，十天半个月也未必能获得一颗。

　　众人一分，往往更少，可能，如果分不均，只能合伙把它卖了，一人分一点银子，连凶兽内丹都摸不著。

　　而叶白不同，他有剑阵，剑阵一放，四面合围，只要被他看上的凶兽，根本就逃不掉，而且是一打一个准，这效率，自然是远远不可同日而语。

　　而且，叶白也并不是每天一直都在猎杀凶兽，大部份时间，他还要保持修炼，感悟境界，只是抽时间去找那些高阶凶兽战斗。

　　有的时候，一天就猎杀一头，然后就坐下，感悟其经验，有的时候，甚至更慢，得到一点感悟，一坐就是一天，两天，并不立即去寻找下一头凶兽战斗。

　　所以，这样他猎杀凶兽的速度，自然更慢了。

　　不然，以他这样逆天的获取速度，如果专门去猎杀，只怕这整片夜狼岛，估计都要倒霉了，还能活著留下来的凶兽，恐怕都没几头。

　　这种事情，他不会做，也不屑做，专门为了杀而杀的人，即使能畅一时之快，最终，取得的成就也绝不会太高。

　　叶白不愿做一个这样的人。

　　越往深入，他遇到的凶兽越加强大。

　　每一天，都是进步。

　　慢慢的，叶白终于进入到夜狼岛的中央，开始出现了四阶高级，甚至四阶顶级凶兽。

　　到后来，更让叶白发现了几头半王级凶兽的影子，进入了最为危险的核心地带。

　　这样，叶白猎杀凶兽的速度，才变得艰难了起来，获取凶兽内丹的速度，也随之陡降。

　　但是，每获一枚，却都强大许多，在望气诀眼中看来，凶兽体内，一枚枚，光环如烈日，熊熊若火炬，远非普通四阶凶兽能比，一枚能抵寻常十枚，数十枚，是半王境凶兽内丹。

　　这珍贵价值，自然不可同日而语。

　　叶白的进境速度，也就更快，一日千里都不足以形容他现在的提升速度，虽然境界依旧没提升，但真实战斗力，却是一天一个样。

　　白寒雅能做的，大部份时间，就是在洞中修炼，和在修炼的枯燥过程中，静静等侯叶白归来。

　　有的时候，她会在想，这是不是一种妻子在家，等待丈夫的归来的心情，那种又期待，又有些小甜蜜，还有一种淡淡的惆怅的感觉。

　　想到这里，她便会有些脸红心跳，心神不宁，早早的掐断这种想法，不再想下去。

　　她知道，随著叶白回来的时间间隔越来越长，也就表明，叶白离开这里，去往外面世界的时间，不远了。

　　她们相处的时间，不会太多，或许，能在这里，静静等待叶白归来的机会，也不会再有几次了。

　　果然，随著时间的慢慢流逝，四个月过去，再加上前面花去的两个月，叶白和白寒雅，来到这夜狼岛的时间，一晃，已是半年。

　　半年过去，这一天，终于到了奇天阁秘境试练将要开启，而叶白与白寒雅之间，将要分别的这一天，终于到来。

　　虽然早已想到，但仍有不舍，不过，离别就是离别，不会以人的意志为转移。

　　早已决定的事情，谁也无法改变。

　　所以，这一天，叶白回来。

　　两人相对无言，默默的坐了半天，白寒雅为叶白准备了不少吃食，一晚上的时间，终于过去。

　　叶白要去奇天阁秘境，参加他们的玄王试练，成功了，或许就能获得其中一枚玄王至尊丹，突破至王境。

　　失败了，他也需要去寻找另外其他突破王境的机缘。

　　此生修道之路，不能改，也不会改。

　　只能不断的前进。

　　在此过程中，儿女情长，凡尘俗念，尽皆斩下。

　　如果叶白突破至玄王境界，而白寒雅还不能追上来，两人就只会离得越来越远。

　　而白寒雅，现在的实力还不够，下位玄宗，还远远不到能进入奇天阁秘境试练的资格。

　　进去了，最大的可能，也是陨落，所以只能在这，继续闭关，不到顶级玄宗，最好不要出关。

　　有蓝阶高级功法“洞玉经”，以及叶白给她布置的高级摄灵剑阵在，或许，这一天，也不需要太过久远的时间。

　　但是，在此之前，两人只有分别。

　　她无法阻挡叶白离去的脚步，叶白也没有另一枚奇天之令，带她离开。

　　此去，路途凶险，连叶白自己，也不敢说百分百保证，一定能平安回来。

　　为了她的安全，所以，叶白只有将她留在这里，等他回来。

　　所以，叶白明白这个道理，白寒雅也明白这个道理。

　　夜渐临。


第一百六十八章、北海之滨，落雁霜城

　　夜已深，星月如霜。

　　叶白依旧是盘坐在蒲团之上，而白寒雅则坐在距离他不远的玉床之上，两人相隔不过数丈，却和以往在这里同处的每一天一样，虽同处一室，却相敬如宾，谁也不打扰谁，各自在一边修炼。

　　只不过，这一晚，以往十分容易就能做到快速入定的白寒雅，这一次却无论如何也无法做到宁静心神，似乎十分容易走神。

　　怀著各种复杂的心绪，即使再努力的闭上眼睛，但过了一会儿，还是忍不住打开。

　　就这样翻来覆去，不时的瞧一眼叶白的方向，发见他依旧在闭目修炼，似乎一如往常，最终，白寒雅微微一叹，没有再转头。

　　慢慢的，她终于也再次进入到了心宁神静的入定境界，物我两亡，进入到了修炼之中，淡淡的蓝色烟雾，从她的身上升起，一层一层，犹如蓝玉。

　　这是“洞玉经”修炼到一定境界，才能形成的异相。

　　“蓝田日暖玉生烟”，这种境界，可并不简单，显然，白寒雅的修为，在这一段时间的过程中，又有了长足的进步。

　　距离中位玄宗虽然依旧还有些遥远，但想必，只要时间足够，迟早都会有一天会达到的。

　　而叶白，则是一团火红的光芒，若隐若现，这是“天玄火卷”修炼到极至的情况，显然，相较于白寒雅，仅只“青阶高级”的天玄火卷，要比达到“蓝阶高级”的洞玉经，要容易修炼得多，更容易进入高层的境界。

　　再加上叶白的实力，超出白寒雅许多倍，这“天玄火卷”的境界之高，自然不是只修炼了几个月的白寒雅可比。

　　这一夜，就这样平静过去。

　　第二天一早来临，东方升起一抹鱼肚白，白寒雅将叶白送到玄仙洞府门口。

　　她看著叶白，低声道：“保重！”

　　叶白看著她，见她咬著下唇，手指无声绞在一起，不由叹了一口气，上前抱了抱她：“你也是。”

　　良久，两人无声分开，叶白转身御剑，冲天而起，就要离去。

　　就在这时，白寒雅咬著下唇，似是下定决定一般，忽然对著叶白的身影，大声道：“等我修炼到顶级玄宗，我就来找你。”

　　飞行剑阵之上，叶白闻言，微微一怔，背部微微动了一下，回头笑道：“好，我等你。”

　　而后，再不犹豫，抬手打出一道剑决，脚下的百变飞行剑阵微微一动，而后化为一道流光，瞬速消失不见。

　　背后，站在山巅之上的白寒雅，呆呆的凝望著叶白离去的背影，站在那里很久都没有动一下。

　　风吹拂而过，三千青丝，随风而动。

　　直到远处，那道剑光越来越小，最后化为一个黑点，彻底在远方湖面消失不见踪影，白寒雅这才转身，朝著玄仙洞府中重新走去。

　　她语气坚定的道：“终有一天，我会追上你的脚步，到时候，我会去寻你的。”

　　“一定。”

　　而后，身形没入漆黑的洞穴之中，慢慢消逝不见踪影。

　　鬼面岛上，再次陷入了沉寂，而且，这一沉寂，就是很长，很长的时间，玄仙洞府的大门，自从这一次关上，很久都没有打开过。

　　……

　　苍茫世界，广袤无边际。

　　历经千万年历史变迁，形成五块大陆割据的局面，东，西，南，北，中，一共形成了三大帝国。

　　这三大帝国，分别是东方天龙，西方离火，北方冰霜。

　　而更为广大的南方和中央大陆，都没有帝国出现。

　　除了这三大帝国之外，整个苍茫世界中，就要以三十六海外奇岛为尊。

　　它们矗立于五大陆之外，形成一片独自的天地，有些势力，甚至比起三大帝国，还要恐怖，还要强大。

　　众多周知的九神阁之二，海涛阁，奇天阁，就都是如此一股势力。

　　……

　　苍茫世界的东方大陆，名叫天龙，天龙往北，就是深不可测的北海。

　　北海海水常年泛黑，无边无际，谁也看不到尽头。

　　冰寒的气侯，是北海最大的特色，强烈的寒气，让所有人，都对北海敬而远之，只有一些实力强大的人，才能抵御那强烈的冰严之气，在此生存。

　　但也不敢久呆，更多的，把这里当成了历练的世界。

　　这是一片荒芜，但却绝对不简单的世界，而在北海更北，一片漆黑的海水之中，有一座孤岛。

　　孤岛悬天，形如鲲鹏，竖崖如剑，高耸入天。

　　其上，立有一阁。

　　正面写著两个反体篆，奇天。

　　这就是传说中的奇天阁。

　　……

　　天龙大陆，立有一国，就是三大帝国之首，天龙帝国。

　　天龙帝国，下辖二十五大王国，数百个公国，无数的小型国家……地域广大无边，是五大陆之中，除中部大陆之外，最大的一块大陆。

　　叶白原本是从紫花来，而后经赤月，寒鸦，到达夜狼岛。

　　但现在，他却要从寒鸦出发，经狼神，高梦，破邪，千鸟，却邪，一路北上……历经无数国家，千万里之地，最后，来到了北海之滨，唯一的一座小城。

　　——落雁霜城。

　　传说雁飞至此而落，不敢再北渡，三面皆是海水，仅有一半靠陆，经年冰霜覆盖。

　　所以这里名叫落雁霜城，又叫海之城。

　　这是一座蓝色的城市。虽小，却绝不简陋。

　　这里，是所有人进入奇天之阁唯一的道路，每十年，落雁霜城仅只有在这一年中的这一个月开放，平时的时候，都是大门紧闭，毫无人迹的。

　　因为……这里，就是三十六海外奇岛之一，奇天阁专门用来建立，以供来往青年高手，参加奇天试练的时候，在此休憩，放松所用的。

　　同时，也是他们赶往奇天阁试练，唯一的必经之地，除了此地，没有船只，能到达奇天岛。

　　同时，每十年一次的这个时候，也都是落雁霜城最为热闹的时候。

　　无数各大宗门的青年杰出才俊，会出现在这里，顶级玄宗比比可见，甚至半步王境强者，都不时能见到几尊。

　　就是上位玄宗，走在落雁霜城中，也会不自觉的觉得矮人一辈，根本就是最为垫底的存在，中位玄宗，整个落雁霜城，不会超过十位，至于下位玄宗，更是一个都没有。

　　因为奇天阁试练，并不是一个说笑的地方，在那里，即使你再天赋异禀，再资质过人，再背景出众，再身份强大，都是说陨落就陨落的。

　　在这里，没有人在意你的天赋，你的出身，一切，只以实力说话，强者为尊。

　　每年，葬送在奇天阁秘境中的顶尖玄宗级强者，不知多少，就是半王境强者，每年都会死上几位。

　　没有谁能保证必胜。

　　会来参加这奇天阁试练的人，只有三种。

　　第一种，就是那种自觉年寿已到，此生如果再没有什么大的机缘，只怕就再无也缘修炼到玄王境，终老此生的，所以，他们只能来这里碰碰运气。

　　奇天阁秘境试练，不但能在里面得到无数的天材地宝，秘笈，玄兵，优胜者，更是可以获得一枚五品金丹——“玄王至尊丹”的奖励。

　　“玄王至尊丹”，那是可以有极大的几率，令一名达到玄宗巅峰的存在，突破到玄王境的超级灵丹，在外界，根本是有钱都买不到的，足以令无数人疯狂。

　　就是奇天阁这种三十六海外奇岛中，都能排列第五的超级势力，一年也炼不出几枚，除了内部消化的一部份，剩下能得到的唯一渠道，就是这奇天阁秘境试练。

　　所以，自觉自身，光凭自己，只怕终生都修炼不到玄王境界的人，会来到这里，碰一碰运气，毕竟等到下一个十年，可能他们或许就已老去，再也没有机会了。

　　这种人，往往都是修炼了很长时间，实力已经达到玄宗巅峰级强者太久，卡在玄王这个关口，靠自己的努力，却久久无法突破的一群人。

　　这群人，非常可怕，他们为了突破境界，达到延长自己寿命的目的，往往会不惜一切代价，什么事情都干得出来，比任何人，都要狠，不但是对敌人，对自己同样如此。

　　所以，碰上这些人，非常难缠，一不小心，就会陨落在他们的手上。

　　而另外一群人，则是真正的天之骄子，他们往往是各大宗门的绝世天才，天赋过人，或者是各地域真正的天纵奇才，在万千人中，脱颖而出，名噪一时。

　　这些人，从小就生活在万众瞩目的中心，修为一日千里，他们不像上面的那些人，因为年岁已老，再不突破就没机会了，而是正当年青，而且修为同样可怕。

　　这样的人，来此，一也是为玄王至尊丹，却并不全是。

　　他们对自己的实力极度自信，认为打遍天下无敌手，早已习惯了无数光环的他们，来此，更多的，是为了进去挑战天下群雄，磨练自己。

　　因为，从来不会有哪一刻，有如此多天才横溢，而且实力又和自己相近的顶级玄宗聚集在这里，可以说，基本上，整个苍茫世界，近九成以上的顶级玄宗，在这一天，都会同时集聚在这落雁霜城。


第一百六十九章、强者云集

　　与这样的天才战斗，在不断的压力之下，是获得突破的不二法门，不少人，就是凭著这些战斗，在不动用“玄王至尊丹”的情况下，也突破到了王级的境界。

　　他们最可怕的地方在于，不和上面一群人一样，精力衰竭，年老气虚，而是一个个都正值年少，精力旺盛，偏又潜力无穷，天赋过人，进境一日千里，谁也想不到他们第二天会变成什么样。

　　而且往往，这些人，都是各大宗门中培养出来的天之骄子，顶阶秘笈，神兵宝器，层出不穷，不是那些仅靠自身，苦苦修炼到这一个境界的人能比的。

　　单独的一位玄宗，怎么也比不上那些有大宗门作靠山，出来的弟子，这就是散人和宗门弟子之间的差别。

　　所以，同等的实力的情况下，再加上外物的帮助，他们可能是进入奇天阁试练当中，战斗力最强的一群人，也是每次奇天阁试练当中，最有可能成功突破到王境强者的一群人，受到万人瞩目关注。

　　当然，更多的人，却是会在这样的不断战斗中，强中自有强中手，一旦碰上比自己还在厉害的人，就会被褪去所有光环，打下神坛，落入凡尘，陨命在奇天岛，连回乡都是不能。

　　但是，他们既然已经做出这种选择，就是对自己的实力有了极度的自信，真有那一日，也只能怪他们自身，并不会怨恨别人。

　　更不会后悔。

　　而除了这两人种，最后一种，则完全不同了。

　　他们既不奢望得到玄王至尊丹，又不是来跟那些超级强者战斗以突破自身的，而是对奇天阁秘境中，可能得到的各种天材地宝，玄兵秘笈感兴趣。

　　他们都有自知之明，认为自己并没有实力去争那寥寥几枚的玄王至尊丹，也没有达到寿命的极限，要拿性命来拼一拼那虚无缥缈的运气。

　　更加不会有那些超级宗门中出来的弟子一般，各个拥有著变态的天赋，无穷的潜力，来这里是为了跟更高的天才战斗，历练，突破，提升自己的实力。

　　他们进来，更多的，是不想错过这个机会，混水摸鱼，在十年一度，好不容易开启的奇天阁秘境试练当中，弄点神兵秘笈，或者天地灵宝回去，发笔横财。

　　这样的人，往往是实力最弱的人，也是落雁霜城中，最多数的一部份人，作为垫底的存在，他们陨落的几率也最大。

　　但是……也恰恰是因为如此，所以他们往往最懂得趋吉避凶，最懂得隐忍善变，最习惯圆滑与钻营的一群人。

　　有的时候，这样的人，也并不能小觑，一个不慎，就有可能载倒在他们手上，即使是那些绝世天才，盖世奇人，也不例外。

　　在奇天秘境之中，一不小心，什么事情都有可能发生。

　　……

　　正因为这是落雁霜城十年一度才开启一次的原因，也正是因为这无数顶尖玄宗级强者的到来，才带动了每次这个时候，落雁霜城中的崎形繁荣。

　　甚至，足可以比得上苍茫世界中平时的十大帝市。

　　奇天阁是一个什么样的存在？他们是这个世界上，贩卖各种珍贵能卖的东西的地方。

　　只要是有价值的东西，都能在奇天阁中找到，只要你出得起价钱，什么样的宝物，都能在奇天阁中买到。

　　在这里，像什么绿阶顶级秘笈，青阶高级秘笈之类，都不过是垫底的存在。

　　蓝阶，紫阶，才是主流。

　　只要你付得起价钱，甚至赤阶秘笈，都不是不可能给你弄到。

　　另外，如蓝月公国这些被奉为神物的四品玄兵，在奇天阁之中，都不过是寻常凡物。

　　五品玄兵，才最垫底的货色。

　　六品，七品玄兵，不乏其物。

　　甚至，传说，在奇天阁中，外界难得一见的各类极品灵丹，那是随手可得。

　　就是那些可以直接提高人修为突破几率的珍稀金丹，如涅磐金丹，极限金丹，滴血紫金丹……这些极品的通关圣丹，都有出售。

　　甚至……

　　奇天阁中，连灵宝，都曾经拍卖过不止一次两次。

　　在这样的地方，如何不会想到，利用这十年一次的奇天阁秘境试练，和这平常根本不可能聚集的，无数从苍茫世界各地，天龙大陆，离火大陆，寒冰大陆，等地赶过来的顶尖玄宗级强者，来作成一项项交易。

　　在进入奇天阁秘境之前，什么最贵，实力！

　　基本上，每个要进入奇天阁秘境参加试练的人，都会变得特别的慷慨，平时放在眼中珍贵至极的玄晶，现在，却全是如流水一样的花出去。

　　变成秘笈，变成更高阶的玄兵，变成各类珍稀的丹药，灵草……一切，以提升自己的实力为主。

　　若在秘境中，人死了，一切财富，都没有价值，而一旦活著出来，即使倾家荡产，那也是物超所值。

　　所以……每十年的这个时候，落雁霜城中，都会有无数的商铺冒出来，似乎一夜之间突然出现，然后又一夜之间突然消失。

　　这些商铺，在这落雁霜城中，即使只开一个月，所能赚取的财富，却是平常十年，百年都不一定能积聚到的。

　　这是一笔巨额的利润，自然引得无数强大的商家云集而来，而其中最鹿中大的，自然还是奇天阁自己的分部。

　　也就专卖各类珍稀宝物的，“奇天外阁”，不过，没有一定身家的人，是根本连这“外阁”，进都进不去的。

　　那是身份，地位，还有巨额财富的像征，那才是真正敛财的地方。

　　能来到这落雁霜城的，自然都不是一般的人物，中位玄宗都是能点得清人头的低级存在，上位玄宗如蝼蚁，顶级玄宗比比皆是。

　　这些人，哪一个在平时的各自地方，不是呼风唤耳的超级存在，平常东西，他们自然看不上眼。

　　所以，各大商铺出售的东西，也绝对都是真正的精品。

　　极品。

　　叶白在时限之前，终于赶到了北海之滨，顺著煕攘的人流，进入到了落雁霜城之中。

　　饶是他见过不少世面，在这一刻，当看到自己身边，煕煕攘攘，全是玄宗，平时难得一见的玄宗，这里随便一眼望去，便怕不有上千，成万之多。

　　他也依旧不由得感到有点心惊，巨大的震憾之感，随之而来。


第一百七十章、购置剑器

　　一眼望去，黑压压的一片，全是人头，上位玄宗多如狗，顶级玄宗满地走，甚至偶尔还能跟一个半步王境的强者碰个面。

　　第一次在外界，见到如此多的玄宗级强者，而且还全是玄宗里面的佼佼者，没有一个人，能随便保持平静，就是那些大宗门的弟子，也不例外。

　　即使是再强大的宗门，也做不到上万玄宗同一出城的盛大场景出现。

　　像叶白在落日城，整个紫花王国偌大的一个西境，才三个玄宗，青鸟红尘阁拍卖会一开，听说三大玄宗会来，常人为见其一面，直接轰动整座城市，造成万人空巷的局面。

　　所有人齐聚一个拍卖会，却并不是为了买什么东西，而是为了瞻仰一下三位玄宗大人的风光。

　　而这三人中，最高的也不过中位玄宗，最低的两位，还只是下位玄宗。

　　但在这里……中位玄宗，下位玄宗，根本连进入落雁霜城的资格和勇气都没有。

　　这种场景，平时根本是不可能见到的，更别说见到了。

　　所以，叶白也不由得放轻了脚步，心跳有些微微的加速。

　　走在人群中。

　　第一次，叶白感受到巨大的压力，以前他虽然不敢自夸，但也认为自己的修炼速度，并不很慢，但在这里，各大宗门的杰出弟子，却一个个如同明月星辰一般耀眼，远比自己更为强大。

　　放眼望去，各类惊才绝艳的人物，不时出现，一眼就能看到好几个，同一区域，随便也能聚起几十个。

　　每一个，都是各地，各大宗门，十年，百年难得一现的罕世天才。

　　天才只有一两个，或许就显得其很突出，但一旦聚集在一起，这些昔日光芒耀眼的天才，也就显得平庸了。

　　于是更加天才的人，更加凸显出来。

　　叶白以上位玄宗巅峰境界的实力，走在人群中，却连看他一眼的人都没有，显然，根本没有一个人会在乎他。

　　在别的地方，可能就是顶级存在的上位玄宗，在这一刻，在这落雁霜城，却绝对是最为垫底的存在。

　　连顶级玄宗都没有达到，基本上，这类人，来这里只为打打酱油，根本不是此次盛会的主力。

　　要知道，虽然，叶白经过连续四个月不断的苦修，实力有了长足的进步，距离顶级玄宗，也只差临门一脚，就能进入，就差一个顿悟。

　　但是，虽然这一脚，平时在别的地方，可能并不觉得有什么，因为能达到上位玄宗的人，本就不多。

　　但是在这个地方，立即就低人一筹。

　　因为……此一刻……在人群之中，顶级玄宗，也不过是最为普通的存在而已。

　　那些晋入顶级玄宗数十年，早已达到最为玄宗巅峰境界地步的人，才是真正的强者。

　　他们的真正实力，随便一个人，就能秒杀几个同级的普通玄宗，而那些各大宗门的天才弟子，甚至还能偶尔一见的半王境强者，就更加强大了。

　　所以，连顶级玄宗都没有进入，其实是连最低的门槛都没有达到，想要在这成千上万真正顶级玄宗里面，脱颖而出，获得那几枚珍稀至极的‘玄王至尊丹’，难道也就可以想见。

　　历届“奇天阁秘境试练”，还从来没有只说过，有哪一位上位玄宗，可以最后夺魁，拿到“玄王至尊丹”的，最低，也是顶级玄宗巅峰，大部份，则全部被半王境强者抱揽了。

　　他们的实力最强，希望也因此最大，在人群中，是最不可招惹的存在。

　　……

　　人群中，不时的响起一阵惊呼，显然是有人看到了各大域最为顶尖的年轻天才到来。

　　“看，是鬼灵窟的鬼面剑客，他进入顶级玄宗巅峰已经三年了，据说他的剑法早已达到出神入化之境，曾经击杀过一头五阶下位凶兽。”

　　“咦，拜月湖的拜月公子……人家可是年仅二十六岁，就晋升成为半步王境的超级存在，狼神国最为可怕的年轻天才！”

　　“那算什么，看到没有，那边是西边离火帝国的第一武道天才，燕归来，归来剑轻易秒杀普通半王级强者。”

　　“冰霜大陆‘九天冰城’的玉晴蜓，玉玲珑两姐妹也到了！”

　　“那是——天啊，冷雪公国的雷焕之！”

　　“鼎鼎大名的‘雪魔剑客’段星邪……”

　　“大陆十二美女之一的月柔姑娘……”

　　“无涯海的大弟子，‘白衣’秋无涯，二弟子，‘紫衣’蓝幻姑娘也到了！”

　　“长生殿主大公子‘东郭枫’！”

　　“中央大陆‘白家’的人……”

　　“四品宗门，血鸟云殿座下第一刀客，冷割！”……

　　叶白走到哪，哪里就有数位绝世天才的名号被人喊了出来，层出不穷，而那些人的身上，也的确是气势强大，在众多玄宗的包围中，也依旧是那么夺目，不能掩去其光华。

　　他信步而走，先是看到有一家‘云天居’酒楼，走进去随便吃了一点东西，坐在桌椅上，默默的听著别人分析本次奇天阁试练大势，有哪些强大的玄宗到来。

　　而后，付完帐后，他继续上街，随著人流慢慢向前走，目光则不断朝著四周的店铺望去。

　　“玄兵阁”、“奇兵阁”、“神兵楼”、“煅剑坊”、“五玉居”……一个个好大的名字，看得他眼花缭乱，目不暇接，强烈的云霞宝气，从各个店铺中射出，光彩夺目。

　　叶白现在身上玄晶不少，正要兑换一部份剑器，他在拜剑谷购买的八十八柄海棠丝音剑，在上次的鬼面岛一战中，差点全部毁去了，肯定要新购置一批剑器才行。

　　不然，奇天阁秘境试练中，他连剑阵都使不出来，还谈何取胜，夺魁，要知道，以他如今的实力，走在人群中，实在不足一看。

　　如果不是他拥有著最大的底牌——五级剑阵的话，他连竞争“玄王至尊丹”的机会都没有。

　　所以，更高品的剑器，势在必行，在进入奇天阁之前，肯定将自己身上全部能用到的金钱，全部换算成等量的战斗力，才划算。

　　这样，在奇天阁秘境之中，即使遇到一些十分强大的半步王境强者，叶白也不是没有资格一战了。

　　而且，因为此次面对的，可能都是各国最为强大，年轻的一群顶尖玄宗，还有那些进入顶级玄宗多年，极为可怕的一群老牌玄宗强者，普通剑器，肯定无法支撑叶白的要求。

　　像之前使用的二阶中级海棠丝音剑，品阶就明显偏低了，所以，这次叶白要么不买，要买，肯定就要买最好的。

　　当然……还一定得要是一套才行，不然，对他也没有什么用，除非，品阶能达到一个极高的层次，但是，那是可遇不可求的。

　　他目光一转，见到所有店铺之中，就独属那“奇兵阁”最为显眼，装饰最为华丽，门面古朴大气，甚至，里面的剑气，隐隐直冲云霄，与他体内的剑器发出共鸣之声。

　　他就知道，这家店铺，只怕是里面最好的了。

　　所以，他直接一转身，就走了进去。

　　进入“奇兵阁”，里面果然不出他所料，四处悬挂的，全是极其珍稀的玄兵，最低的也是三阶，在这里，根本不可能出现三阶以下的普通玄兵。

　　四阶，五阶剑器，都不是没有，强大的宝光，蔚接云霞，让人移不开目光，不过，价值也是极为惊人。

　　让叶白不由微微有些苦笑的是，偌大的大堂，此时竟然挤满了前来淘涣武器的玄宗，想要挤到那些柜台前，实在不是一件容易的事情。

　　所幸他倒也不急，干脆在人群中，慢慢移步，四处走动起来，先看看这些剑器的品阶再说。

　　“三阶中级，烈焰凤凰剑，50000玄晶一柄。”

　　“三阶高级，太上清光剑，100000玄晶一柄。”

　　“三阶顶级，无量沧海剑，1200000玄晶一柄。”

　　“四阶低级，逐月奔雷剑，20000000玄晶一柄。”

　　“四阶中级，彤云浩气剑，50000000玄晶一柄。”

　　……

　　“五阶中级，太极通圆剑，十亿玄晶一柄。”

　　“五阶高级，九天惊寂剑，三十亿玄晶一柄。”

　　……

　　叶白越看，眼皮越跳得厉害，最后差点不敢相信自己的眼睛，三阶玄兵还罢了，最顶级的也不过一百来万，到了四阶玄兵，最低的都要两千万，最高的甚至过亿。

　　而五阶玄兵……直接能让人两眼一黑，十亿，二十亿，三十亿，不过常事，最高的一柄，叶白看到了，就呈放在东面璧台后面的一个紫晶璧柜之中，光芒流转，名为“吸虹血剑”，名列五阶巅峰，要价是，一百亿！

　　摸了摸怀中的铭卡，叶白这次连续击杀数十位玄宗强者，两位半王境强者，收获何其之丰，他怀中的铭卡之上，也不是一个小数字了。

　　但是，在此刻，在这“奇兵阁”中，他真切的体会到了一种，什么叫作，刘姥姥进大观园的感觉，原本自己感觉够用的那笔“庞大的财富”，在这里，简直就是不值一提。

　　垫底的资格都没有。

　　所幸的是，他从来没有想过，在这里购买那些五阶高级，五阶顶级的超级玄兵，别说是他，在场中大多数人，就算那些出身于五品宗门，甚至四门超级大宗门的核心弟子，也没有几个人，有这个财力。


第一百七十一章、再遇雪风

　　他要的，仅仅只是一套，可以发挥自己剑阵，不至于再轻易破碎，损坏的普通剑器而已，最低三阶低级，最高也不到三阶顶级。

　　对于只是布阵之剑的作用来说，足矣。

　　至于主阵之剑，有了六阶剑器“无垢古剑”的叶白来说，哪怕就是这第一层大堂之中所有的剑器加起来，也比不上的，已无需另外他求。

　　就在这时，他终于看到了一套自己喜欢的三阶中级剑器，“素月问心剑”，就要走过去，观看一下。

　　蓦的，就在此时，叶白剑石之中的花草境，再次一震，似乎与什么东西有了感应，抬起头，他在人群之中，发现了一个陌生而又略有些熟悉的白色身影。

　　——只是，此刻这奇兵阁大堂中的人著实有些多了，黑压压一片，叶白正想走过去看个究境，那人一转身，却已钻入人群中，消失不见。

　　最后，任叶白怎么寻找，也再看不到那个年轻的白色身影了，似乎已经消失。

　　叶白不禁有些疑惑起来，在这远离紫花王国的北海之滨，落雁霜城，怎么可能遇上自己的熟人？

　　就他所知，他似乎并没有这样的朋友，在他认识的人中，好像还没有人有资格，到这“落雁霜城”来吧。

　　苦苦回想，蓦然之间，脑海之中亮光一闪，一个曾经出现在他身边的人影一掠而过，叶白顿时明白为什么会对那个年轻白衣人影有些熟悉了。

　　——雪风？

　　叶白终于忆起，在什么地方见过这个白衣人影，当时只不过萍水相逢，点头之交，之后就各自分开，再无他的消息，所以才一时没有想起来。

　　在风暗山脉之下，叶白参加过一个小拍卖会，那击杀“七星坛”追魂组第三号人物，青衫文士周君的三枚“紫霞霹雳子”，就在那个拍卖会中拍到的。

　　而叶白，也正是在那个拍卖会中，见过这个自称“雪风”的年轻白衣男子。

　　他身穿一袭蓝月国三大七品宗门之一，“灵花门”核心弟子的金色灵花白装，人白如玉，甚至白得有些过份，一双手，洁白修长，光润如女子，却是带著无穷的冰寒无比，让得当时的叶白都啰嗦了一下。

　　叶白至今还记得，当时，他走过来坐在叶白身边，与他交谈时，叶白还似乎闻到过一阵微微的兰花香气。

　　那时候他还觉得奇怪，不过这些，都是对方自己的喜爱，叶白也没有多事说什么。

　　在那场拍卖会上，他仅出手过一次，拍下了一枚“地火珠”就离开了，随后就不知道去了哪里，叶白也再没有见过他。

　　却不想，他也会出现在这里？

　　在这一刻的落雁霜城，没有中位玄宗的实力，根本是连门都踏不进来的，而叶白清晰的记得，当初看到他，好像也就顶级玄师的实力，想不到一段时间不见，他居然也晋升到玄宗境界了。

　　好快的修炼速度，要知道，叶白能晋级到如此境界，奇遇，机缘，天份，勤份，缺一不可，如果不是一系列机缘巧合，他现在估计还在顶级玄师巅峰打转呢。

　　但是……不可能人人都有他这一样的天赋机缘，拥有‘滴血紫金丹’这等灵物，那么，灵风能在短短时间内，从顶级玄师突破到玄宗境界，就绝不简单了。

　　而且，至少也是中位玄宗，而且叶白隐隐感觉，只怕还不止如此，可能已经晋入上位玄宗，甚至顶级玄宗了。

　　因为……这里的中位玄宗，实在太少了，相信除了那几个悍不畏死，为了财富不顾一切的人，没有多少个中位玄宗，敢在这里出现。

　　而雪风，明显不像是那样一个人。

　　所以，他的境界，可能更高，而相比之下，叶白不禁摸著鼻子一阵苦笑，这修炼速度，竟然丝毫也不在他自己之下的。

　　这就显得极其变态了，一般宗门的弟子，根本不可能做到。

　　摇了摇头：“算了，不再想了，反正现在人也找不到，如果他也是来参加这届奇天阁试练的，等到进入秘境，说不定还有见到的机会。”

　　他对雪风的身世以及身上怀有的某样物品，极其好奇，因为，见到他的第一次，就是因为，花草镜感应到他身上的某样东西，而微微一动。

　　而这次，在这人潮人海之中，叶白本来是根本不可能见到他的，也同样是因为花草镜的再次感应，才发现了重重人群之后，一闪即逝的他。

　　能跟“地气门”的传承灵宝，“勘地宝镜”相感应的东西，这个世界上，可并不多见，要知道，“勘地宝镜”虽然一分为六，合起来却是一件二阶低级灵宝，在通天奇灵榜上，“勘地宝镜”排名第二十五位。

　　那雪风身上拥有的东西，也就必定平凡不到哪里去了，只怕，还未必在叶白身上的这块“花草镜”之下。

　　……

　　不再细想这事，叶白走近自己看中的那套剑器，素月问心剑，一问才知，这套剑器每一柄四万五千玄晶，总共只有六十二柄，少了一点。

　　就在这时，叶白看到柜台底下，还有一柄柄寒光闪耀，却显得异常狭窄的奇形蓝剑，寒光闪闪之间，只见整柄剑犹如三棱，刺破天空，剑气十分凌厉，萧杀。

　　他指著柜台后的掌柜问道：“这柄剑，叫什么名字？”

　　那掌柜的见他一个上位玄宗，不禁有点不屑，上位玄宗，是这里最低级的存在，不过客人相询，他还是回答道：“此为三阶顶级名器，‘白驹过隙剑’，每一柄，售价200000玄晶一柄。”

　　叶白若现喜色，这柄剑他一眼就看中了，虽然价格有点贵，比一般的三阶顶级剑器，贵了三成左右，但这点小钱，早已不放在他的心上，当即向他问道：“这柄剑一共有多少柄？”

　　那掌柜的见他似乎真的是诚心想买，原本的傲慢淡漠登时消失不见，变得满面堆笑的道：“此剑十分难得，是一位炼剑宗师花了好长一段时间才炼制出来的，后来成了孤品，这位炼剑宗师再也没有炼过三阶剑器，动辙出手，就是四阶五阶，所以，这‘白驹过隙剑’只有一套，一共三百柄，因为价格昂贵，所以一直无人问津，客官需要多少柄？”

　　叶白眼睛眨了一下道，道：“能不能拿出来给我看看。”

　　那掌柜点头哈腰的道：“当然。”随即，就将底下的柜台打开，将那柄“白驹过隙剑”珍而重之的取了出来，双手送到叶白面前：“请客官鉴赏！”

　　叶白点了点头，接过，伸手在剑上一摸，刺骨的冰寒之感，似乎能容入骨髓，随手朝著头顶之上的天空一挥，一道细细的白光，似乎能割开苍穹。

　　白驹过隙，还真是好名字啊。

　　叶白点了点头，露出满意之色，大手一挥道：“好了，把那三百柄全部都拿过来吧，我全要了！”

　　“啊！”结结巴巴的看著叶白，一脸不可置信的道：“客官，客官全要了？”

　　显然，他的声音都颤抖了，而心中还在暗想，难道这年头，买剑还带批发的？

　　就算这剑再好，怕有时损毁了一两柄，弄个三四柄在身防备一下，也就够了，他还是第一次见到人，一挥手，张口就要三百柄全要的。

　　这……

　　不光是他，就是他身边几个柜台后的人，也一个个张目结舌，觉得自己肯定是听错了。

　　叶白却再次挥手道：“不错，三百柄，我全要了，你快速拿过来吧。”

　　说完，将手中的这柄白驹过隙剑递回那掌柜，有些不耐烦的道。

　　得到确认，那掌柜登时一脸的激动，卖三阶剑器的地方，在整个奇兵阁，属于最底层的一处，人比较少，也是生意最惨淡的地方，原本他以为来人只是买个一两柄，现在才发现，这才是一个大主意啊，多么霸气，一挥手就是三百柄。

　　他的脸登时如同打了鸡血，忙不迭点头道：“是是是，小人这就去剑库取，公子稍等。”

　　话声中，原来的顾客也变成了公子，升了不止一个等级。

　　说完，这位胖掌柜就一溜风似的往后面跑去了，生恐迟了一步，叶白又说不要了，这笔生意一成，只怕他就是整个三阶剑器区，销售量最好的一个掌柜了，等到最终结算，一笔不小的分成，少不了他的。

　　其他柜台后的掌柜，一个个登时露出极度羡慕之色的望著那个胖掌柜，接著，心中一动，登时一个个抛开手下的顾客，跑到叶白身边来，这个向他推荐这柄，那个向他推荐那柄，奈何叶白只看中了白驹过隙剑，其他三阶玄兵，已经不放在他的心上了。

　　所以，最终几人还是无奈散去，一脸不舍，而这时，那胖掌柜终于快速回来，身后跟著一溜的小厮，捧著一个一个剑盒，鱼贯而入，排得整个大堂都几乎满了一圈。

　　而他跑在最前，细细的鼻子的上，全是汗珠，手中也抱著一个剑盒，三步并作两步的赶了回来。


第一百七十二章、奇天外阁

　　如此多的人一齐出现，整个大堂，不被轰动才怪，所有人都不由放下手中的事情，看向这里。

　　三阶剑器不稀奇，在场中人，哪一个不是有身份有地位的人，一般三阶剑器怎么可能看在他们眼中，他们看的，都是四阶，甚至五阶剑器。

　　但是……一个一次性买上三百柄三阶剑器的，却是绝对稀奇了，这人脑子有毛病吗，难道把这些宝剑当暗器使？回家扔著玩？一天扔一柄，打算扔个三百天？

　　他们都看疯子一样的看向叶白。

　　而叶白已经在这里付完了帐，二十万一柄，三百柄，就是六千万，这可不是一个小数字，在这等三阶柜台，是几乎根本不可能出现的。

　　所以，也难怪那胖掌柜如此急切，唯恐叶白改掉主意，现在见剑款已付，登时满脸都是笑，眼睛鼻子都乐得看不见了，对著叶白更是一个劲的恭维，似乎巴不得他再看看，再买个三百柄。

　　叶白不欲在人前显露自己的剑石，所以让那名胖掌柜，找人将这些剑器，全部送到他所定的客栈。

　　如此大一笔交易，叶白的这点小小要求，主人自然没有不允之理，那胖掌柜立即答应，随即一挥手，那些小厮就带著三百个剑盒，装了满满一马车，向著叶白指定的客栈走去。

　　而后，在胖掌柜一连串的“公子慢走，公子再来的”恭送声中，叶白也出了“奇兵阁”，转身回到自己的客栈，将剑收好，全部送入剑石之中，心中终于一定。

　　三百柄三阶顶级剑器，这在以往，是他根本不可能想像的事情，但现在，却不过是举手一挥就能办到。

　　这就是身份，地位的改变所带来的差距，以后，不是四阶玄兵，都根本不可能入得他的眼中了。

　　说不定，有朝一日，现在在他眼中，视若珍宝的五阶玄兵，六阶玄兵，也会成为过渡之物，那时，想必，就离剑老这一生，最大的愿望，相距不远了。

　　让剑门终极剑阵“万剑归宗”，终现世间，其实，也何偿不是现在叶白的愿望，只是，这个愿望有点太遥远，甚至有些不太现实。

　　但人若是没有梦想，岂非过得也太无趣，不管最后结果如何，做过了，就不后悔。

　　至于付款所用的六千万玄晶，足以相当于以前他的全部财富了，但现在，在他眼中，与这三百柄的三阶顶级玄兵比起来，却是不值一提了。

　　击杀了数十位高级玄宗，还有两位半王境强者，此刻他铭卡上的数字，早已达到四十多亿，六千万，九牛一毛而已。

　　一个玄宗级强者，身上随便都有几千万的身家，一些上位玄宗，甚至顶级玄宗，尤其是大宗门的上位玄宗，顶级玄宗，身家更是丰厚，每个人达到上亿，都不是不可能。

　　这些人加起来，就给叶白足足贡献了近十亿的巨大财富。

　　而且他们所有人加起来，甚至还不如一位半步王境。

　　身处六品宗门善见城追魂组的正副组长，位高权重，再加上又是半王境强者，这些年，积累的财富，那才是真的可怕。

　　银冠人泉无忧身上，足有十三亿玄晶，还有无数宝物，价值无法恒量。

　　而金冠人万蛇山更加可怖，身上足有十八亿玄晶，至于“追月一指指谱”，那就更加珍贵了。

　　两个人加起来，就是三十多亿，再加上他们属下那些玄宗贡卖的十来亿，叶白现在对六千万玄晶，真的没有什么感觉了。

　　当然，他也不会乱花，看到“奇兵阁”头顶悬挂的那些极品剑器的价格，他便已经知道，再多的财富，也抵不过真正的宝物。

　　别说他现在比不上那些真正超级大宗门出来的核心弟子，就是那些人老成精，早已达到顶级玄宗巅峰，准王级和半步王境的强者，他也是远远不如。

　　不过，三百柄白驹过隙剑，却的确值这个价了，如果当初，他是用这三百柄剑来布阵，想必，泉无忧和万蛇山，死得就更快三分了。

　　……

　　在客栈中沉吟了半晌，叶白再次出来，这次却不是前往“奇兵阁”，而是前往“奇天外阁”。

　　不管怎么说，“奇兵阁”再强大，也只是一家普通商铺，而“奇天外阁”，却是“奇天阁”的下属分部，里面的珍贵东西，比“奇兵阁”多出不知几倍。

　　任何难以寻找到的珍稀灵物，都能在“奇天外阁”之中找到。

　　叶白要找的，是一部防御玄技，如今剑阵有了，布阵的剑器也全了，而至于其他各项，无论是，心法，身法，攻击，辅助，都差不多达到了青阶以上。

　　甚至还有刚到手的“追月一指指法”，达到了蓝阶低级。

　　唯一的短板，就是防御这一块了，与泉无忧与万蛇山一战，更让他清晰明确的明白了这一点，光凭水幕千幕剑阵的防御，还是弱了一些。

　　对上顶级玄宗巅峰，和半王境的强者，四阶剑阵，依旧能被轻易击破，放在以前看不出来，因为对手太弱，现在，防御的缺失，却成了叶白的重中之重。

　　毕竟，剑阵再强大，你能杀了别人，别人也能杀了你，毫无意义。

　　而这次，进入奇天阁秘境试练，对上的，将不会有一个弱者，艰难之处，可以想见，只怕，其中比泉无忧，万蛇山都要强大的人物，都有不少。

　　他毕竟早作准备，以防万一，不能将一切希望，全部寄托在剑阵之上。

　　所以，一本比较高阶一点的防御玄技，必不可缺，这样，在水蓝千幕剑阵和防御之下，他才能真正有力抗半王境强者的资本。

　　原本的【四方龙相诀】，虽然已经修成了大成圆满境界，但却不过绿阶中级，当初是一门不错的防御玄技，但对于已经达到上位玄宗的他来说，现在却略嫌低了一些。

　　至少，也要是一门青阶高级以上的防御玄技，才有让他现在修炼的价值。

　　怀著这样的想法，叶白在大街之上左拐右拐，最终来到尽头，一栋红色的小巧楼阁之前。


第一百七十三章、半王境女子

　　这栋楼阁并不起眼，甚至，相比于叶白刚才看到的“奇兵阁”，“神兵楼”来说，还略有不如，但是，却绝对不会简单。

　　因为进出这栋红色小楼的人，每一个都是衣著光鲜，气息惊人之辈，没有一个普通玄宗，这就是“奇天外阁”，身上的玄晶少于十亿，根本没有进入的资格。

　　叶白走近，两位青衣人拦住了他，叶白知道他们的意思，伸手掏出铭卡，交到他们手上。

　　两人检视了一番，看到叶白铭卡上四十多亿的数字，并没有多么惊奇的样子，面色淡淡的给叶白放行。

　　显然，四十多亿，在他们眼中，并不是多么出奇的数字，不过，寻常人也绝不可能拥有罢了。

　　外面一圈人，看到叶白能进去，一个个羡慕嫉妒恨，可惜，他们虽然身家不错，但一般的上位玄宗，顶级玄宗，也绝不可能人人有四十亿这个数字。

　　要知道，这可是叶白搜刮了数十位中位，上位，顶级玄宗，再加上两位半王境强者，才凑齐的。

　　普通人，根本不可能拥有，有个一二亿，比较可能，除非是那些真正富得流油的顶级玄宗，不过他们根本不用站在外面观看，早已一个个进去了。

　　叶白没有管外面那群人，走了进去。

　　“奇天外阁”名气虽大，里面的面积却绝对不大，整栋小楼，不过三层，每一层的面积，最多容纳百人同时观看，相对于其他大型商铺来说，的确小得可怜。

　　但是，却绝对没有人敢忽视，小看这里，因为这里面，只卖精品，没有下等货物。

　　每一件，都是价值连城，放在其他店铺，就是镇店之宝级的存在。

　　第一层之中，只有四品宝物，和青阶秘笈，三十多个顶级玄宗巅峰的强者，在中观看，叶白走到贩卖秘笈的柜台前，看了看，发现这里的秘笈，每一本，都至少是青阶中级。

　　青阶低级的，一本没有。

　　而且，即使是青阶中级，也多是青阶中级里面的精品，大多数，则是青阶高级到青阶顶级。

　　当然，售价也绝对不便宜。

　　一本青阶中级防御玄技，这里卖三千万。

　　青阶高级，六千万。

　　青阶顶级，一亿二千万。

　　叶白看了几眼，最终摇了摇头，这里的功法，大半并不适合他，于是转身离开，朝著第二层走了上去。

　　看到叶白上去第二楼，第一层原有的三十多个顾客，都不由抬头看了他一眼，面露异色。

　　第二楼的东西，显然更加名贵一些，当然，价值也是直接翻了好几倍。

　　“奇天外阁”的第二楼，售卖的是五阶宝物以及蓝阶功法，没有低于一亿以下的东西存在。

　　敢上去的，显然是对自己的身家，有足够的自信才有可能，要知道，虽然进入这里就要十亿，但十亿，显然也买不了多少东西。

　　他们在整个苍茫大陆千万玄宗之中，也算富有之人，但是，也不敢随意乱花，这第一层的东西，相对已经足够他们所需。

　　第二层，则略显奢侈了一些。

　　其中几个人的眼睛之中，更是冒出了隐晦的精光，显然，他们都已看出，叶白不过一上位玄宗，实力比他们中大多数人还低上不少，这样的人，却走上第二楼，显然，只怕是哪个大宗门出来的弟子。

　　而大宗门出来的弟子，一个个都是富得流油，几亿十几亿弹指就可以挥出去，如果实力高，那就是天才，没有人敢碰。

　　但若是实力不高，却又拥有这样庞大财富的宗门弟子，在他们眼中，就只有一个字，肥羊，一只又白又嫩的大肥羊。

　　不少人目光闪烁，盯著二楼的入口，当即连看向手中货物的心思都没有了，一边心不在焉的打量，一边，却不断用眼角余光关注著二楼的出口。

　　他们什么心思，不言而喻，只是现在是在奇天外阁之中，借他们十个胆子，他们也不敢在这里撒野，但是，出了奇天外阁，那就不一定了。

　　叶白并不知道，一楼之下的变故，不过，即使知道，他也不会在意。

　　以他现在的实力，普通顶级玄宗，实在不怎么放在眼里。

　　倒是他一上二楼，就不禁神情一凛，因为，他赫然在人群之中，看到了数位半步王境的强者。

　　那种强大的气息，是掩盖不了的，就是叶白，也感到一阵如山的压力，沉重迫来。

　　他不禁略微苦笑，看来，这奇天外阁的吸引力，果然强大到可怕，在外界，尚难得一见的半步王境，在这里，却随便就出现了数位。

　　叶白总共数了一数，散落在各处的半王境强者，一共是五位。

　　而且……叶白抬头向三楼，那里，隐隐约约，有数十位气息极其可怕的人隐隐站在其上，木制的楼阁根本挡都档不住。

　　只怕，三楼之上，才是真正的风起云涌吧，那里，可不是普通人能进去的，身家没有达到一百亿，想都别想。

　　因为，那里，是售卖六品宝物，以及紫阶秘笈的地方。

　　是属于真正的禁区。

　　就连叶白，都不可能上去。

　　就算是二楼，放眼望去，没有一个上位玄宗，全是顶级玄宗巅峰存在，普通的顶级玄宗都没有一位。

　　显然，即使在顶级玄宗之中，这些人，也是绝对的佼佼者，更不要说那五位半王境的存在了。

　　叶白，显然是一个特例。

　　听到脚步声，二楼的那四十多人都回头看了他一眼，看到他不过一上位玄宗，居然走上了二楼，其中不少人都露出了一丝讶色。

　　就连那些“奇天外阁”的掌柜，也不禁回头看了他一眼。

　　不过，这些人毕竟不是下面那些人能比，他们的身家，早就过了普通人能想像的极限，根本就不屑于去做什么杀人夺宝这样的事情，除非是真正的极品宝物，但这世间，又有多少宝物，能放在他们眼中。

　　所以，虽然惊异了一下，不过随即，就被手中的宝物，重新吸引，低下头去，细细打量了起来。

　　虽然只是一瞬间，但几十道强者的目光，同时扫射在一个人的身上，那种可怕的压力，足以将一个人压弯，没有一定的意志，是根本不可能承受得起的。

　　若叶白只是一个普通人，此刻只怕早已瘫软在地，幸好他精神力，早已远超普通王者，意志坚定，也不同常人，所以挺了过来。

　　不过，饶是如此，他也不禁感觉到背后如负重山，浑身骤然紧绷。

　　幸好那些人很快就收回了目光，转过身去，压力消散，他才松了一口气，额头之上，已经多了一丝细细密密的汗珠。

　　不入此境，不知此境之可怕，难怪这二楼并没有设置障碍，楼下的那些人，却没有一个敢上来。

　　不是他们不想，而是不敢。

　　原来，要待在这个地方，就不是一件容易的事情了，因为承受不了那种强大的压力，只怕片刻就要出丑。

　　行走在这群人中，就是一件很考验意志力的事了。

　　叶白深吸一口气，平静下来，对这一幕，虽然没有料到，但一旦有了心思准备，那些半王级强者所散发出来的强大气压，也就对他造不成什么影响了。

　　所以，他径直走向西边一角，那里，正是售卖蓝阶秘笈的地方。

　　此时，已经有一位面蒙白纱，身材蔓妙的紫衣女子，正在那里挑选秘笈，看到叶白过来，再看了他一眼。

　　这名紫衣女子，赫然就是叶白刚才发现的五名半王境强者之一，所以，在她的四周，形成了一片真空地带，没有人敢靠近。

　　但是，叶白面容平静，见她回过头来，却并没有露出任何异常，步履淡然的走了过去，来到那贩卖防御玄技的一块柜台前。

　　那个紫衣女子站的，却是攻击玄技的柜台，她看到叶白如此平静的表情，一双星辰一样的目光中，精光微微一闪，露出了一丝微微感兴趣的神色。

　　不过，她却并没有说什么，见叶白已经低头，在那里挑选自己的秘笈，似乎并没有关注她这里，目光在叶白身上打量了一圈，嘴角多出了一抹淡淡的微笑。

　　再看了叶白两眼，她转回头去，伸手将手里一本墨蓝色的奇特书籍一扬，向著柜台后的碧衣女子问道：“这本蓝阶顶级的‘无水变影诀’，多少钱？”

　　叶白在那里，低头挑选秘笈，但是耳朵却竖在这边，微微一动间，那紫衣女子与柜台后的碧衣女子的话，已经一字不漏的听在耳中。

　　听到蓝阶顶级的秘笈，叶白心中已经微微一惊，这名半王境的紫衣女子，来头只怕不简单了。

　　要知道，普通的半步王境强者，也不可能拥有蓝阶顶级的秘笈，像泉无忧，万蛇山，虽然出自六品宗门，但是，也不过拥有一门蓝阶低级秘笈而已。

　　蓝阶中级秘笈都没有一本。

　　这紫衣女子，一张口却是蓝阶顶级，显然，以往接触的各种秘笈，品阶绝对不会低。

　　她的来历，绝对比泉无忧和万蛇山这种普通半步王境，强大不知多少倍。


第一百七十四章、蓝阶功法，太白剑体

　　普通半王境强者，也是绝对不可能买得起蓝阶顶级秘笈的。

　　柜台后。

　　那名“奇天外阁”的碧衣女子，闻言之后，也是微微吃了一惊，这二楼虽然有蓝阶顶级秘笈，但却寥寥不过几本，基本都是摆个样子，根本不会有几个人买得起。

　　当然，凡事总有例外，说不定就是个大主顾。

　　所以，她立即满脸笑容的向紫衣女子道：“承惠，八十二亿。”

　　那紫衣女子闻言，根本没有丝毫犹豫的，直接扔出一张铭卡道：“要了。”

　　远方，将这段话一字不漏听在耳中的叶白，不由倒吸一口凉气，脸色有些微微的发白。

　　八十二亿买一本秘笈，这只怕也没有几个人能做得到吧。

　　这紫衣女子虽然是一位半步王境，但这身家，也太令人咋舌了一点。

　　对此，叶白只能无语。

　　……

　　那碧衣女子本来只是抱著试一试的心态，谁知对方干脆得令人心惊，根本连价都不讲一下，直接就真的要购买了。

　　直到此时，她还是有一点晕晕忽忽，觉得不真实的感觉，不知道对方是不是在忽悠人，寻她开心。

　　但是，当她接过那张有点与众不同，银色上面雕著一条龙形的铭卡之后，脸色登时大变，看向那紫衣女子的目光，甚至带著一丝畏惧。

　　确认上面的钱款的确不低于八十二亿之后，她迅速的将之转帐完毕，而后，双手恭恭敬敬的将这枚铭卡递还给紫衣女子，颤抖著道：“慢……慢走……”

　　那紫衣女子不以为意，接过铭卡和对方递过来已经包装好的那本墨蓝色秘笈，也没有再看其他东西，转身走了下去，不一会儿，便离开了“奇天外阁”，消失不见。

　　不过，她临走前，却略有深意的看了一眼叶白，似乎对他颇具兴趣，只是看到他在挑选秘笈，却并未说什么，转身走开了，这让在一旁关注著她一举一动的叶白，不由得松了一口气。

　　被一位半王境强者产生兴趣，可并不是一件多么值得高兴的事情，看样子，在奇天阁秘境中，说不定还会与这名神秘女子有所关联，叶白可不想平白无故的招惹来一位什么不测之灾。

　　不过，他也不会太过惧怕，毕竟，已经足有两位半步王境的存在死在了他的手上，说起真正实力，他并不会惧怕任何人。

　　更何况，现在他的实力，也远非当初和泉无忧，万蛇山一战时的那个实力了，虽然泉无忧，万蛇山两人在半步王境中，只是垫底的存在，可能与那名神秘紫衣女子也有不小的差距。

　　但这也不妨碍叶白有足够的自信，足以在与大半的半步王境强者的交锋中，即使不胜，也能保持不败。

　　而只要有了这份自信，其他的一切，也就足够了，并不需要多么在乎。

　　所以，那名紫衣女子的一瞥，随著她的离去，对于叶白来讲，也不过一个小小的插曲，很快便没有再放在心上。

　　他开始专心致至的，观看起自己面前这个柜台中的几十本蓝阶防御玄技。

　　“蓝阶低级防御玄技，紫气魔功，售价，八点五亿。”

　　“蓝阶中级防御玄技，青铜玄体，售价，十七亿。”

　　“蓝阶高级防御玄技，太白剑体，售价，三十三亿。”

　　“蓝阶顶级防御玄技，御龙神诀，售价，七十五亿。”

　　……

　　叶白首先看的，就是那本蓝阶低级的防御玄技，紫气魔功，至于最后一门，蓝阶顶级的御龙神诀，虽然最为珍贵，但却第一眼就被他直接无视了。

　　无他，价格太贵，以他现在的身家，还不足以购买得起，所以，只能先看看另外三本了。

　　紫气魔功，百年前一四品宗门，紫气宗的镇宗绝学之一，传说修炼成功，通体有紫气蒸腾，形成一道无形屏障，能阻绝大多数的蓝阶玄技攻击。

　　而后，叶白看向第二部蓝阶中级，青铜玄体。

　　这本防御玄技讲的是，将身体炼成铜皮铁骨，刀剑难伤，属于极其难炼的外门功夫之一。

　　最后，叶白看向的，则是第三本，蓝阶高级防御玄技，太白剑体。

　　这本“太白剑体”售价高达三十三亿，叶白倒是勉强支付得起，若按正常来看，自然最适合挑选这本，只是价格虽然合适，还是要看看是不是适合于他来修炼，不然，再合适的秘笈，不适合修炼，也是枉然。

　　然而，叶白看了两眼后，却是眼睛不由一亮，当即拍板，道：“就是他了。”

　　因为这本“太白剑体”，不但位列蓝阶高级，而且修炼起来，异常简单，但防御却强到可怕，因为它修炼起来，只要炼化一些天地奇金，将之附于体表，就能炼其皮膜，得其坚韧，最终达到水火不侵，万邪不伤的地步。

　　秘笈上直接说明，炼至小成，同阶之下，基本上不太可能有人能攻破你的防御，除非遇上高出几阶的强者。

　　而炼至大成，甚至可以越阶对抗，就是王境强者，想要击破一位身具大成“太白剑体”的存在，也至少需要三掌。

　　也就是说，“太白剑体”一成，低阶玄王，也要三掌，才能将叶白的剑体击溃。

　　这，是一门可怕的防御玄技，只是投入也是一个无底洞，因为需要大量的天地奇金异属，没有巨大的投入，是不可能办到的。

　　不过，这对于叶白来说，却并不是多大的难题，只要有钱，这世上还有多少办不到的事情吗，买完这本秘笈，他还剩下八亿多，足够他买上一大车的高阶金属了，全部炼化完毕，即使达不到大成，小成也是必然。

　　而奇天阁秘境试练中，最高出现的人，也不过半步王境，根本不可能出现真正的玄王级强者，所以，即使只是小成的太白剑体，暂时来说，也应该足够用了。

　　更何况，即使不够，外面不是还有一套四阶中级防御剑阵，水蓝千幕剑阵吗，两重防御叠加在一起，普通玄王都未必能在短时间内，奈何得了他。

　　划卡将三十三亿玄晶划入到奇天外阁的铭卡之中后，在柜台后那名女子恭敬的目光中，叶白拿著得手的“太白剑体”秘笈，晃悠到另外一边，将身上所有的玄晶全部花光，用整整八亿在奇天外阁之中购买了一大车的四阶，五阶珍稀金属，让他们将之全部运到客栈。

　　而后，他也没有久留，带著秘笈，返身回到客栈，这时，奇天外阁的人已经将金属送到，挥手让他们将之搬到屋内，而后离开后，叶白也不浪费时间，直接就开始吸收金气，炼化为太白剑气，开始修炼这门蓝阶高级的防御玄技——太白剑体。

　　随著他的修炼，一块块或赤，或银，或蓝，或金的奇异金属，都被他炼化成一缕缕的金属之气，顺著四肢八脉，流转全身，最后汇于体表。

　　叶白身体表面，开始多出一层淡淡的白金色泽，犹如金铁，随著他吸收奇金的速度越来越快，叶白身体表面的白金之色，也越来越浓，最后，竟然如同一个纯金之人。

　　叶白伸指在其上轻轻一划，隐隐响起金铁交鸣之声，那可是割裂金玉的一指，竟然只在其上拉出一道细细的白痕。

　　叶白也不禁露出惊讶之色，这还只是刚开始修炼，就有如此神奇的功效，如果真到小成，那还得了。

　　他已经十分期待，这门防御剑体修炼到极致，会是一幅什么模样了，只怕即使不能做到真的视任何人的攻击如无物，同阶之下，他也不会再有什么对手了。

　　就算越数阶对敌，也有一定的胜算，除非他脑子糊了，越十数阶对敌，那估计就算再强的防御，也挺不住人家的随便一击。

　　当然，那样的情况，基本上不太可能发生，既然能有那样强大的能力，又如何会跑来这等偏僻之地，跟一个毫无名气的小小玄宗，浪费那样大的时间。

　　时间一分一分的过去，从上午到中午，再从中午慢慢落向黄昏。

　　叶白的客房中。

　　堆积如山的金属，经过他整整一天时间的不间断炼化，开始一层一层的消失，最后，小山包变成了一个桌子大小，再过片刻，就已经只有一个小凳子那么高了。

　　而叶白体表的白金色泽，已经透射出如同剑一般锋锐，尖利的气息，寻常人，根本不能靠近。

　　随著最后一个时辰过去，所有奇金属属终于被他全部吸收完毕，地面被清理一空，叶白体表的气息，开始产生了翻天覆地的变化。

　　一道道白金的剑状毫芒，从他的体表之上开始散逸而出，所过之处，木制的地板，装水的铜壶，一个个无声开裂，枯朽委地，铜壶表面，直接多出了一个个剑痕般的孔洞，光线从中透入，开水流了一地。

　　蓝阶高级防御玄技，太白剑体，消耗了叶白八亿金的奇金异属，终于炼至小成境界，达到了收发由心的阶段。

　　叶白一睁眼，客房中，就似闪过一道白金色的闪电，而后，他闭上眼，运转心法，体表的白色之色，慢慢隐去，最后，回复正常状态，只是，现在，就是随便来个玄宗，拿柄剑劈在他的身上，也伤不了他分毫了。


第一百七十五章、深夜刺杀

　　毫芒退去，叶白的身体表面，终于恢复正常。

　　如果一直维持在全身剑芒流转的修炼状态，那叶白是什么地方也没法待了，任何客栈都挡不住他这么折腾，几下就要被拆个精光。

　　所以，不对敌时，自然是要收起来，隐于体表，但防御并没有减弱，只是没有攻击能力而已。

　　只要他愿意，玄功一转，这门“太白剑体”就会再次浮现，那一丝一缕，如光如雾的剑状毫芒，甚至可以击杀大多数的顶级玄师级强者。

　　这就是这门蓝阶高级防御玄技，“太白剑体”的可怖，不学之全，根本无法想像其可怕之处。

　　不过现在，叶白却是深有体会，感到这三十余亿的玄晶，没有白花。

　　可惜，钱财还不足啊，如果当时能有七十多亿，现在叶白修炼的，可能就是那本蓝阶顶级的防御玄诀，“御龙神诀”了。

　　想必，比之这本“太白剑体”，那门“御龙神诀”，肯定还要强得更多。

　　不过，现在没有机会，不代表以后也没有机会，换作以前，叶白何时会想到，自己这么快，就有可能接触到一门蓝阶高级功法。

　　那可是大半玄宗都不可能接触到的至高领域，一些半步王境强者，都做不到这个地步。

　　所以，叶白也算是比较满足了，至少，比自己之前制定的目标，一本青阶高级防御玄技，已是强上了不少。

　　至此，叶白原本最为短板的一块，成了最长，相反，倒是心法玄技和攻击玄技方面，略逊一畴。

　　不过想必，以后这些，都能一一解决，叶白也没有太过操心。

　　船到桥头自然直。

　　……

　　夜已深。

　　叶白为了修炼这“太白剑体”，在客房之内已经整整呆了有一天，连门都没有出过，此时感到有些饿了，逐出去找了点吃的，随后再次回到房内，继续闭关修炼。

　　此时，虽然已经没有奇异金属给他吸收了，但是，他还是要巩固一下日间所学，争取达到最为巅峰的状态。

　　日后，才能继续寻找奇金异属，将这门“太白剑体”，慢慢朝著大成境界转进。

　　外面，渐渐的沉寂下来，灯火一片一片消失，宁静的落雁霜城，如同一只蛰伏的巨兽，张开了巨大的嘴巴。

　　子时，三分，除了那些还在闭关修炼的人，城中的大部份人，都已入睡。

　　蓦然。

　　盘坐在蒲团上静坐修炼的叶白，紧闭的双眼蓦的一抬，两道精光，如电刺出，落向那沉沉的黑暗窗外。

　　神色微微一动，体表流转的剑光消失，他整个人平静的坐在那里，再次低下眉，目光微垂，不动不乱，双手十指，各结出数个奇特的指印。

　　“鸡鸣狗盗之辈，也敢到我这里来捣乱，可惜你们找错人了。”

　　“轰！”

　　突然之间，四周的窗户，无声裂开，数十道黑暗，蒙面闪入，一道道闪烁著精光的长剑，如同灵蛇，刺向叶白的周身穴道。

　　只一瞬间，叶白就清楚过来，这些人，正是今日白天，在“奇天外阁”一楼，和他碰过面的那些人。

　　“敢觊觎我的玄晶，也要看看你们有没有拿走这个玄晶的实力。”

　　叶白蓦的冷哼一声，也不见身形闪动，双手十指扣著的指印，却猛然微抬，而后扣指弹出。

　　一连串月线一般的光华闪过，四周冲过来的人几十人中，便有几个无声倒地，身上多了一个个指头大的血洞，鲜血潺潺不断的从中冒出，瞬间便把整个客栈的地面染红。

　　冲过来的黑衣人中，一个老者的声音蓦的响起：“不好，点子有备，扎手，大家合力，我就不相信他一个人能挡住我们这么多人。”

　　“好。”

　　一片呼应声响起，数十把长剑，如同一片绵密的剑网，将叶白整个罩在原地。

　　叶白神情毫无变动，任他们的长剑刺在身上，双手连抬，数道玄妙至极的掌力，如风扫出。

　　“拍，拍……”

　　当场，就有十几个的脑袋被拍成了碎西瓜，流了一地。

　　而剩下那些人，微微一喜的同时，剑已经砍在了叶白身上，只听得“叮叮当当……”一连串火星溅射的声音发出，如砍金属。

　　叶白体表的衣服，当即被砍得七零八落，但是让那些人惊讶得睁大了目光的是，叶白的身体之上，却骤然冒出一股白金的光华，那么的刺眼。

　　他们眼睛一黑，再睁眼看时，却见自己全力刺出的一剑，在叶白身上，竟然连道刀痕都砍不出，登时一个个睁大了眼睛，不敢相信自己的眼前所见。

　　就在这时，一道匹练般的剑光从叶白的身周升起，“哗”的一个急旋，那几个愣神的家伙，当已脑袋飞起，至死眼睛之中，还没有明白过来，为什么自己的剑无法在叶白身上砍下一个剑印。

　　可惜，他们再也没有第二次的机会了。

　　幸存下来的只剩不到七八个，看著仅只两轮，就倒下了一大半的人，人群中登时发出一声惊呼：“点子扎手，风紧，扯呼！”

　　说完，第一次撞破窗户，就要向楼下急速退去。

　　其他人也纷纷反应了过来，一个个心胆俱寒，就要逃走，但是，到了这个地步，叶白哪里会放过他们。

　　他一扬手，又是数道“追月指”发出，月线一般的剑光，将其中一人的咽喉洞穿，那人眼睛暴出，双手捂著咽喉，嚯嚯作响，满是不可置信的表情，头一歪，已经气绝。

　　叶白冷声道：“既然来了，就不要走了。”声音方落，房间中已经没有了他人的影，下一刻，他已经出现在窗外。

　　另一边，另一人，已经撞开了窗户，跳到了楼下，自以为安全了，但是就在这时，面前一花，一个白衣年轻人影出现在他面前，只见他一扬手，三道乳白色的剑气飞来，只一旋，这人就脑袋分开，身子还往前奔了几步，随即，轰然倒塌，砸起一地的尘埃。

　　另一边，另一人，跳入一片屋檐，正要向前狂奔而去，蓦的，他的双脚无声分作两截，上身冲出几步，才轰然落下，“噗”，鲜血狂喷而出。


第一百七十六章、抢夺令牌

　　叶白目光闪动，身形如同幻影一般，一个折叠间，已经多出了四道人影。

　　只是一个瞬间，他身形一晃，便又重新回到屋内，窗户“砰”的一声，直接关闭。

　　而直到此时，窗外才响起一连串的砰砰倒地声，又是四人，死在他一剑之下。

　　这一次来犯的数十人，在短短几个照面的瞬间，已经全部被他击杀在地。

　　到了他这个层次，只要不出现真正的顶级玄宗巅峰强者，和半步王境的存在，其余的，已经没有几个人，能接得住他一剑了。

　　这些人连“奇天外阁”的第二层都不敢上去，却把主意打到了他这个看似微弱的上位玄宗身上，贪心不足蛇吞象，竟然起了杀人越货的心思，也算是自找倒霉。

　　有些人，根本不是他们惹得起的，而本次的“奇天阁试练”，他们，也不过是一些陪衬，可惜，他们却连陪衬的路都没有走完，就因为惹上了不该惹的人，而倒在了此地。

　　窗外风吹过，带来一丝血腥味的气息。

　　这间客栈已经没法住了，在别人没有反应过来之前，叶白收拾了一番东西，纵身离开，几个闪烁，已经消失不见，在另一边的城头，找到了另一家客静的客栈，敲开门，要了一间房，继续打坐。

　　那个被他深夜敲开门的店小二，本来还有些不满，一看到一大块的黄金落在他的手上，立即眉开眼笑，半夜开门的不爽烟消云散，十分热情的给他准备了一间上房，还准备了一大桶的热水供他洗去身上的血迹。

　　第二日。

　　落雁霜城城东，一座三层高的茶楼之上。

　　“星玉楼”。

　　叶白凭栏而坐，一边饮茶，一边落向楼下的大街，此时，正有不少身穿蓝装的奇天外阁弟子，在那里清理血迹。

　　黯红色的血迹，洒遍长街，叶白坐在楼上，看到这一幕，默然不语。

　　显然，这一夜，并不止叶白一个人遭遇刺杀……

　　每一届的落雁霜城，都不是一个平静的地方，想要平静的人，根本不会到这里来。

　　落雁霜城之中，天才辈出，强者如云，各人互相看不顺眼，发生点小摩擦，就有可能一言不合，大打出手，因而身陨命落的人，并不在少数，这还是小事。

　　像叶白这种，因为财露人前，遭人招妒，而引得别人出手抢夺的，更是数不胜数，每夜都会发生数十起这种杀人越货的事件。

　　有的成功了，事主死于非命，钱财被抢夺一空，有的失败了，就是一堆的死士杀手，倒在楼下，这在落雁霜城，早已是司空见惯的事情。

　　没有实力的人，在这里行走，就要随时做好陨命的准备，这也是为什么，明知道落雁霜城机遇惊人，财富遍地都是，却没有几个人，敢随便进入的原因。

　　一般的中位玄宗，甚至都没胆量，踏进这座小城。

　　就是因为，这个时候的落雁霜城，绝对是最残酷，最不用尊守任何法则的地方，一旦看出你实力不够，就有可能被人欺上门来，而最后的结局，就是死于非命。

　　没有人会手下留情。

　　最重要的还不是这些。

　　奇天阁之所以设立“落雁霜城”，一半，的确是为了将他们运送，抵达奇天岛，参加奇天阁秘境的试练。

　　但是……却并不是说，每个来到“落雁霜城”的人，都有资格前往，参加奇天阁试练。

　　而他们设立“落雁霜城”的另外一个目的，便是用来甄选，只有在登岛的那一日之前，抢夺到一枚“奇天之令”的人，才有资格登上他们的“幽灵鬼船”，开往奇天岛。

　　没有抢夺到令牌的人，就算你背景再深，实力再强大，事后也无补于用。

　　每十年一次，奇天阁发布的奇天之令，一共只有三百枚，即便附加一些，也加不了多少。

　　而这三百枚之中，九成九的，都落到了那些五品以上的宗门手中，自由分配，而六品以下的所有宗门，除了争夺，就再无无他途可以得到奇天之令的机会。

　　所以，明面上的每一枚“奇天之令”，都会引起一阵血腥的争夺，因此，有人说，这所谓的“奇天试练”，其实在没有进入那所谓的试练之地，“奇天秘境”之前，其实就已经开始。

　　谁能在“奇天秘境”开启之前，从众多强者手中，夺得一枚“奇天之令”，就能获得参加“奇天试练”的资格，所以，在进入“落雁霜城”的那一刻，其实所有人中，已经是在悄然的选拔了。

　　那些有令牌的人，要想方设法的保住令牌，一个不慎，就会人死牌失。

　　而那些没有令牌的人，则更加著急，因为，一旦在奇天阁的“幽灵鬼船”到来之前，还没有得到一枚“奇天令牌”，就再也没有登上“奇天岛”的机会了。

　　所以，这是一场更加隐秘，更加残酷的战争，许多人，手持奇天之令，还没有来得及高兴，就在这场惨烈的争夺之中，失去了性命，永久的丧失了前往“奇天岛”的机会。

　　所以，此刻的“落雁霜城”，绝对是一个巨大的火药桶，没有对自己的实力有极大的信心，还有因各种原因，不得不来此的人，否则，基本上没有谁敢于踏上这座小城一步。

　　这里没有规则，只有绝对的实力，在实力面前，一切皆是虚妄。

　　所以，“奇天阁”从来不会管理落雁霜城中各大玄宗之间的互相刺杀，在你进入落雁霜城之前，就要做好这个准备，如果没有准备好，那就不要进入。

　　谁也不会强迫你，但一旦做了选择，就要准备为这个选择付出代价。

　　这是谁也无法避免的事。

　　对“奇天阁”来说，不管是谁，不管是什么身份，只要在“幽灵鬼船”到来之时，你拥有一枚奇天之令，便能登上鬼船，到达奇天岛，否则，就丧失了这次机会，没有参加奇天阁试练的资格。

　　但是，许多人等这一个十年，已经等了不知道多久，又能再等多少个十年？

　　所以，在每一届“奇天阁试练”开始之前的争夺，才显得如此的重要，也如此的血腥，刺目。

　　其后的数日，落雁霜城之中，这样的刺杀，依旧一次次上演，每一天，长街都要被彻底清洗一次，才能散去那浓郁到刺鼻的血腥味。

　　有些人的令牌被暴露了出来，当即被几十人围攻致死，而后，更多的人往闻到了腥味的鲨鱼，奔涌而来，更大的激战就开始发生。

　　最后，不知不觉间，卷入的人越来越多，而令牌的争夺，也越发激烈，死的人，开始呈直线上升。

　　每一天，落雁霜城之中，都有近百，甚至上千的玄宗级强者，死去。

　　无数没有令牌的人，随著“幽灵鬼船”到来时间的越来越靠近，一个个都急眼了。

　　那些明面上的令牌，已经被抢得差不多，最后全部落到那些强大到根本无法抗衡的人手上，才保下来，而之前参与争夺的人，一个个全都死了，而那些现在得到的令牌的人，已经到了他们根本无法与之争的地步，所以一枚令牌的抢夺，才到终结。

　　他们已经没有了机会。

　　于是，更加猛烈的试探开始，无数人，遭遇到了无妄之灾，不管有没有令牌的，夜间，都会遭到无数人的刺杀，落雁霜城之中，开始血流成河。

　　而随著这大规模的刺杀性试探开始，那些拥有奇天阁令牌的人，也终于一个个开始暴露出来，就像一个个萤火虫，在黑夜中，是那么显眼，周围，群狼环伺。

　　而他们暴露令牌的唯一一个下场，要么就是，实力太强，让来敌闻声而退；要么就是，死于非命，令牌易主。

　　而易主的令牌，引发的，自然是更加激烈的流血抢夺。

　　即使能一时活下来的人，也风雨飘摇，朝不保夕，所有人都人人自危。

　　对此，叶白一直保持沉默，并不出手，但是，一旦有人惹到他的头上，他也绝不手软，直接击杀当地，造成了一定的震憾。

　　从此，再也没有多少人，敢小看他这个上位玄宗。

　　也正是在这无数场的试探性刺杀之中，整个落雁城的强者实力，渐渐分明起来，有人列出了十大最不可招惹人物，贴在了城头。

　　那是一张大大的红色榜单，高高悬挂于城头最上方，占据了半面墙璧，就像是鲜血写成。

　　但是，这张榜单，也的确是鲜血写成，因为这几日，敢到那几个客栈闹事的，都已经成了一具具尸体，被扔出了城外了。

　　而这十个人之中，排名前三的，分别是：鬼灵窟的鬼面剑客，拜月湖的拜月公子，还有四品宗门，血鸟云殿座下第一刀客，冷割。

　　其余七人，也全是大名鼎鼎，没有一个是简单的。

　　当然，除了这十人，还有几十人的名头，也并不弱于他们，而叶白名字，赫然是其中之一。

　　因为这几天下来，因为所有人中，他的实力最低，所以试探的人，更多，但是无一例外的，无论去的是上位玄宗，顶级玄宗，还是顶级玄宗巅峰……

　　没有一个活著回来。

　　有一次，甚至是几十人同时出手，结果，对方只出了一剑，一剑，数十名顶级玄宗，全部陨落当地，这一幕，被不少黑暗中的眼睛看见，从此，震破了无数人的胆，再也没有人敢来轻易招惹他这个小小的上位玄宗。

　　叶白也正是因为，以一介上位玄宗的实力，弄出了如此大的动静，才名动红榜之下，数十名顶尖强人之一。

　　而那数十人中，他是唯一一名以上位玄宗而登榜的人，却拥有远超大半顶级玄宗巅峰的实力，如同鹤立鸡群，也越发的引人注目。


第一百七十七章、风雨欲动

　　落雁霜城，城东。

　　一座茶楼，“彩霞残月楼”三楼之上。

　　一个靠窗的座位之上。

　　一名有著一道狭长眉长的蓝衣青年，看著手中的一份被人从墙上拓印下来的红色榜单，微微冷笑道：“嘿嘿，有意思，一名上位玄宗，竟然能登上红榜之下，数十强人之一，还真是让人大开眼界，有机会，我倒是要试试。”

　　旁边，一名身穿淡黄裙衫的明秀少女，闻言皱了皱眉道：“别多事，幽灵鬼船到来之前，一切还没有明朗，这落雁霜城之中，强者如云，一个不好，即使以我们的实力，也有可能阴沟里翻船，可不要大意。”

　　另一名赤衣少女也点头道：“是啊，那人也不是易与之辈，一剑能击杀数十位顶级玄宗，可不容小觑，还是不要随便招惹他的好。”

　　“哼！”

　　闻言，那名蓝衫青年冷哼了一声道，“一群废物而已，若是我去，结局自然不一样。”

　　声音顿了顿，他又道：“这红榜之中的人物，又有几个能够小觑，但是我纳兰邪月，岂会怕了他们，正面对抗我且不惧，何况一个小小的上位玄宗。”

　　那名黄衫少女面容淡淡，闻言也不反驳，只是冷声道：“你要去便去，但是宫主的吩咐，你是听说过的，擅自行动，若有差迟，你可要知道后果。”

　　闻言，那名名叫“纳兰邪月”的蓝衫青年，登时面容一滞，似乎对黄衫少女口中的“宫主”二字极为忌惮，眉头动了动，最终还是气馁道：“好，就听你的。”

　　不过，他顿了顿，还是道：“但这只限于在进入奇天阁秘境试练之前，进了秘境，你们就不能再阻我。”

　　黄衫少女道：“这是自然，只要你有能力，别说挑战一个小小的上位玄宗，你要去挑战红榜第一鬼面剑客我都不拦你，只要你有那个实力。”

　　说到这里，她面容淡淡道：“我倒是希望，你有那个能力，干脆把里面的所有强者全部杀光，那倒是省了我们两个的事，最后玄王至尊丹必为我们所得，怕只怕，你做不到。”

　　蓝衫青年闻容，登时面色由青转红，望著黄衫少女，怒道：“你——”，张了张口，最后气得拂袖而去，面前刚倒下还没喝的茶也懒得喝了。

　　旁边，见那名蓝衫青年负气而去的赤衣少女，不由得有点担心的道：“师姐，他毕竟是我们的师兄，你这么说他，不怕……”

　　黄衫少女面容不变，淡然道：“放心，他纳兰邪月如果连这点气度也没有，也别想掌管‘幽兰宫’了。很快他便会回来的。”

　　果然，不到片刻，那名蓝衫青年去而复返，虽然面色依旧有些阴沉，但却再没有说话，也没有提到要去挑战叶白之事。

　　……

　　城西。

　　“醉乡抱月阁”。

　　一间临窗雅阁之上，一名腰悬长剑，面容青白的黑衣少年，站在阁前，手中同样是一份从城墙上拓印下来的红榜。

　　片刻之后，他冷声一笑：“这红榜之上，居然没有我萧玄鸦的名字，看来，太长时间不出手，别人都已经忘了我玄鸦剑萧玄鸦的‘玄鸦剑式’是什么样子了，到底是谁排的，等进了奇天阁秘境，我一定要让他们好看……”

　　说完，直接愤怒的将手中的这份红榜撕成了两半，眼睛中，闪烁著不忿的红光。

　　……

　　城南。

　　“碧玉居。”

　　一个一身月白色的年轻男子，坐在大楼一角，自斟自饮，但却没有人敢靠近他方圆五丈之内。

　　所以他身旁的十几张桌子，竟然完全是空的，让得店小二在那里一脸的郁闷，却又不能强迫客人去坐那边的桌子。

　　不少人对著他，指指点点，却不敢说得大声，都是细声交谈，不少人眼睛中，还露出了兴奋之色。

　　另一边，与他遥遥相对的，是一名身穿星月橙袍的玉冠青年，青年脸上带著一丝邪魁的微笑，桌上摆放著一柄雪白色的长剑。

　　长剑表面，镶著一块方方正正的汉宫白玉。

　　“五品顶级剑器，雪魔剑。”

　　这两人，一个是此次红榜排名第二的拜月湖拜月公子，一个则是排名第七的“雪魔剑”段星邪。

　　都是西方大陆鼎鼎有名的年轻强者，无人能撄其锋，此时，即使坐在这酒店之中，也似是针锋相对，有一种锋芒毕露的感觉。

　　……

　　城北。

　　“鸿鹄紫鹤阁。”

　　二楼，靠窗，一张明黄色的木桌之上，摆放著几碟小菜，一壶好酒。

　　叶白正坐在旁边，慢慢饮酒。

　　听著四周的人议论纷纷，讨论著红榜的事谊，他却全无兴趣，根本懒得听，即使别人口中，偶尔还会冒出自己的名字，也是如清风过耳，根本没有理会。

　　再有三天，就是幽灵楼船到达的日子，他现在所做的事情，便是一边继续修炼，一边静静的等待幽灵楼般的到来，不作他想。

　　这几天的修炼，到是也让他从上位玄宗高段，达到了上位玄宗巅峰之境，距离顶级玄宗，不远了。

　　只要一个小小的契机，就能突破，他已经感觉到，体内的玄气在蠢蠢欲动，有凝结成丹的现像发生。

　　只是，还差一步，相信，就在最近这几日了。

　　玄王成，玄丹现，修为一旦踏入王境，玄士体内的玄元之力，就会化为实体，可以放出攻击，战力增长十倍不止。

　　他并不著急。

　　在他旁边的左边，坐著的，是两名一模一样，倾国倾城的白衣少女，一个活泼可爱，一个娴良文静，正是从冰霜大陆不远万里赶过来参加这届奇天秘境试练的“九天冰城”两大弟子。

　　——玉晴蜓，玉玲珑姐妹，两人的实力都是顶级玄宗巅峰，准半步王境，实力远不是普通的顶级玄宗巅峰玄师可比。

　　而叶白的右边，则是另外一男一女，男的，一身白衣，如同秋水无暇，温润如风，正是天龙大陆本土，六品宗门无涯海的大弟子，‘白衣’秋无涯。

　　而另外一名女子，则一身紫衣，面容姣好，却带著一层浅蓝面纱，只露出一双如梦如幻的眼睛，如同星星一样，让人看著遥远，却又如在眼前，十分美丽。

　　这是蓝幻，无涯海二弟子，据说修炼的是蓝阶中级功法，“驱心幻兽诀”，可以用雾气拟化出大量的幻兽进行人身攻击，实力十分的强大。

　　就在这里，外面响起一阵骚动，正在用餐或交谈的人，不由纷纷停下，抬头向外看去。

　　那玉晴蜓，玉玲珑姐妹，和秋无涯，蓝幻师兄妹，也不由得略显好奇，转头看去。

　　楼下的长街之上，一柄背著长刀的年轻人，面容冷漠的从长街上走过，所过之处，地面被割裂开一道道巨大的裂痕，并且迅速向著四周蔓延。

　　他所到之处，似乎天地都要被割开，给人一种极其可怕的威压感，普通玄宗，都根本无法在他身前立足，纷纷避开，响起惊呼声一片。

　　玉晴蜓，玉玲珑姐妹不由得微微色变：“血鸟云殿的第一刀客，冷割！”

　　另一边，秋无涯也是面色微微凝重：“红榜第三，这刀意，真是强到可怕。”

　　蓝幻那对星辰一样的眸子，低下头看了一眼渐走渐远的冷割，摇了摇头，道：“我们联手，只怕也不是他的对手，四品宗门出来的人，果然太强。”

　　秋无涯闻言，不禁苦笑，无涯海虽然强大，位列紫花王国四大六品宗门之一，可面对像血鸟云殿这样的庞大四品宗门，却和一只蚂蚁没什么区别了。

　　据说血鸟云殿中，随便出来一个外堂长老级的人物，就有无涯海海主一般强大的实力。

　　更不用说他们的云殿殿主了，据说，那可是顶级玄尊级的超级强者，离他们现在的世界，太遥远，太遥远。

　　其资源和实力，是无涯海这等六品宗门根本无法望其项背的，两者根本不在一个层次上。

　　不知道楼下又是谁传来一阵惊呼：“快看，中央大陆白家的人！”

　　“白小芝，白羽衣兄妹也到了，这届的奇天阁试练，果然强大到让人难以置信。”

　　白家，可是中央大陆七大世家之一，那可是千年古家族，他们自己培养玄王级强者不费吹灰之力，和血鸟云殿这等超级四品宗门一样，平常是根本不会来参加这等奇天试练的。

　　但是……这次却有不少四品宗门和古老世家出世，看来，果然不一斑，这些人，只怕根本不是冲著“玄王至尊丹”来的，而是面对苍茫大陆各处的群雄，试探一下长短，欲要在不尽的战斗之中，领悟真正的王道真意。

　　王道真意，可比成就王境，要艰难不知道多少倍，像刚才的冷割，现在还只是半步王境，却已经赫然领悟到了半步真意。

　　这份天贱，简直是强大到可怕，不愧是四品宗门血鸟云殿的绝世天才，难怪能排在红榜第三。

　　有人不甘寂寞，忽发奇想道：“据说鬼灵窟的鬼面剑客慕容休，也是领悟了半步真意的超级天才，两人都是苍茫大陆罕见的顶级天才，不知道一个刀意对一个剑意，两人谁强谁弱？”


第一百七十八章、幽灵鬼船

　　闻言，不少人登时眼睛一亮。

　　鬼面剑客慕容休，三年之前就已经进入到了顶级玄宗巅峰，击杀过一头五阶下位凶兽，名震天龙大陆。

　　如今，三年过去，以他的天赋，此时只怕早已达到半步王境，为此届红榜第一强者。

　　而血鸟云殿冷割，领悟半步刀意，同为半步王境，修炼的是蓝阶顶级功法，雪烈刀气，位列此届红榜第三。

　　这两人，都不是易与之辈，一旦对上，必是一场惊天动地的拼杀。

　　听到有人猜测，这两人如果对上，会发生何等样惊彩激烈的打斗，不少人对之，都是期待不已。

　　可惜，在进入奇天秘境之前，两人之间肯定不会发生厮杀，白白便宜别人，就算真要厮杀，也是进入奇天秘境之后。

　　而进入奇天秘境，即使两人真有一战，在场大多数人，也是看不到了，因为他们没有奇天令牌，根本连奇天秘境都进入不了，不少人因此扼腕长叹，痛惜不已。

　　可惜，奇天令牌并不是那么好得到的东西，为了那区区三百来枚的奇天令牌，这几天落雁霜城中，已经死了不知道多少顶尖高手，更逛论他们。

　　在场除了区区少数几个人之外，大多数人，都要与这么精彩的一面，无缘得见。

　　听著四周众人的议论之声，叶白面无表情，一边饮酒，一边，却微微皱起了眉头来。

　　在来此之前，他曾想，自己在中位玄宗的时候，便能与两位半王境强者一战，最后还临阵晋升，将两人分别击杀。

　　而现在，经过六个多月的不间断修炼，他的实力，已经有了大幅度的提升，这次奇天阁秘境试练，即使不易，但也不会很难。

　　但这几日，听得，看得多了，他却是知道，凭自己的实力，真要想要从这么多人中，脱颖而出，实在不是一件太过容易的事情。

　　此地群英侩萃，天才辈出，无数在自己领域之内，强大一方的顶级玄师，一个个汇集于此，堪称盛会，没有谁，敢说自己一定有把握，战胜天下群雄，独占鳌头。

　　叶白击杀过的两名半步王境强者，泉无忧，万蛇山，放到这群顶级天才中间，就和蝼蚁与之大象的区别，不值一提。

　　至少就叶白见过的几个人，他就没有必胜的把握，可以战胜他们，血鸟云殿的冷割是如此，那个与他齐名，甚至犹在他之上的鬼面剑客慕容休，只怕也是如此。

　　除此之外，燕归来，月柔，雷焕之，段星邪，白羽衣，玉玲珑，甚至坐在他现在身旁不远的无涯海大弟子秋无涯，蓝幻师兄妹，他都不一定能有必胜的把握。

　　而每一届的“玄王至尊丹”就只有那么几枚，优胜者只有几个，想要从这么多人中脱颖而出，实在不是一件十分容易的事。

　　更何况，这还只是明面上的天才，整个“落雁霜城”，此一刻暗流汹涌，底下还不知道隐藏了多少绝世高手，与之慕容休，拜月公子，冷割等人强大的，都不是没有。

　　所以饶是叶白，此刻实力大进，还是感受到了巨大的压力，扑面而来，此刻呈露出水面的一小部份，就没有一个是弱者，更多隐藏在深水底下的大鳄，则比这些露在水面上的人还要可怕，难以防备得多。

　　但是……叶白也无所畏惧，论修为实力，他可能及不上在场大多数人，但若论真正的战斗力，此届奇天秘境试练，能强得过他的，又有多少？

　　在他把别人当对手的时候，他却不知道，别人同样把他当作了生平大敌，一个个极为凝重。

　　这就是你站在桥上看风景，而看风景的人，却站在桥上看你，角度不见，所见自然大不一样。

　　……

　　随后的几日，落雁霜城中的抢夺，越发激烈，每天因此而死去的玄宗，更多，几乎每一日都是成倍增加。

　　所有人都知道时间不多了，再不得到一枚奇天令牌，等到奇天阁过来接他们的船只到来，他们就将再无机会。

　　所以，所有人都疯狂了起来，只是，那些真正强者所在的地方，就如同旋祸风暴的中心，却诡异的十分平静。

　　没有人敢去打扰他们，而他们，也无意参与别人奇天之令的争斗。

　　叶白就是其中一员，这三天，他足不出户，开始更加发奋的修炼天火玄卷以及各门功法，虽然时间短促，但仍有了不小的进步。

　　实力更进一步提升。

　　踏进红榜之下，数十强人之一的榜单，他所在的客栈，保持了诡异的平静，而外界的所有纠纷，都与他无关。

　　三天的时间，一晃而过。

　　三天之后，正午时分。

　　一艘船头雕刻著一只无脸怪兽，形如幽灵的赤黑大船，从北海深处，缓缓驶出，朝著落雁霜城逼进。

　　下午的时候，这艘奇怪的幽灵古船，就已经驶到了靠岸，停留在了落雁霜城的北门沙滩之外。

　　一队奇天阁的赤衣弟子，挡在船前，没有令牌的人，根本不得上船。

　　一股无言的威压，从船头散发而来，在这一刻，所有身上怀有“奇天之令”的试练者，都感觉到自身携带的奇天之令，微微发热。

　　登时，所有的试练者，都知道，奇天阁派来接他们前往奇天岛参加试练的船只，已经到来，不少人登上城头，羡慕的观看著这一幕。

　　但却只有极少数的人，拥有令牌，走下城楼，朝著北门之外，那停船的沙滩之上行去。

　　一名没有令牌，却想强行抢上“幽灵鬼船”的绿衣青年，刚刚靠近船只一步，那队列成一排的奇天阁赤衣弟子，便齐齐出手，一道可怖的掌劲，将那个正目露喜色，就要闯上幽灵鬼船的绿衣青年，在一瞬间击成了齑粉。

　　直到临死之前，他还没有反应过来，自己是怎么死的。

　　所有人想要偷偷混上古船的人，在这一刻，一个个噤若寒蝉，这才知道奇天阁果然不好惹，瞬间熄去了闯上船只的决心，只敢远远在呆在城头羡慕的观看著有令牌的众人登船。


第一百七十九章、古月萱

　　三十六海外奇岛之一的势力，岂是他们区区一群连玄王境都没有达到的人所能揣测得了的，更逛论是破坏。

　　就算玄尊级强者，在三十六海外奇岛这样的超然存在面前，也不敢太过放肆，更逛论挑战。

　　所有想要挑战这些超级势力铁则的人，都已经被碾压成粉碎了，除非……你的实力，已经强大到可以无视他们的身份，背景，才有一点可能。

　　可是，除非达到帝境，否则，根本没可能。

　　所以，那名绿衣青年，平时或许是一方天才，或许身后也有一些不小的力量，但是，当他想要挑战奇天阁的铁则之时，下场就再也不会有第二个改变。

　　再也没有第二个人，敢冒著没有奇天之令而被杀的危险，登上“幽灵古船”。

　　场面也因此安静起来，那些拥有奇天之令的人，一个个从人群之中越众走出，在身后无数人羡慕嫉妒恨的目光之中，将一面古朴奇特的剑型令牌微微一扬，那些奇天阁的赤衣弟子便身形一动，让开一条路来，开始放行。

　　而后，那些拥有令牌的人，就开始得意扬扬的走上古船，还不时挥手朝后面的人群摆摆手，引得身后的人一群咬牙切齿，悔恨自己怎么不早知道这个人拥有令牌，不然，早把他杀了夺过来了。

　　可惜，一旦走过了赤衣弟子放行的那条线，就再也没有人，敢上去抢夺了，没有令牌而敢跨入那条线的人，都会被击杀。

　　不过，也不是所有人都这样，有些人的登船，却是所有人心目中都已经知道了的事情，因此他们的上船，只会引起来一阵的惊呼和羡慕，却绝无人敢打他们的主意。

　　城头之上，有人喊道：“快看，红榜第一的鬼面剑客慕容休，终于出现了。”

　　一个身穿一袭黑绸衣，面戴鬼具，背后背著一只鱼脸长剑的冷削青年，仿佛突然而来，突然就出现在了那群赤衣弟子的面前。

　　阳光都似乎照射不到他的身上，他的身后，连影子都不会具备，就连那些见多识广的奇天阁弟子，也不由得吃了一惊，连忙作出戒备的姿态。

　　但是，这个时候，那冷削青年手一扬，手中一枚古金色的令牌，在阳光下闪闪发光，那群奇天阁弟子登时一怔，这才反应过来这人也是前来参加试练的，当即放行。

　　那冷削青年，径直走过，都没有回头看一眼。

　　直到他走上鬼船，所有人还在津津有味的探讨，这是鬼面剑容慕容休第一次露面人前，之前的几天，谁也不知道他在哪里，可是没有人敢忽视他的身份，地位，连红榜都是排名在第一位，无人敢惹。

　　就连那几名奇天阁的弟子，在鬼面剑客慕容休走过很远之后，还是一阵心悸，面面相觑，都感觉到了这个年轻人的可怕，似乎比他们还要强大。

　　除非联手，几人根本不是他的对手，这让一向习惯了成为天之骄子的他们，也不禁一阵挫败。

　　奇天阁的弟子，不用参加奇天阁试练，因为他们内部就有“玄王至尊丹”分配，但毫无疑问，若论身份，地位，他们可比这些为了“玄王至尊丹”而来的所谓大陆顶尖天才，要强大得多了。

　　要知道，这些会来参加奇天阁秘境试练的，最高也不过四品宗门，不会出现三品，甚至二品，而奇天阁，却是三十六海外奇岛之一，排名前五，属于超一流大势力。

　　两者根本不能相提并论，所以，平时他们也是极为傲气的，然而，当看到鬼面剑客慕容休的这一刻，他们才发现，小看了天下人。

　　接下来，让他们更加挫败的事情，还时有发生。

　　“拜月湖拜月公子也到了！”

　　一个一身月白色衣衫，面容温润，如春风吹过的年轻人，缓缓走近，向他们笑了一笑，露出一口洁白整洁的牙齿。

　　而后，伸出手，将手中的令牌摇了一摇，起身从他们中间走过。

　　“冰雪公国的雷焕之！”

　　“大陆十二大美女之一的月柔姑娘！”

　　“雪魔剑客段星邪！”

　　“离火帝国第一天才，归来剑‘燕归来’！”

　　“‘幽兰宫’纳兰邪月，纳兰雅，纳兰小诗三师兄妹！”

　　“中央大陆白家，白羽衣，白小芝兄妹！”

　　“……”

　　一个个这段日子，名噪落雁霜城的顶级强者，从人群中走出，穿过奇天阁赤衣弟子的防线，进入沙滩之中，登上幽灵古船。

　　这些人中，没有一个，是简单的。

　　随后，之前出现在“鸿鹄紫鹤楼”下长街走过的红榜第三，四品宗门血鸟云殿第一刀客，冷割，也上去了。

　　“冰霜大陆”九城冰域的玉晴蜓，玉玲珑姐妹，也上去了。

　　天龙大陆本土宗门无涯海的大弟子，秋无涯，蓝幻师兄妹，也联袂走上了幽灵古船。

　　“长生殿主大公子‘东郭枫’”也登上古船。

　　“……”

　　随著登船的人越来越多，上船的人也越来越少，就在这时，叶白看到了一个熟悉的人影。

　　那是一个面蒙白纱，身材蔓妙的紫衣女子，年纪约摸在二十到三十岁之间，风姿过人，如宝石如明玉。

　　就是她，在奇天外阁的第二层，花费八十二亿购买了一册蓝阶顶级攻击玄技，“无水变影诀”，也是叶白当时所见的，五名半王境强者之一。

　　来头惊人，两人虽只一面，但此人的强大，却已经深深的印入叶白心田，只是至今，他还不知道她叫什么名字。

　　旁边，有人低呼：“这不是古家的那个人吗？古月萱？”

　　“对，就是她，古月萱！”

　　古家，是北方大陆一个超级世家，古月萱，年纪轻轻，却有著绝世天才的美誉，在北方大陆，被列为“四大天才弟子”之一。

　　相传她原本有个未婚夫，为北方大陆另一个超级大世家，黄家的嫡传子弟，黄东诀，也是一位天才级强者，结果，两人交战，古月萱轻胜那名黄家子弟黄东诀，成婚当日，她拒不出嫁，而理由是，对方连她也打不过，还有何面目，让她嫁上门去。

　　经此一事，黄，古二家翻脸，古月萱不满家中各种威逼，离家出走，一晃已经五年，渐渐消失不见了踪影，没有人知道她的下落。

　　不想，五年之后，她竟然在此出现，而且一出现，赫然就已经是半步王境的超级存在。

　　四周发现这一幕的众人，一个个不由得面面相觑，这古月萱果然是绝世天才，五年前，她还不过一中位玄宗，五年后，就赫然已经达到了半步王境，这修炼速度，的确惊人至极。

　　那位黄家子弟黄东诀，受此打击之后，据说日日消沉，五年前就达到了上位玄宗之境，现在，却还在上位玄宗之境打转，早已不复天才之名，联想到两人的婚约，所有人不由得无言。

　　就算这个时候，古月萱回到古家，说愿意接受黄家的那份婚约，只怕黄家也没有那个脸过来迎娶吧，这就是差别。

　　而古月萱的唯我独行，也曾引发整个苍茫大陆的一片哗然，只是她我行我素，这几年更是消失不见，所以才渐渐沉没下来，现在再想到她，自然引起无数人的一番啧啧惊叹之声。

　　说这说那的，各种声音都有。

　　听到身周众人的议论之声，叶白微微皱了皱眉：“原来她叫古月萱，能有脱离家族掌控的魁力，依靠自己，从一个中位玄宗，五年晋升到半步王境，她的心气，可不是一般的高啊！”

　　随即，叶白也不由哂然一笑，心气不高的人，她又如何做到像现在这样，独立于万万千众人之上，或许，这就是付出一些，而又获得一些的原因吧。

　　说实话，对于这样的人，叶白还是有些小许佩服的，因为他也是从小，依靠自己一个人，才慢慢走到今天。

　　深知这种艰辛，远非那些世家豪门，超级宗门的子弟，修炼来得艰苦，困难，而能追上他们的脚步，是何等的不易。

　　而叶白是本来就没有这本优厚的条件，只能自己去创造，而古月萱却是自愿放弃了这种优厚的条件，宁愿接受自己的辛苦，这两者之间，却是不能相比的。

　　眼见所有的人都已经登得差不多了，叶白当即也拔开人群，走了出去，四周一片哗然。

　　“咦，他不是一个上位玄宗吗？他居然也有奇天令牌？”

　　刚才他身边的几个人不禁惊呼道。

　　另一边的人也指著叶白的身影道：“快看，那里有一个上位玄宗，他居然也能登上幽灵古船，这怎么可能？”

　　不得不让他们惊讶，要知道，之前上去的几十人，可没有一个简单的，至低也是顶级玄宗，大半是顶级玄宗巅峰强者，还有十几个，是半步王境的超级存在。

　　至于上位玄宗而登船的，叶白毫无疑问，是第一人，当即引起了别人的一片哗然。

　　不过，也有人认出了叶白的身影来，立即不屑的叫道：“你们知道什么，他虽然只是一名上位玄宗，实力可比大多数顶级玄宗巅峰的强者都有强太多，名列红榜之下，几十强人之一，可不好惹，别以为他简单。”

　　“原来如此！”不少人方才认出了叶白的身影，一个个露出了恍然大悟的神情，但还是不掩震惊。


第一百八十章、奇天岛，上

　　因为叶白这几日，都是静静的待在客栈中，闭关修炼，少有露面，所以见过他的人不多，很多人尚是第一次见到他的真容。

　　所以，不少人见到他如此年轻，以上位玄宗之境，却能与顶级玄宗巅峰的强者抗衡，才会露出如此诧然惊异的眼光，惊疑不信交杂，直到旁边的人提醒，才反应过来，一个个不由深为震惊。

　　有不少无法登船的怀春少女，看著叶白的背影，更是冒出了无数的星星眼。

　　就连那几名奇天阁的赤衣弟子，也不禁面露惊异之色，有些不信的面面相觑，这样一个顶级玄宗也没有达到的人，也能拥有奇天令牌？

　　不过，叶白却不管他们如何想法，走到他们面前，从三蟒雪戒中掏出自己的那枚奇天令牌，扬了一扬，便即从他们分开的队伍中间，走了进去，登上幽灵古船。

　　那几名奇天阁的赤衣弟子，见状，也不得不分开一条路，放他进去，面面相觑间，半天没有回过神来。

　　他们可不是落雁霜城里面的这些玄宗，今日是第一次到达，并不清楚叶白这几日在这落雁霜城中的威名，但是令牌作不得假，他们一眼便可认出来，不管来人是谁，只要是玄宗境界，都要放行。

　　远处，古船之上，看著一身白衣，腰佩长剑，黑发简单的用一枚银环束起，俊秀如玉的年轻男子，缓缓走来，幽灵鬼船之上的众人，也不由得面色各异。

　　先叶白一步上船的古月萱，盯著叶白的身影，显然认出了他，敢以上位玄宗之身，踏上奇天外阁第二层，却还能在诸多顶级玄宗巅峰，以及五位半步王境强者的威压下，平静自若的，岂是凡人？

　　果然，现在的结果，验证了她的猜测，想到这里，盯著叶白身影的古月萱，不禁微微一笑，嘴角勾起一个浅浅的弧度：“有趣，竟然是他，以上位玄宗之身，踏上幽灵鬼船，这次的旅途，只怕不会太寂寞了。”

　　不少人看著叶白，其中，就有几大红榜强者的身影。

　　鬼面剑客慕容休面具下面色冷漠，对于一个小小的上位玄宗，根本不会关注，即使他能引得全场哗然，站立船头，任风吹动自己的长发，眼睛看向遥远的虚空处，根本连回头都懒得回一眼。

　　拜月湖拜月公子神情平淡，似乎永远都如同春风一般醉人，看了一眼叶白，随即回过头去，并未多加关注。

　　显然，对于他来说，无论叶白有多强大，多风光，只要不能威胁到他的存地，他都不会在乎，不愿意费尽心力去猜测。

　　四品宗门血鸟云殿的第一刀客冷割，却是不屑的冷哼了一声：“不自量力的家伙，以为凭著一时心机，就可以进入到奇天秘境中，是大出风头么，却不知，这是把你自己送向死亡的深渊。”

　　旁边不少人，也是露出赞同的神色，或许，叶白的确有点实力，可以在普通顶级玄宗中都称雄称霸，但是，塞翁失马，焉知非福？行路遇金，岂曰无祸？

　　别人或许正因为实力低了一点，得不到奇天令牌，进不了奇天秘境，或许还能保住一条小命；而叶白，却因为勉强闯进来，或许，反而会葬送自己的性命。

　　在许多人眼中，叶白这么做，实孰不智。

　　没有相应的实力，却去追求不应属于自己的东西，实为取难罹祸之道。

　　雪魔剑客段星邪眼睛中冒出冷光：“等进了奇天秘境，第一个要你小子好看，让你知道，奇天阁秘境，不是任何人都能进入的地方，没有足够的实力，却想要来趟这场浑水，就让我来给你清醒清醒一下。”

　　不过，别说叶白不知道此刻他们的想法，就算知道，他也不会在乎。

　　他的实力，自然远远不止平常人眼中的看到的那一些，即使他暂时距离慕容休，拜月公子，冷割，段星邪等人的实力，依旧还有那么一点微小的差距，但也绝对不会相差太大。

　　战争之中，孰胜孰负，并不只是全拼实力，各种因素都能影响到交战的双方，最后的结果，实在预料，只是旁人并不清楚而已。

　　叶白走上船头，其他人都对他抱以不善的神色，不少人神情冷漠，只有那对来自冰霜大陆“九天冰域”的玉晴蜓，玉玲珑姐妹，对他抱以好奇的神色。

　　其余的人，都一脸不屑的看著他，就在这时，一身紫衣，身材蔓妙曲折的古月萱，走到他身前，微微一笑，一点也不扭捏的率先伸出手去。

　　“你好，又见面了。”

　　叶白微微一怔，见到是古月萱，方才醒悟过来：“原来是古姑娘，你好。”

　　两人伸手握了握，古月萱笑道：“叶公子的大名，这几日月萱也是有所耳闻，能以上位玄宗之境，登顶红榜之下几十强人之一，叶公子果然厉害。”

　　叶白不以为意，笑道：“旁人评价，作不得数，古姑娘的实力，才是让叶白不胜心向往之，佩服至极。”

　　闻言，古月萱露出了一个倾国倾城的笑容，道：“叶公子太谦虚了，两次相遇即是有缘，重新认识一下，古月萱！”

　　叶白见状，也是微微一笑：“叶白！”

　　两人相视一笑，中间没有丝毫隔阂，似乎相识已久，心意相通，旁观的人瞧著这一幕，却不禁面面相觑，作声不得，一个个面露诧色。

　　一个半步王境的超级强者，为何会对一个才不过上位玄宗的小子如此垂青，实在是没有道理啊。

　　冷面狂刀冷割，雪魔剑客段星邪等，俱是不由得眼睛中光芒一闪，略有意外，就连鬼面剑客慕容休，一直偏头望向远处海面的眼睛，也不由回头，看了叶白一眼。

　　眼睛中，一道诧异的光芒，一闪而过。

　　……

　　随著叶白的登船，时间一分一分过去，登船的人越来越多，眼看时间就要渐渐的到了。

　　还没有登船的，已经只有极少数人。

　　叶白和古月萱并肩站在船头，并没有立即去往船舱，其实叶白最主要的目的，还是看看人群中，有没有雪风的身影。


第一百八十一章、奇天岛，下

　　对于这个两次引得自己剑石之中花草境为之异动的神秘青年雪风，叶白还是颇为好奇的。

　　之前他站在人群中，一直没有看到雪风那熟悉的身影出现，而现在，登船的人已经差不多了，如果他也拥有奇天令牌，一定会出现在剩下的人中。

　　所以，他看得很仔细，而古月萱不知道为什么，居然也站在他身边，陪他看著下面那煕煕攘攘的人群，目光闪动，不知道在想些什么。

　　可惜，直到最终慢慢结束，叶白依旧没有在人群中发现雪风的身影，这让叶白不禁有一丝疑惑，难道对方手中没有奇天令牌，如果是如此，那倒不奇怪了，只是……叶白总感觉，对方不会如此简单。

　　能拥有一件令地气门传承至宝花草境为之喜悦兴奋的东西，这雪风的来历，又岂会简单？

　　叶白怎么看，对方也不像初见之时，穿著的那一身灵花门弟子的装束一样，真的只是一个普普通通的七品宗门弟子。

　　似乎，他刻意的隐瞒了什么，或许，他的来历，远不止此。

　　只是，为何直到此时，他依旧没有出现呢，难道，真的是自己想多了，或许，这一切都只是巧合。

　　可是，即使他没有令牌，也不大可能放弃这等重要的时刻，必定站在下面的人群中围观，只是，如果他真的站在下面的人群中，以叶白的超强目力，也应该能清晰发现。

　　可是，至今为止，他却依旧没有在下面的群中，看到雪风那独特的白色身影。

　　这让他不禁微微有些诅丧。

　　然而，直到最后，所有人都成功的登上船头，雪风的身影还是没有出现。

　　倒是最后一刻，发生了另一件事，在所有围观的人中，引起了一阵小小的轰动。

　　那是在几乎所有人都登上船头之后，一名颤颤兢兢，小心翼翼的年轻男子，持著一枚令牌，靠近那队奇天阁的赤衣弟子。

　　在他身后，不少人看著这名年轻男子的身影，登时不由得一个个瞪大了眼睛：“他，居然是他……他居然也有一枚奇天之令，事先我们居然不知道，简直太可恨了……”

　　这些人，显然是这些时日，跟这名年轻男子走得比较近的人，然而，诸般试探，却从来不知道，身边的人身上，就有这样一枚奇天之令。

　　此刻见他已然朝那队奇天阁的赤衣弟子走近，眼看就要跨过他们的身线，一旦越过，不管是谁，都将再无机会，这些人自然一个个悔恨不已。

　　为什么自己不能早一点发现他身怀奇天之令这等重宝呢，不然，以他那点微末的实力，这枚奇天之令就是他们的了，此刻，能登上幽灵古船的，也就不是那名年轻男子，而是他们自己了。

　　不少人登时变得捶胸顿足，后悔不已。毕竟，这名年轻男子的实力，一看就不是很高，在场大多数人都能轻易的击杀于他，如果不是因为他隐藏得十分之深，捂得太严，只怕早已成为了别人的刀下亡魂，令牌也将不保。

　　那名年轻男子，眼看已经走近，这些时日的提心吊胆，似乎都有了回报，眼睛中登时露出喜色。

　　眼看就差一步，就要跨到那群赤衣弟子的身后，就在此时，乐极生悲，一阵狂风般的黑影闪过，一个全身上下，都包裹在黑色长袍中的人影，从他的身边，疾冲而过。

　　人影过，头颅落，令牌易手，他一扬，手中古金色的奇天令牌在空中散发著夺目的光辉，那群奇天阁的赤衣弟子一愣，没有阻拦，这道黑色人影，就此冲过了那群赤衣弟子防线，几个纵跃，飞上了幽灵古船。

　　全场哗然。

　　身后，众人瞠目，一个个不可置信的望著那飞奔上船的黑衣人影，一个个后悔不迭：“这也行……”

　　为什么自己就没有想到这一招呢？

　　到此时，令牌谁有谁没有，一目了然，不像之前各自隐藏，还要百般试探，现在只要你有令牌，你自然要走上船去，只是谁也没有想到，居然还有人敢在这种情况下刺杀，还得手的，神人啊……

　　试探之功，完全省去，而且在对方最没有防备的时候，一击得手，这心机，简直是极为可怕。

　　也有人道：“是那人太不小心了，如果他再走近一些，立即冲过防线，就算那黑衣人知道他手上有令牌，也抢不走了，更不要说杀了他。”

　　不少人唏嘘感叹，也有少数人见状，同样起了歪心思，现在向那防线走过去的，都是有令牌的人，只要在他没有冲过防线的时候，杀人夺牌，或许，自己还有机会。

　　只是……当这些人被贪欲蒙了心思，想要再学那黑衣人影一样，在最后一刻，杀人夺令牌的，却不知道，别人看到这一幕，早已寒了心，有令牌的哪个不加强了防备，最后，很多人杀人不成反被杀……失败的，远比成功的多。

　　最后，众人的胆子也小了，再没有多少人成功……

　　……

　　时间一分一分的过去，三百人终于全部登船。

　　随后，船只开始启航，在身后落雁霜城城头，所有人羡慕嫉妒恨的目光之中，幽灵鬼船戴著三百名苍茫大陆最为顶尖的玄宗级强者，缓缓驶离海岸线，向著北海深处驶去。

　　目的地，很明显是那神秘莫测的三十六海外奇岛之一，奇天岛……也是此次奇天秘境试练的所在地。

　　叶白和古月萱至此，也不得不分开，两人各自回到自己的房间休息，同时闭关修炼。

　　幽灵鬼船要在海上航行整整一个月之久，一个月后，才能到达奇天岛，所以，这一个月的时间，众人都会各自待在自己的房间之内，闭关修炼，除了吃饭和累了的时候，会出来放松放松，其余的时间，一般不会出来。

　　各人互不打扰，而船上的时间，也过得飞快。

　　叶白大部份时间，都在自己的房间内修炼，各门功法，又有了长足的进步，天玄火卷，更是达到了上位玄宗巅峰境界，隐隐有了要再次突破的迹像。

　　除了吃饭的时候，他很少出来，也就基本没有怎么见到其他人。

　　而别人，也清楚现在时间的重要性，即使在船上，也没有放弃修炼，一个个争分夺秒，争取在进入奇天阁秘境试练之前，修为达到一个更高的层次。

　　没有人敢懈怠。

　　一个月的时间，很快过去。

　　在这一天，所有人都从自己休息的船舱之中惊醒，各自走了出来，来到船头之上，这是第一次，三百人同时汇集，认识和不认识的，形成一个个小圈子。

　　鬼面剑客慕容休，冷面狂刀冷割，各自站在一处，拜月公子，白羽衣，白小芝，段星邪等人，站在一处，玉玲珑，玉晴蜓姐妹，以及一堆仰慕他们身份美貌的世家弟子，站在一处。

　　其他人，也分成无数个大大小小的圈子。

　　而叶白，在这船上只认识古月萱一人，所以两人站在了同一边。

　　两人同时抬头，往前面的海面上望去，只见茫茫的大雾之中，深幽漆黑的北海深处，开始出现一座巨大的黑色岛屿虚影。

　　随著船只的不断前进，黑色岛屿的虚影越来越大，越来越近，最后，隐约可见一座巨大的奇形岛屿，如同孤剑悬天，矗立在北海中央，摩天接地，似乎整个世间，再无其他，只此一座孤岛。

　　船头上的众人，登时不由得欢呼了起来，船行一月，终于，传说中的海外三十六奇岛之一，奇天岛，终于要到了。

　　叶白和古月萱两人相视一笑，眼睛中也有一分激动，只是没有像众人一样那么明显。

　　第一次来到这等神奇强大的地方，不管是谁，都难掩自己的震憾与惊叹，分别只是，隐藏得深不深而已。

　　幽灵鬼船继续行驶，朝著那座孤剑悬天一样的奇形孤岛驶去。

　　看著挺近，其实距离依旧很远，足足过去了一天的时间，幽灵古船才终于靠近岛屿，越靠近，才发觉这座岛屿越壮观。

　　无数飞瀑流泉，从中泻下，奇花异石，处处可见，一座座亭台楼台，飞榭悬桥，设立四处，云雾缭绕间，有若人间仙境。

　　隐隐可看到，最高峰一片断崖之上，有无数铁链，从中垂下，似乎那唯一飞渡悬崖的道路，而悬崖之上，则耸立著一座绿色的古朴小阁。

　　“奇天内阁！”

　　传说中，奇天阁共分内外两层，奇天外阁接待天下人，只要你有玄晶，什么东西都可以在其中买到，而内阁，却只有奇天阁内部的人，才能够进入，即使你拥有再多的财富，也不行。

　　但是，凡事皆有一个例外，传说，奇天阁主人设下了一个规矩，每十年一次，所有活著从奇天秘境中走出来的强者，都有一次踏入奇天内阁的机会。

　　只有一次机会，用过则算，一旦放弃，永不再有。

　　而且，大多数人，此一离去，只怕终生，也再没有机会，踏上这奇天岛了，自然更不可能再进入一次奇天内阁。

　　所以，这次机会，弥足珍贵，所有人都十分珍惜。


第一百八十二章、秘境开启

　　甚至，据说有不少人，专门来参加这奇天阁秘境试练，并不是为了里面的奇珍异宝，甚至也不是为了这次试练前几名的优胜奖励玄王至尊丹，而是就为了有一次进入那奇天内阁的机会。

　　欲要一赌这天下传闻中，那汇集了天下无数奇珍异宝的奇天秘地。

　　不夸张的说，奇天内阁，的确是汇集了天下无数奇珍异宝之地，没有之一。

　　毕竟，奇天阁做的生意，本来就是售天下一切可售之物，不管是灵兵，秘笈，玄宝，丹药，矿石灵草……应有尽有，而且品阶之高，天下无双。

　　像奇天岛设立的区区一座奇天外阁，里面售卖的东西，就已经比天下大多数的顶级商铺还要珍贵，几达凡人所能想像到的极限。

　　但是，如果相较于奇天内阁一比，那些对于外人来说，已经是天下圣地的奇天外阁，却是不足一地，如同污泥与之泰山的差别了。

　　里面的东西，最低也是王境。

　　甚至，不少是尊境，甚至最顶层之上，还有少量帝境强者所使用的东西存在。

　　这里的东西，每一件流传出去，只怕都会震惊天下，引动一阵阵的腥风血雨，只是一般外人无法进入，所以也不知道里面到底有些什么而已。

　　传说，里面不禁有著无数的超品灵丹，大量的神兵利器，数之不尽的顶级矿石奇草，达到七阶或八阶的天地灵物，甚至连传说中的赤阶秘笈，中阶灵宝，在其中都能找到。

　　这些，别说苍茫大陆上其他一些中低阶小商铺，就算是那些最为顶级的超级大商铺，豪门拍卖会，巨型地市，都不可能拥有。

　　就算是搜集了无数天下奇珍的奇天外阁，也不可能拥有这些真正的顶级宝物。

　　所以，奇天内阁之名，才一向为所有人仰望，羡慕，只是，他们连奇天岛都无法进入，更逛谈登上奇天峰，踏入奇天内阁了。

　　也只有这些每十年一届，参加奇天内阁试练的天才弟子们，才有一次这样宝贵的机会。

　　没有人舍得错过。

　　传说，奇天内阁，共分三层，分别是对应了玄王级强者所使用物品的玄王层；玄尊级强者所使用物品的玄尊层，玄帝级强者所使用物品的玄帝层。

　　至于更高一层的玄圣级强者所使用的宝物，别说奇天内阁了，就算整个苍茫大陆，也是不可能出现的，就算有，也根本不会拿出来售卖。

　　那种东西，早已超越了天地灵宝的存次，根本不是任何东西所能购买得到的。

　　其实，到达玄尊境，寻常玄晶就没有什么作用了，因为到了那种层次的东西，往往都不再是金钱所能购买得到的，即使会卖，也是以物易物，只有同等珍稀的货物，才能购换到自己需要的物品。

　　所以，普通玄晶，最多，只能购买到一些玄王级强者所使用的物品，再往上，便不可能购换得到了。

　　即使是玄王境强者所使用的宝物，一些真正珍稀之物，也不是玄晶所能衡量，同样需要以物易物才有可能，不过，那种东西，毕竟还是比较少而已，并不常见。

　　所以，此次的优胜者，即使活著从奇天秘境回来，也只能踏入第一层，玄王层而已。

　　不过，相对于大部份人来讲，玄王层，已经是高不可攀的存在了，只有少部份人，才有用得上的机会。

　　毕竟，他们若是真的能从此次的奇天秘境试练中，活著出来，必定就有少数一部份人，成功获到一枚“玄王至尊丹”，有极大的把握，一举突破玄王境界，那么，那些玄王境强者所使用的秘笈，丹药，显然就有用武之地了。

　　而另外一部份人，则可能，即使不需要“玄王至尊丹”，若是在奇天秘境之中，获得什么比较大的奇遇，或者干脆在战斗中，感悟大道，获得突破，从而成功进入玄王境，拥有使用玄王境强者物品的能力，也不是什么不可能的事情。

　　即使暂时使用不上，以他们的天赋，能进入奇天秘境试练，而又活著出来，显然没有一个简单之人，将来进入玄王境的概率极大。

　　这样，这些即使短时间内，暂时没有突破进入玄王境的人，只要能进入一次奇天内阁，获得的东西，自然可以留待备用，毕竟，以后肯定还会用得著。

　　当然，还有更少一部份人，在玄宗巅峰时，就可以掌握玄王级强者的功法，秘笈，甚至玄兵，丹药，这些人，更为可怕，只是，可能比之顺利突破王境的人，还要稀少，几乎可以忽略不提了。

　　叶白现在是上位玄宗巅峰强者，即将要突破顶级玄宗的地步，如果这次试练，能顺利拿到一枚玄王至尊丹，突破到玄王境强者的概率很大。

　　所以，他若是有这样一次进入奇天内阁的机会，自然也会获得不少好东西，毕竟，时面的秘笈，丹药，玄兵，宝器，在外界，都几乎是不可见的精品。

　　甚至，传说，就算是最下面一层的玄王层之中，连紫阶下位的秘笈，六品玄兵，一些极其罕见的顶级灵草，矿石，超品灵丹，都有存在。

　　当然，价格也绝对不扉，不是任何谁都能买得起的。

　　历届不乏有人成功进去，却拿不出足够的玄晶，只能看上一眼，空手而归，事后捶胸顿足，遗恨万年的事情发生。

　　以后等他们成长起来，拥有了足够的玄晶，却再也没有一进奇天内阁的机会了。

　　抱憾终生。

　　……

　　望著那悬崖之顶的那座绿色小阁，不少人眼露火热，只是可惜，现在他们却是没有机会进入的，只有等到试练结束，成功活著出来。

　　若是此次，他们死在奇天秘境试练之中，这一生，也就再也不可能踏入，只能是空闻其名，不见真容。

　　幽灵鬼船继续航行，绕过这片断崖，从另一边的浅滩登陆，三百多人，鱼贯下船，在几名奇天阁的蓝衣执事引领下，来到一处竹林间。

　　这里，已经有无数雅阁被打扫了出来，供他们入住，同时，皆被告知，休息三天，三天后，将会有人过来，正式引领他们前往奇天秘境，进行试练。

　　同时，竹林之外，被画出了一个巨大的白圈，三天内，众人可以在竹林之间休息，有什么要求，也可以对奇天阁的杂役弟子们提，但是，唯一的要求便是，在此期间，任何人不得妄图生事，也不得四处走动，若要休息，以竹林为限。

　　一旦有人踏出白圈，被奇天阁内事弟子发现，违者格杀勿论，毫不留情。

　　所有人也都知道，奇天岛之上，处处密地，这海外三十六奇岛之一，自然不会简单，所以，那条白圈虽然轻易便可越过，但是，却没有人敢越雷池一步。

　　好不容易经过重重筛选，来到这里，机会只有一次，珍惜还来不及，又有几个人舍得放弃，甚至拿生命去博，只为了满足一时的好奇心。

　　这奇天岛，可不是他们家的后花园，任意擅闯，下场只有一个，到时候连怎么死的都不知道。

　　反正试练结束之后，他们就有踏出这白圈的机会，所以，众人也不心急，这三天之中，各自在自己的雅间之中休息，不少人甚至闭关，抓紧一切时间修炼，以应对接下来可能发生的惨烈厮杀。

　　奇天秘境试练，可不是一个善与之地，里面，什么事情都能发生，杀人或被杀，都是一件十分正常的事情。

　　而且据说里面凶险无比，除了要防备与他们一同进入秘境的强者之外，还要时刻担心四周突然冒出的强大猛兽，所以，没有人敢粗心大意，现在实力提升一分，三天后秘境试练开启之时，自保的能力就多上一分。

　　所幸，这三天之内，他们除了活动圈子受到竹林外的白圈限制之外，其余的一切，都是最上等的供应，吃穿住，全是最好的，也没有什么人不满。

　　三天的时间，一晃而逝，很快就过去了。

　　这一天，一名一身紫衣的奇天阁内阁长老，缓缓走进白圈，来到竹林雅舍间，向他们宣布，奇天秘境试练，正式开启。

　　随后，就带领著这三百名，这三天之内养精蓄锐，精神饱满的大陆天才弟子，顶尖玄宗强者，缓缓沿著一条特殊的道路，七拐八拐，来到一座靠海的悬崖下，一堆乱石堆前的石壁前。

　　石壁之上，有一个巨大的白色洞穴，正从里面不断的吞吐著一圈一圈七色的霞光，奇天阁秘境的入口，就在那里。

　　那名奇天阁的紫衣内阁长老站在乱石堆之上，看了他们一眼，缓缓说道：“好了，欢迎各位来到奇天岛，废话我也不多说了，相信大家既然能来到这里，就会对我奇天阁，对我奇天岛有一定的了解，无须老朽多言。”

　　“下面，我要说的是，此次试练的规矩，以及日期，本次奇天试练，一共三百人参加，每个都是各大陆的精英弟子，天才人才，顶尖玄宗级强者，各个俱是各自领域，不可多得的人才，损失一物，也是大陆的损失。”

　　“不过，猛虎只有啸于山林，才能成长；雄狮只有百战千猎，才能铸就王者的辉煌，每个人的成王之路，都不会简单，想要放弃的，必定都是弱者。”


第一百八十三章、玄丹令牌

　　紫衣老者的目光从下面所有人身上缓缓掠过，半晌，方才继续说道：“所有想成为玄王境的强者，就必需要有经历这一场考验的胆量，千军万马独木桥，胜者生，负者死，没有任何情面可讲。

　　如果害怕，现在就可以退出了，还来得及，如果一旦选入进入其中，则秘境大门自动关闭，到时候可就是生死不论，规矩全无，全看自己机缘造化了。

　　所以你们自己想想清楚，祸福无门，惟人自招，所有后果，一肩承担，无论生死，谁也不会替你们担上任何责任。”

　　三百人谁也没动，都到了这里，谁会退缩，大家都不是一般人，怕死的，根本不会来到这里。

　　等了片刻，见依旧无人移动，见到这一幕，那紫衣老者似是早有预料，所以也没有多少反应，继续例行规矩般的照本宣科道：“接下来，我要讲的，你们必定牢牢谨记，不可有半分疏忽。”

　　“本次试练，用时一共是三个月，从你们进入奇天秘境的那一刻算起，三个月后，不管你们身在秘境何处，都会自动传送出来，到达同一地点，抱月谷。”

　　“到时候，我们会有人在那里等你们，验收成果，确定名次，并发放奖励。”

　　说到这里，看到下面听到“奖励”二字，而变得略微有些骚动的人群，他终于笑了笑，也不卖关子，直接道：“想必，你们也对这奖励最为关心了，所以规矩就不多说，本次试练，最终优胜者，一共有八人，所以是八枚玄王至尊丹，这在历届，也是少见，所以，你们的运气算是比较好。”

　　听到此言，下面“嗡”的一声，彻底沸腾了起来，不管来人来此的目的如何，或者是为了挑战更强的高手，或者是为了见识天下的英才，或者是就为了进入奇天内阁一观。

　　但不管如何，大多数人，却都是为的同一个目标——玄王至尊丹。

　　只可惜，历届，即使是奇天试练之中，玄王至尊丹的数量，也绝不会多，要看这十年之中，奇天阁所炼制丹药的剩余。

　　大多届次，少则三五枚，多则六七枚，能达到八枚的，实在屈指可数，也难怪他们如此开心。

　　毕竟，丹药一多，竞争的压力就小一分，如果最终优胜者只有三枚，那么，就只能三个人分，如果是七枚，那就是七个人分。

　　八枚，自然更加多出一个名额，别小看这一个名额，到时候，可是争得头破血流，不知道要死亡多少人。

　　所以，听到这一届奇天阁试练，其奖励竟然罕见的达到八枚，这些人才如此的开心，就是自觉胜券在握的鬼面剑客慕容休，拜月公子，冷面狂刀冷割这些人，听闻此言，也不禁微松了一口气，脸上的表情缓和了三分。

　　如果不是八枚，只怕他们这些人中，都有一部份人，要得不到了，到时候，肯定是一番龙争虎斗。

　　即使他们对自己的实力极有自信，认为胜券在握，但也不会自大到认为可以轻易击败其中所有人，其他的天才，也不会输于他们多少，一旦竞争太过激烈，什么情况都会发生。

　　所以，如果不是万不得已，最坏的情况下，他们并不愿意真的跟和他们同一级数的对手，生死博斗，毕竟，结局很难预料，一旦出现什么不受他们控制的情况发生，就有可能出现不可预料的可怕后果。

　　有人问道：“那怎么判定胜负呢？”

　　听到这个问题，其他人也不由同时昂头，望向那紫衣老者，目光炯炯，显然对这个问题也极为关心。

　　如果分不出胜负，那谁知道玄王至尊丹该谁所得，总不成全凭运气，或实力对比吧。

　　如果是那样，也就没有要进行奇天试练的必要了，要么抽个签，要么打上一场决定，那这传承了数千年的奇天试练，也就没有进行下去的必要了。

　　这种结果，自然是不可能的。

　　所以，这奇天试练，必定有一个测试成果的规则，而这规则，却关乎现场大多数人的利益，所以不由得他们不关心。

　　掌握了规则，才能更好的赢得胜利，这个道理，没有人不懂。

　　所以，就是一直老神自在的慕容休，拜月公子，冷割等人，也不由得一个个静下心来，凝神望向紫衣老者，看看他怎么说。

　　听到那名弟子的问题，紫衣老者笑了一笑，说道：“胜负之数，往往只是一著之差，谁也分不清，所以，若真的想拼胜负，往往是很难的。”

　　下面一阵哗然，他却摆了摆手，示意众人静声，方才继续说道：“不过，玄王至尊丹毕竟只有八枚，所以，这届奇天阁试练，自然需要有一个标准来测试，你是否拥有获得一枚玄王至尊丹的资格，这个标准，便是一枚玄丹令牌。”

　　见到下面所有人都仰起头，露出凝神倾听的表情，这名老者这才笑了一下，继续说道：“整个奇天阁秘境之中，危机处处，其中，共有数十处险地，只有真正的天赋奇才，武道高绝之辈，才能进入，而我们在这几十处险地之中，就安放了八枚玄丹令。”

　　“只要你从所有优胜者之中，脱颖而出，斗智斗勇之下，成功从那几十处险地之一中，获得其中一枚玄丹令牌，便可以兑换到一枚玄王至尊丹，每人仅限一枚。”

　　“至于其他人……”

　　说到这里，他笑了一下，扫了眼乱石堆下面站的这三百名玄宗高手，淡淡的道：“则以进入秘境的纵深程度，收获的秘笈，丹药，玄兵，灵草价值高低而论，但是，不管你们胜负如何，其实都没有多大意义。”

　　“不能获得一枚玄丹令牌，此次奇天试练，你们就只能算是陪衬，虽然这话可能很不好听，但这是事实。”

　　“所以，你们要做的，就是尽量的在其中，得到各种丹药秘宝，挑战自己的极限，与无数强大的凶兽战斗，尽可能的获得自己突破的几率，而不能依靠丹药……”

　　“这个可能性当然极小，但好处也不言而喻，只是，最终能能做到的，估计没有几人。”

　　“不过，我也要提醒你们的是……”

　　说到这里，他神情漠然，淡淡道：“进入秘境，里面虽然有著无数功法，玄兵，利器，丹药，秘宝……任你们取舍，但是，也不是人人都能得到手的，你们的敌人，不光有里面大量的凶险异兽，还有和你们一同进入秘境的同类强者，若是被眼中的贪欲迷失神智，而忘了自己是谁，最终，死在其中，那也怪不得别人，宝物乱人心，财富迷人智，从来都不是一句假话。”

　　“好了，我言尽于此，现在，你们就开始进入吧，三个月后，希望你们中，还有一半的人，能活著出来。”

　　说完，手一挥，顿时，石壁之上的七色霞光，猛然大涨，笼罩住三百名试练强者。

　　随即，霞光一缩，当场，这三百名来自大陆各处的顶尖玄宗，天才弟子，就一齐消失了踪影，全部被那七色霞光吸收进入了其内。

　　石洞洞口，缓缓关闭，霞光消散，那里，再看上去，已经只剩一片普通的石璧，和寻常山崖也没有什么不同，任谁也无法看出那里曾经有一个巨大的石洞。

　　这就是传说中的奇天秘境了，不进入其中的人，不知其妙，所有人一进入，奇天秘境洞穴穴口就自动关闭，三个月后，才会再次打开，不过，进入其中的人，却是会出现在另外一处地方，抱月谷了，不会再出现在这里。

　　看著所有人消失的背影，紫衣老人面无表情，却是抬头看向头顶的天空，略显萧索的长叹一声道：“证王之路，鲜血淋漓，这一次，又有多少人，要永远的埋骨于秘境之地呢？”

　　说完之后，紫衣老人再不回头，身形一转，如同一只大鹏鸟，抟空而起，几个扑掠间，就消失在原地，不见了踪影。

　　乱石寂寂，此地又恢复了平静，似乎之前那一幕，只是一幕幻景。

　　……

　　叶白还没有反应过来，整个人便和那其余的两百多人一起，被七彩霞光罩住，而后，不由自主的身形腾空，被霞光吸入到洞穴之中，转瞬消失不见。

　　眼前一黑，头脑一晕，时空错乱的感觉传来，也不知道过了多久，当叶白重新恢复意识，后面的洞穴已经关闭，叶白出现在一个血色的水潭旁边。

　　这里，就是传说中的奇天秘境了，叶白怔了怔神，知道自在这一刻开始，试练就正式开启。

　　从此，无论是做任何事情，吃饭，睡觉，走路，修炼，都要随时保持一百二十分的警惕，说不一定，一个不慎，就要丧生在这里面。

　　除了无数险恶的环境，还有数之不尽的凶怖异兽。

　　最可怕的，当然还是和他们同时进入的，其他玄宗级强者，环境可以克制，异兽再强大也能用力量或智慧战胜，唯有同一类别的人类，才防不胜防，需要放一万二千个的小心。

　　抬起头，叶白发现，这是一片灰蒙蒙的天空，看不到顶，四周，枯枝败草，腐草处处，显然，好巧不巧的，叶白刚一进入奇天秘境，就被传送到了一个险地。


第一百八十四章、血潭险地

　　叶白不禁苦笑不语，不会这么巧吧，奇天秘境说大不大，说小那可也绝对不小，寻常人就是走个十天半个月，也只能逛上一个小角，想要全部走完，没有四五个月的时间也绝对不可能。

　　而这其中，仅有几十个险地，一般人平常十天半个月也未必能碰上一个，自己刚一进来就被传送到了其中，这运气也实在太差了一点吧。

　　不过，叶白也没有什么不满之意。

　　奇天秘境，既然是试练，那么，危险越大，机遇越大的道理，叶白不会不懂。

　　越是珍贵的天地灵物，越是神奇的神兵宝器，说不定就都隐藏在这些险地之中。

　　至少，叶白就知道，这散落奇天秘境各处的几十处险地其中，就有八处，各有一枚“玄丹令牌”，这可是所有人做梦都想得到的东西，叶白也不例外。

　　虽然表面上看来，这只是一枚普通的铁制令牌，不能吃不能喝，放在身上还嫌累赘，但是它能带来的利益，却是让人为之赴滔蹈火，也在所不惜的。

　　每一枚玄丹令牌，都能换到一枚玄王至尊丹，每一枚玄王至尊丹，就有可能造就一位玄王境的强者。

　　或许，对于别人来说，一位玄王境强者也不算什么，苍茫大陆那么大，世界那么宽广，别说玄王境强者，就是玄尊境强者也有不少。

　　但是，对于还没有达到玄王境的所有玄宗来说，能不能进阶玄王，却是他们一生之中，最重要的转折之一。

　　宗级，是真正的强者，而王级，则是强者中的强者。

　　一个宗级，只能号称开山立派，可以维持一个宗门的开销，这就能称之为宗级了。

　　但是，到了王级，那可不是一宗一派的实力了，而是辐射一整个大的国家，能称王者，向来都不是凡人。

　　所以，每一枚玄丹令牌，价值都无可估量，对于已经进阶玄王的强者来说，它不算什么，可能就是只是一枚普通铁片。

　　但是，对于所有还没有进入王境，却强烈渴望想要进入此境的所有玄宗级强者来说，这是值得头破血流，不惜一切代价，甚至拿生命去博的至尊宝物。

　　没有任何东西能与之相比。

　　所以，别人千方百计，要在这偌大的奇天秘境之中，四处寻找各大险地，追查其中玄丹令牌的下落，而叶白却一开始就立即传送到一处险地之中，其实已经省了他偌大的一番功夫，等于比别人先行了一大步，他如何还能抱怨得起来，不偷笑已经来不及了。

　　虽然，并不是每一处险地，都有玄丹令牌的存在，但是，总是多了一份希望不是，而且之后，他也可以更快的向下一处险地探索，不用再往这里跑一趟白功夫，之后成功得到玄丹令牌的机会便多一分。

　　所以，看到周围的险恶环境，得知自己刚一进来便被传送到一处险地的叶白，很快便调整心态，朝著一个方向走去。

　　以他现在的实力，等闲凶兽险境，已经对他造不成什么影响了，除非立即就遇到红榜中的那几十号强人，不过想必自己还没有那么倒霉吧。

　　就算遇到了，叶白现在艺高人胆大，也未必太放在心上，只是不愿意立即接受到如此大的麻烦而已，毕竟，那些人都不是好惹的。

　　随著他的行进，四周的荒草越来越多，一个个腐败的黑水潭出现在他的面前，陡然之间，潭水之中，“哗”的一声，一个血色身影破水而出，朝著叶白疾咬而来。

　　见状，叶白毫无吃惊之色，随手一拍，登时，那道血色身影以比来时更快的速度，飞退而回，只是脑袋之上，已经整个开裂，不甘的扭曲了几下，便即毙命倒地。

　　叶白低头看去，只见那是一只体长约达四五丈的小型血鳄，实力在四阶中级左右的样子，那尖尖的利齿，似乎还在闪著寒光，只是它实在找错了人，对上叶白，全无还手之力，一击便即毙命。

　　见状，叶白也没有多少得意之色，反而微微有些皱眉，这处古怪的地方果然不简单，随便一只小型凶兽，都是四阶中级，只怕四阶高级，甚至四阶顶级凶兽，将层出不穷，半五阶，甚至真正的五阶凶兽，都不是不可能遇到。

　　想到此，即便以叶白如今的实力，也不禁感到有一丝棘手，不过，倒也没有太过担心。

　　如果奇天秘境的险地，连四阶高级或者四阶顶级凶兽都没有的话，那也实在称不上天下禁地之一了。

　　修者，本来就只有在与自己同等，甚至更高的凶兽之间博杀，才能获得突破的契机，如果只是与一些比自己实力还低，甚至完全不堪一击的凶兽战斗，那还能有什么收获？

　　只怕那样反而失望。

　　所以，所有人在进来的这一刻，便知道危险重重，但却依然没有放弃，叶白现在又怎么可能因为这一处险境可能极为凶兽，而畏缩不前。

　　说到底，所有人进来的本来目的，便是挑战比自己更高阶的凶兽，在危险之中，寻找突破的机会的，现在，机会就在眼前，叶白更无放弃的道理。

　　在进入秘境的前一刻，叶白清晰的记得，那奇天阁的紫衣长老说过，此次，三百人中，能有一半活著出来，便是幸事。

　　三百的一半，这是何等一个血淋淋的数字，这些死的，可都不是普通人，而是大陆上最为顶尖的绝世天才，修炼无数人的顶级玄宗，每一个，都是赫赫有名的顶尖强者。

　　平时，他们之中，任何一个人的逝去，都会在大陆之上掀起一波惊涛骇浪，但是，在这奇天秘境之中，却是常态。

　　任何人进来，都要抱著必死的信息，没有死亡的觉悟，那根本不会有获得突破的可能。

　　置之死地，而后生。

　　既然有了死亡的觉悟，便不会害怕危险。

　　那些实力尚且不如叶白的人尚且如此，所以此刻的叶白，又何惧之有？因此，他只是微微皱了皱眉头，也没有去取那只血鳄身上的材料，便即继续转身，朝著血潭的中央走去。

　　随著他的不断深入，越来越多的凶兽出现，从最开始的四阶中级，到后来的四阶高级，甚至偶有一两具四阶顶级，但在叶白的身前，都抵挡不住几招，往往一两下就随手解决，甚至，大半的时候连剑都用不上。

　　对于这些被他随手击杀的凶兽，一些低级材料，叶白就没取，但一些比较高阶，价值比较珍贵的材料，则全部被他收入了三蟒雪戒中。

　　经历过蓝阶秘笈的疯狂天价之后，他对于玄晶的渴望，也远比以前强烈，从前他觉得，有个几百，上千万的玄晶，那就是巨富了，但见识过一本蓝阶秘笈，随随便便便能拍卖到几亿，几十亿之后，他就知道……那点财富，根本连零头都算不上。

　　随著修为的越发提升，境界的日益增高，叶白以后对财富的需求也越来越重，需求一大，不容得他不上心，可惜的是，三蟒雪戒的空间毕竟有限，太多的东西也装不下，因此，他也只能挑尽量珍贵的来。

　　就是这样，因为这些凶兽的等级都比较高，品阶比较珍贵，所以，只是大半天时间下来，叶白收获的凶兽财料，也已经是一个天文的数字了。

　　难怪，有人说，修为越高，猎取财富的速度越快，一个玄宗的宗字，可不仅只指一个宗师，而是他一人，就能满足一整个宗门的需求，这不是神话，而是事实。

　　因为，一个玄宗级强者每年能获得的财富，用来满足一下下面那些小小的玄师，玄士，是绰绰有余。

　　而一个玄王境强者，敛财的速度则更加可怕，他们一人一年的收入，便能满足一个国家的一年所需，还有剩余。

　　不过，赚钱的速度越快，花销的额度也越大，像玄士级，几十，几百玄晶便能买上不错的东西；到玄师级，则暴增数十倍，几千，几万的，都不放在眼里。

　　而到了玄宗级……几十万，上百万，则是常态。

　　至于玄王级……几千万，几亿，是十分正常的消耗，多的，更是能达到一个极为可怕的天文数字，因此，大多数人，并不愿意建立宗门，成立国家，而是把自己的所得，全部用来巩固自己，提升修为。

　　那不是他们没有那个能力，而是他们不愿意，用宗门，王国，来限制了自己的脚步，除非，觉得自己已经达头，或者，想要尝试一下权利，欲望的瘾的人，这些人，在玄宗，玄王级强者中，其实是最为垫底的一群人。

　　毕竟，一旦把自己所获得的大量财富，全部用以到投入到宗门，国家的建设之中，用度改须有，那么，对于自已的提升，则会相应减小，日后的成就，也就要比常人小得多。

　　除非是那些超级大宗门，最后不但不会削弱自己，反而能反哺本身，那是另说。


第一百八十五章、秘笈，灵果

　　叶白古井无波，一路向前，只要凶兽出现在他面前阻拦去路，就是一剑，然后捡取材料，继续向前。

　　傍晚时分。

　　叶白走到血潭尽头，迎面是一座漆黑高峰，高峰之上，一点青光，包裹在一层雪白的透明圆球之中，不断沉浮，看模样，是一本书的形状。

　　叶白微微一怔。

　　这，只怕就是传说中，奇天秘境之中，数量繁多的玄兵，秘器，灵宝，秘笈的一种——玄气秘笈了。

　　想不到，自己足足走了一天，什么也没发现，到傍晚时分，却一眼就看到了这本秘笈，而且，看其模样，品阶只怕还不低。

　　想到这里，叶白继续朝前走去，随著他的越走越近，那本包裹一团白光中的青色秘笈，也越来越显眼，越来越清晰，古朴的青色包装，边缘是淡金镶边，珍贵异常。

　　“青龙术”三个字，赫然在目，叶白的眼中，不过紫光微微一闪，望气术就给出了这本书的真正品阶。

　　——青阶高级。

　　这本“青龙术”秘笈，赫然是一本青阶高级功法，而且，明显在青阶高级中，也是品阶不低，至少是上品，或者极品以上。

　　但是，就在叶白准备伸手去抓取这本秘笈的时候，他的眼中，忽然出现了一个人影。

　　这是一个很猥琐的黑衣人影，年纪约在三十开外，背后背著一对玄青铁爪，看样子是个修炼爪上功法的顶尖强者，实力约在顶级玄宗中段左右。

　　他一眼就看到了上面悬浮的那本青色高阶秘笈，眼睛登时放亮，见到叶白伸手去抓，登时眼睛血红，大喝一声：“找死！”

　　伸手一捞，背后的玄青铁爪，便被他抓入手中，而后，轰的一声，如同一枚炮弹，砸向叶白。

　　这么沉重的铁爪，形如巨鹰，足有半个人身子大小，份量肯定不轻，只怕别说是人，就是一座石山被砸中了，也在瘫塌掉半边。

　　而另外一只铁抓，则呼的一声，直冲天空之上的那本青阶秘笈而去，显然，是要一举两得，既将叶白这个大敌灭掉，又将秘笈取到手中。

　　见状，叶白一声冷笑，人不犯我，我不犯人，本来，他还并不想怎么著这个人，但是，既然对方不但夺宝，还起了杀人之心，也就怪不得他了。

　　冷冷一笑，叶白手一扬，指间瞬间弹出数十道黑色丝线，只一击，便将那黑衣人的巨爪击偏，而后，这些黑色丝线一个缠绕，一转，那黑衣人如遭重击，巨爪不受控制飞回，在他惊骇欲绝，不敢相信的目光中，重重砸在了他毫无防备的胸膛正中。

　　“噗！”

　　巨大的重物砸肉声传来，黑衣人的胸口，登时肉眼可见的凹下去一大块，骨骼碎裂，刺入内脏的声音，清晰传来，潺潺鲜血，不断流出，只一击，便要了这名黑衣人的性命。

　　他砰的倒地，临死之前，眼睛还睁得大大的，死死的瞪著叶白，伸出一只手，指著叶白半天说不出一句话来：“你……你……”

　　显然，他根本不会想到，面对叶白一个小小的上位玄宗，还不是手到擒来，出手之前，根本就没有想过要把叶白放在心上，才有心情一边对叶白发出攻击，还另一边伸出巨爪去抓高空中的那本青色秘笈。

　　他从来没有考虑过自己会失败，但是，结局却是如此大的反差，让得他根本无法接受。

　　自己堂堂一位顶级玄宗，居然连一个上位玄宗的一击都挡不住，苍天呀，你真是瞎了眼么，还是人家的亲戚？

　　只可惜，他也只能那么咕通两下，随即就眼睛一翻，再也说不出半个字了，头一歪，身子直接从悬崖下滚了下去，跌入下面的乱石零之中，摔成一堆肉泥，死得不能再死。

　　见状，叶白手一招，头顶的那个白色光球破碎，里面的那本青色高阶秘笈，“青龙术”便自动飞入他的手中，被他随手收入了三蟒雪戒之中。

　　他的攻击手段已经足够，等闲青阶秘笈已经不能满足他的要求，所以这本秘笈他不会修炼，但是宝物谁也不会嫌多，拿出去卖，最少也能换个五六千万玄晶。

　　这可不是一笔小的数字。

　　这还只是刚刚开始。

　　就连叶白也不禁感叹，这奇天秘境之中，钱还真是好赚，如果天天如此，不出几个月，自己就又成了亿万富豪了。

　　不过，叶白当然知道，天下没有这样的美事，眼下当务之急，还是寻找玄丹令牌要紧。

　　其他的一切，都不过是身外物，再多的财富，也没有自身的实力提升来得重要。

　　随便把那名黑衣人身上遗留的一些珍贵宝物收拾了一下，叶白继续向下一处走去，这片血潭已经走尽，玄丹令牌并没有出现，显然并不在这里，他自然要翻过这座山头，朝下一个险地探索过去。

　　不过，这次他走得，就稍微急切了一些，既然这片险地，除了自己之外，尚有其他人也是第一时间传送到这里，不是说明其他险地，也多少有人传了进去吗？

　　一旦让他们将八枚玄丹令牌全部取走，自己难道真要直接杀人越宝不成，这种事情，除非别人得罪到他身上，否则他还真的干不出来。

　　所以，尽早的取得其中一枚玄丹令牌，成为他现在的首要目标，至于沿途的一些宝物，则是能取则取，不能取则放弃，并不太过放在心上。

　　……

　　一天之后，叶白来到另一处险地，此地，是一处小巧的山谷，山谷之中，幽蓝色的烟雾，如同云霞一样飘动。

　　叶白认出，此为“罗云瘴”，中者立毙，没有任何人可以解救。

　　不过，对于叶白来说，并不在话下，他服下一枚极品解毒丹，而且塞住鼻孔，闭紧呼息，再在身周布下水蓝千幕剑阵，让自己完全与四周的空气隔绝，不被毒瘴所侵之后，就走入了山谷之中。

　　山谷不大，仅只十丈方圆，中间有一处小小的盆地，盆地中央，有一个巨大的石盆，石盆一侧，生著一株枝干如黑铁，虬劲如苍松的四尺小树。

　　小树之顶，结著三枚白色的果子，这是四阶中级灵果，玄白果。

　　不过，叶白一打量，却发现这株玄白果树之下，静静的蹲著一只蓝色眼睛的奇异猫形小兽，见到他进来，身上原本柔顺的毛发立即根根立起，如同刺猬，不善的瞪著叶白，呜呜的叫了两声，眼睛中，开始由蓝转红，四爪抓住石盆表面，作出攻击的形状。

　　见此，如果是一个女性玄宗过来，只怕就不忍心攻击了，还会想著上前去摸摸它，不过，叶白可没有这么多顾虑。

　　这玄白果是一味珍稀的天地灵果，价值不言而喻，对于叶白的作用，还在那只能卖钱的青阶高级秘笈，青龙术之上，既然见到，叶白自然不愿放过。

　　这只猫形小兽，别看它外表柔顺，可不是什么好惹的角色，不然也不可能达毒瘴之中生存得下来，这是“咕叽兽”，极端可怕，不但擅长制造幻境，攻击也是极为强大，它的利爪能够抓金切玉，如裂肌腐，就是一块铁甲放在它面前，也能让它三下五除二抓成一堆碎块。

　　最重要的是，它的速度，如同闪电一样迅捷，令人防不胜防，普通人只怕还沉迷于它的可爱之中，就被它纵到了自己的咽喉，抓破了你的喉咙。

　　一旦被它抓破了你的喉咙，接下来，它就是吸干你的血液，可以说，是一种极其可怕的小型幻兽，品阶虽然不高，只列三阶高级，但危险程度，却不在四阶顶级幻兽之下。

　　所以，叶白见到它作出了攻击的姿态，当即毫不犹豫，手一扬，漫天剑气，如同道道白痕，直接“唰”的划了过去，空气都出现了一道道波裂纹。

　　这正是他已经修炼到大成境界的三天剑气诀，以道一抓三道剑气，现在，可是十道百道，千道万道，远非原来可比，威力更是强的可怕。

　　这只“咕叽兽”仅列三阶高级，防御明显不是很擅长，如果能抵挡得了叶白这已经修到大成的三天剑气诀，见状刚刚纵起，就在空中被分成了无数血块，掉落一地。

　　叶白手指一转，那无数血块之中，两粒如同猫眼一般的蓝色宝石，就离地而起，划作两道蓝光，落入他的掌心之中。

　　这是“咕叽兽”的眼睛，每一粒都价值连城，外界根本找不到，价值连城。

　　随后，叶白赶紧将三枚已经差不多要成熟的“玄白果”摘下，收入寒冰玉盒之中保存好，随即就立即转身，化作一道剑光，朝著外面疾掠而去，很快穿过薄雾，回到外面的原野之上，这才微微松了一口气。

　　望著那蓝色山谷的眼神，还略带有一丝忌惮之色。

　　他发现自己还是小瞧了“罗云瘴”的可怕，只这片刻的时间，四周的剑阵之上，不少剑器就出现了被腐蚀的迹像。

　　要知道叶白现在用来布阵的宝剑，可不再是以前海棠丝音剑那种低等的货色，而是高达三阶顶级的白驹过隙剑，这些剑器，每一柄都何其坚锐锋利，但是，在这“罗云瘴”的侵蚀之下，却竟然连片刻功夫也坚持不住，剑阵竟然有破碎的迹像，这让他如何不大骇，大惊失色。

　　所以，一拿到玄白果，他就再也不敢在这里面多所停留，要知道，每多停留一分，危险便加上一分，一旦剑阵破碎，就算他是上位玄宗，也要饮恨此地。


第一百八十六章、孤月坟

　　这里，可不是什么善与之地，除了“咕叽兽”这等特例的存在之外，只看其他强大的凶兽都不敢靠近此地，便可知它的凶险，那上空无数的罗云瘴之可怕，叶白已是亲身领教过，自然知道它的威力。

　　既然这处小山谷并不大，除了那株玄白果树之外，一览无余，再无什么其他的宝物，他自然犯不著为了试验一下自己剑阵的坚韧程度，就非要拿命去拼，那不是傻是什么。

　　叶白自然不可能去做这种傻事。

　　……

　　与此同时，就在叶白一天之内，分别穿越两大险地，获得一本青阶高级秘笈和三枚四阶中级灵果，玄白果之后，其他地方，进入此奇天秘境的人，也各有所遇。

　　距离叶白所在的这处山谷，三百里外，一座断崖，崖上生了一片红色的奇花，迎风招展，红得人刺眼，一看到就有一种悲戚的味道，想要流出泪来。

　　这是四阶中级灵花，断肠红。

　　但是，此刻，站在这片悬崖下的，却不止一人，而是两个。

　　这两个人，一个是一个面如冠玉的年轻男子，背后背著一把赤红巨剑，此为西方离火大陆第一武道天才——归来剑燕归来。

　　传说他背后的归来剑，名列六阶低级，心动则出鞘，出必染血，可以轻易斩杀普通半步王境的强者，为此届红榜第四，仅在鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰，冷面狂刀冷割三人之下。

　　而他对面站的那个人也不简单，是一名年约二十的年轻女子，此刻正婷婷玉立的站在那里，整个人如同月宫仙子，透著一股淡淡的光芒，如白雪，如轻纱。

　　正是大陆十二大美女之一，年仅二十就进入半步王境的超级强者，此届红榜第五——月柔姑娘。

　　两人相对而立，中间的悬崖之上，就是那一片刺红的断肠花。

　　气氛一时之间，变得有些沉寂。

　　良久，还是燕归来先自打破沉默，微微一笑，望著对面的月色女子，略有忌惮的道：“月柔姑娘，你我分列第四第五，实力相近，如果硬拼，只怕谁也讨不好了。”

　　月柔的声音，永远是那样不温不火，似乎永远没有著急的事情，闻言，只是微笑道：“那依燕公子的意思呢？”

　　燕归来道：“这片断肠红，一共约有二十四五珠，价值不扉，只怕我们谁也不愿意放弃。”

　　月柔依旧温柔笑道：“财物于前，谁不动心？月柔也只是一介凡人，自然做不到相让之事。”

　　燕归来见状，苦笑一声，道：“那就简单了，我们谁也不可能放弃，但争执事来，却只会两败俱伤，对之后的行动不利，莫如这样，我们两人一人一半，到手之后，各分东西，如何？”

　　月柔甜甜一笑：“顾所愿也，不敢请尔，燕公子，你先请——”

　　两人实力相近，谁也不怕谁搞鬼，所以燕归来也没有多作犹豫，并不客套的道：“那稽越了。”

　　说完，也不矫情，直接一个纵身，飞上悬崖，采下十几株断肠红，而后飞身离去。

　　在他在悬崖上采摘的时候，一身月白宫装的月柔，只是微笑看著，并不阻止，也不害怕他中饱私囊，故意多占，直到燕归来走后，她才飞身纵上悬崖，将剩下的断肠红一采而光，转身离去。

　　不多不少，剩下的，刚好一半，而且，还多出一株。

　　……

　　奇天秘境之东，一处漆黑山洞之前。

　　地上躺著一只相貌丑陋的巨大岩石兽尸体，而旁边，则多出了一个面色青冷，背后背著一只鱼脸长剑的鬼面青年。

　　他缓缓伸手，将一只赤色的龙形长草收入手中。

　　……

　　奇天秘境之西，一座弧形石岛。

　　一名面色黝黑，气强古怪的黑衣老者，正与一对年轻男女交手，这对年轻男女一白一紫，男的气息温和，如同秋水无暇；女的面蒙蓝纱，似乎水中幻境。

　　正是无涯海大弟子，白衣秋无涯，和他的二师妹，紫衣蓝幻。

　　两人的实力，都是顶级玄宗上段，然而，面对这名看不出年纪的古怪黑衣老者，两人联手之下，竟然占不到半点上风。

　　显然，此次进入这奇天秘境的，远不止一群年轻天才那么简单，隐藏得最深的，往往是那些老古董一样的人物。

　　他们，才是真正的顶尖强者。

　　……

　　不止他们，其他的人，也各有所遇，际遇不同。

　　有些人运气好，一传送出来，就遇到绝世神兵，无上利器，高阶灵草，秘笈之类，有些人，却一下子就传送到了那些绝世凶兽旁边，作了兽口亡魂，死不瞑目。

　　奇天试练，本来就不是一场旅行，在这里，死亡是十分正常的事情。

　　而像燕归来与月柔两人一样，有时候，两伙人发现同一件天地灵宝，协商不周，便会大打出手，所以，死在其他进入秘境的人类强者手中的人，也不在少数。

　　不过，对于这一切，叶白既然不知，自然不会理会。

　　但是，他猜也猜得到，不过，那又如何呢？

　　他还是继续往前走，争风夺秒，不敢耽搁一分时间。

　　在进入奇天秘境之前，那奇天阁的紫衣长老，就每人一人发了一张此奇天秘境的险地地图。

　　地图并不详细，相反十分简略，只粗粗画出了几十个红圈，代表了几十处险地的大致位置。

　　那八份玄丹令牌，就是散乱在这几十处红圈之中，只是到底哪一个红圈之中有，那就谁也不知道了。

　　叶白对照地图，自己知道刚才经过的地方，分别是地图上的“红血潭”和“幻魔谷”，而下一个离他最近的险地，名叫——“埋尸地”。

　　花了两天时间，叶白匆匆赶到，走进一看，却发现，这处险地，已经有被人搜索过的痕迹了。

　　叶白也不失望，进入秘境前后已经超过三天，有一两处险地被人搜索过十分正常，他既然能第一时间传送到一处险地中，其他人自然也可以。

　　所以，他毫不犹豫，转身就向著地图之上的第四个险地——玄阴穴赶去。

　　阴月穴中，有大量打斗的痕迹，还有断折的兵刃，巨兽的尸首，叶白立即知道，此处，同样被人捷足先登，他转身，往第五处险地飞奔而行。

　　三天后，他到达地图之上的第五处险地遗址——孤月坟。


第一百八十七章、血猩猎杀

　　孤月坟，形如弯月，埋于地面，故而得名，四周空气湿冷，十分阴森，到处可见无数腐朽的白骨，有人有兽，堆积如山。

　　无数漆黑色的小虫子，在其上爬来爬去，十分恶心，胆量稍小的人，只怕看一眼便要呕吐不止，晕迷过去。

　　不过，在叶白眼中，此等险地，却和平原并无不同，他打量了片刻，终于确定此处并没有被别人搜索过，当即就围绕著这片坟地四处打量了一会。

　　最后，他停留在那弯月的中心，那里，有一片微微的凸起之处，形如一个人的坟包。

　　片刻之后，一柄赤蓝色的长剑，从坟包之中，裂土而出，冲上天空，化为一条赤色长龙，不住翱翔，须尾宛然，甚至隐约可听龙吟之声。

　　四周阴暗的天空，都似乎被这一道赤色龙形所斩开，整个阴月坟的阴森氛围，一扫而空。

　　叶白冲天而起，追逐著这柄赤色长剑，不住加速。

　　稍倾，这柄赤色长剑，终于被他追住，握入手中，犹自颤吟不已，不过，在叶白加大玄力的压制下，终于渐渐臣服下来，变成一柄普通长剑。

　　剑尾之上，有著两个蓝色大字：“赤尾”。

　　……

　　第十五天。

　　叶白驾著剑光，来到第八处险地，乱魔群山。

　　剑光一闪，便即窜入山谷之中，四面鬼影幛幛，群魔乱舞，却无一只敢靠近叶白分毫。

　　远处的山峰之后，隐隐传来争吵之声。

　　“这是我的，是我的……”

　　“哼！就凭你，也敢拥有这枚玄丹令牌，不知死活，赶紧把它交出来，饶你不死！”

　　“那不可能！”

　　“既然如此，那就没有什么好说的了，杀！”

　　冲天的喊杀声，从那片山峰之后传来，叶白眼睛一动，剑光顿转，朝著那处山峰之后疾射而出，片刻之后，便即来到现场。

　　只见半山腰处，四五名年轻男子，正在厮杀，一个个面争狰狞，其中一人，手中握著一枚闪闪发光，通体银色，上面绣著一枚黄色方形丹药的古怪令牌，正在癫狂的哈哈大笑。

　　只是下一刻，他的笑声就嘎然而止，一柄剑，自他的后颈穿入，前胸透出，气息顿止。

　　他手中的令牌被另一人抢到手中，那人也不恋战，转身就跑。

　　然而，他身形刚动，两把大刀，同时砍在了他的身上，鲜血飞溅，他整个人被分成了两截，上半截还抓著那枚银色令牌，不住往前冲，眼睛中，满是得到重宝的兴奋之意。

　　只可惜，自这一刻以后，他再也感受不到任何人世间的喜怒哀乐了。

　　令牌被另一人抢到手中，这两对拿刀的年轻男子，面目有七八分相同，似乎是兄弟。

　　但是下一刻，两人拔刀相向，捉对厮杀，直打得天昏地暗，日月无光，片刻，弟弟一个不察，被哥哥一刀撩中小腹，翻身倒地。

　　临死之前，他的眼睛之中，满是怨毒之色，哪有半分哥弟情谊。

　　那名哥哥哈哈大笑，以为令牌就在到手，山峰之后，一支绿色利箭穿来，刺透他的胸部，将他带得高高飞起，钉在对面的石壁之上。

　　一个矮如冬瓜的黑衣人，出现在原地，盯著那个哥哥，嘿嘿冷笑。

　　“你——”

　　那个哥哥指著凭空冒出的黑衣人，眼睛之中满是不甘，只可惜，片刻之后，他便头一歪，失去了所有意识。

　　为了一枚令牌，兄弟相残，最后，却凭白便宜了别人。

　　那名黑衣人小心翼翼的四处打量了一眼，见到没有旁人在场，随即，终于忍不住，走到那被他用一支长箭钉在石璧之上，已经死透的年轻男子身前，伸手去取那枚银色丹药令牌。

　　他的手是颤抖著的，可见他此时心中之激动，眼睛中，满是喜悦的神色。

　　然而，下一刻，他的喜色便变成了无比的惊恐，发出了“啊……”的一声凄惨如杀猪一样的凄厉惨嚎之声。

　　那个被他钉在石璧上的年轻人，原本血都流尽，基本早已死透，可是此刻，却不知何时竟然再次睁开了眼睛，也不知道他哪里来的力气，手中握著的大刀从下往上撩过，将那名黑衣矮冬瓜一般的怪人，对胸穿过。

　　鲜血肠流，惨不忍睹。

　　而后，这名年轻人才忍不住，咧嘴一笑，只是笑声牵动伤势，反而带动更多的痛苦。

　　片刻之后，他终于再次闭上了眼睛，鲜血流满了他脚下的地面，染红石璧，在石壁下面的泥地上，形成一个小小的血水泥潭。

　　而这一次，他的眼睛是真的闭上，永远再也不可能醒过来了。

　　山峰之后，叶白御剑而出，来到现场，看到这一幕，忍不住摇摇头，一声低叹。

　　奇天秘境，险地只有那么几十处，这几个人，能巧而又巧的，同时聚集在这里，本来是一种极其难得的缘份。

　　最重要的是，他们还发现了此次秘境试练，所有人都渴望得到的一样东西——悬浮在此中的一枚玄丹令牌。

　　这种机缘，别人求都求不得，羡慕都还来不及。

　　只可惜……

　　为了令牌，他们自相残杀，最后，谁都没有赢过谁，兄杀弟，弟战兄，你打我，我打你。

　　最后胜利，以为重宝在握，背后却飘来一支冷箭。

　　而黑衣人，本来应该是胜者，可惜，因为他太过于相信自己，小心得过了头，却一时忘了，检查下早已死去的人是不是真的已死。

　　最终，被重宝在前冲昏了头脑，没有防备的靠近，反被一刀刺杀。

　　而那个原本已经死在他箭下的人，这下是真的死得不能再死了。

　　玉石俱焚，全场俱灭……搭上了这么多人的性命，最后，这枚令牌，却没有落在任何一个人的手中，反而便宜了叶白。

　　这不得不说是一件悲哀的事情。

　　不过，叶白却没有太多的时间感叹，微微摇头，看了地下几人的尸体一眼，他伸出手，将那被钉在石壁之上，血都干透的年轻人手中的那枚银色令牌，抓了出来。

　　年轻人即使死了，令牌也纂得紧紧的，最后费了叶白好大一股力气，干脆用内颈将他的手指骨节全部震碎，才拿了出来。

　　拿到手中，对著阳光，叶白细细打量，只见这枚令牌古朴大气，即使是在暗夜之中，也光芒不断，背后是一个紫色丹炉的形状，正面，则是那枚黄色的方形丹药。

　　那枚方形丹药，四四方方，大如拇指，上面雕有道道龙纹，一看就不是凡物。

　　见到令牌之上如此形象，而且能引得这么多人不顾性命，亲情的厮杀，叶白也不难猜测，这枚令牌，自然就是场中，所有人都梦寐以求的那八枚可以兑换玄王至尊丹的至高奖励——玄丹令牌，其中之一了。

　　叶白也没有想到，前面十四天，他足足跑了七个险地，其他东西或许还得到了不少，但玄丹令牌，却一枚都没有见到，第一次成功得见，却是在这里。

　　而且，还是从一堆死人手中取到的，造化弄人，还真是难以说清。

　　不过，令牌既然到手，叶白也不矫情，直接将其收入了三蟒雪戒之中，贴身藏好。

　　不到出谷，绝不会再拿出来。

　　他来此的目的，本来就是为了这枚令牌而来，现在心愿得偿，自然松了一口气，毕竟，越往后，险地越少，令牌被取走的可能性越高，他能取得其中一枚令牌的概率，也就越来越低。

　　现在，侥幸得到一枚，他已经十分满足了。

　　令牌一入雪戒，光芒被阻，自然顿失，叶白可是知道，这些令牌，可不亚于一枚枚核弹，拿著一枚核弹在手中，到处跑，那和找死没有什么分别。

　　再强大的人，也挡不住人多，一旦别人发现叶白手中的令牌，必定拼死相博，也要把它抢到手。

　　在这三个月间，只要不出奇天秘境，令牌就可以互相抢夺，这才是最惨烈的战斗，比之发现其他任何灵草，宝器，秘笈的争夺，更为激烈，更为可怕，更为血腥。

　　所以，有的时候说，拿到令牌并不代表安全，反而，是死亡的开始。

　　无数危险，将会自那一刻开始，接踵而来。

　　所以，别人拿到令牌，只有担心，绝对快乐不起来，而叶白，却有三蟒雪戒，令牌的光芒，肯定是奇天阁的人特意设置的，用以让里面的人为了抢夺令牌，相互厮杀，最后选出最强者。

　　但是……到了叶白这里，却有一个意外，令牌再珍贵，也不过凡铁所铸，而叶白的三蟒雪戒，可是灵宝，若灵宝都挡不住一枚凡铁的光芒，那这世间，灵宝也不会如此珍贵了。

　　至少，叶白就知道，这进来的三百多人中，能有灵宝的，除了自己，只怕连一双手指都数得过来。

　　即使是玄王级强者，四品，五品宗门中的那些顶尖人物，想得到一枚灵宝，也是形同万难，更何况，这里面，只是一些玄宗，准王，半步王境……

　　真正的王境强者，一个都没有。

　　虽然此刻进入奇天秘境的这些人，一个个都身份尊贵，地位不小，天才横溢，将来前途不可限量，但距离那个境界，毕竟还差了许多。

　　他们能得到一枚灵宝的概率，小得可怜，所以，即使得到一枚令牌，也只有亡命逃亡。

　　而令牌的光芒，对于叶白，却是毫无影响，只要他不说，就没有人知道。

　　所以，奇天阁的这个设定，对于叶白，形同虚设，对于别人，却不吝一场灾难。

　　除非及时放手，可是这等珍贵的东西在手，能舍得心放手的，又有几人？


第一百八十八章、神武石璧

　　将几人身上比较贵重的东西随便收拾了一下，叶白随即再次御使剑光离开。

　　这几人都算不上什么太强大的人物，但不代表之后不会出现什么太强大的人物。

　　毕竟，如此之久的战斗，动静必大，既然能把自己吸引过来，便也可能再吸引来其他的一些什么人，若是出现一两个高手，发现了玄丹令牌的秘密，就不是一件容易解决的事情了。

　　叶白虽然不惧，但也不喜欢麻烦，能简单一些，还是简单一些的好。

　　出了乱魔山，再行三天。

　　这三天中，从第二天中午开始，叶白见到大量的人影，朝著同一个方向汇聚。

　　叶白不明所以，似乎那个方向有什么吸引人的东西，当下也跟著人潮一起行进。

　　在途中，他先后遇到了中央大陆白家的白羽衣，白小芝兄妹，冰霜大陆的玉晴蜓，玉玲珑姐妹，冷雪公国雷焕之，雪魔剑客段星邪等等众多强者……

　　而且，还不断的在有人加入。

　　这些人并不认识他，就算认识，也不会在乎，以他们的实力，早已超越了许多人的极限，在这奇天秘境当中，也是属于最为顶尖的一群势力，连普通顶级玄宗都不放在眼里，更何况叶白一个小小的上位玄宗。

　　即使这个上位玄宗与众不同，能进入奇天秘境，肯定有点特殊的能力，但到了绝对的实力面前，他们都不认为，叶白有能与他们一战的实力。

　　所以，他们不管看见谁，都是匆匆而过，不断越过一群又一群人，飞速的往西北方向前进。

　　其他人，根本没有他们这样恐怖的速度，即使心有不忿，但谁让人家的实力高强，背景深厚一些呢，也只有忍著。

　　见到他们的背影，叶白虽然若是催动百变飞行剑阵的极速剑境，肯定追得上他们，而且恐怕还能超过。

　　不过他为为了不过于引人注目，还是决定低调一些，所以只是继续慢慢飞行，紧紧缀在他们后面，即不离得太远，却也绝不一马当先，超过他们。

　　但饶是如此，以一个上位玄宗之身，却能在这几位顶尖强者的速度下，无法抛开，还是让前面的几人略有些吃惊。

　　白羽衣，白小芝兄妹，玉晴蜓，玉玲珑姐妹，都不由先后回头，朝叶白打量了几眼。

　　而冷雪公国的雷焕之，以及红榜排名第七的雪魔剑客段星邪两人，却是不由得眯著眼，看了叶白几眼，眼睛中，闪过一抹寒光。

　　不过，不管他们是惊讶？是疑惑？是不屑？但他们却依旧没有减慢半分速度，似乎前方的东西对他们无比的重要，所以即使不爽，依旧是最高的速度，朝著西北方疾奔而去。

　　途中，他们几次想要加速，看看能不能甩开叶白这个尾巴，结果都是失败了，见状，雷焕之，段星邪眼中，光芒更阴。

　　只是叶白毫不惧怕他们，所以即使见到他们眼中的阴沉目光，依旧我行我素，只是慢慢的缀在他们后面。

　　雷焕之，段星邪几次想要停下来，拦截叶白，但最后考虑了半晌，还是决定前往眼前目的地要紧，见无论怎么也甩不开这个拖油瓶，他们也就不管他了，再不回头，只管一心前进。

　　只不过，他们心中，都多了一分杀意而已，只是暂时不发作出来，心中都肯定在计算著，等到以后再算帐的想法。

　　对于这些，叶白虽然不知，但也感觉得到，可惜，他的实力，远非众人平常表面所见到的那样，不然，他也不可能跟得上他们的脚步，之所以不愿超过他们，其实也有一个原因是他不知道往哪里走而已，又岂是真的怕了他们。

　　所以，见到他们这样，叶白也只是笑笑，继续不紧不慢的跟在他们身后，他们加速他也加速，他们减慢他也减慢，中间永远相隔著不长不短的一小段距离。

　　就这样，又接著飞行了两天两夜之后，叶白明显感觉到，四周的人潮涌过来得更多了，平常这偌大的一个奇天秘境，三百人扔进去，连水花都溅不起半分。

　　所以平常都是半天难得见到一个人影，这一下，却是人影幢幢，络绎不绝，人群仿佛潮水一样的向这方涌过来。

　　这些人，从四面八方都有，似乎在他们中间，有一座磁铁形成的大山在吸引著他们一样。

　　叶白不由更感奇怪了，不过，到得这日，他也终于从和他一样，朝著前方赶去的人们交谈之中，听到了事情的真相。

　　原来，早有传说，这奇天秘境之中，神秘处处，不但有秘宝，玄珍，天地奇物，高等灵草……更有种种不可思议的奇妙地方，一旦能到达，便能拥有著各种不同的绝大好处。

　　其中一样，就是神武石璧。

　　传说，它座落在一片滴血的草原中央，仿佛是先天地而成，整个光滑一片，上烛九天，下绝十地，直耸云霄。

　　其上，奇妙的形成了九十九个半圆形的石面平台，越往上，平台越少，上去的难度也越高，到最上面，据说非王境强者，不可攀登。

　　如果只是如此，这神武石璧也不过是一天地胜景而已，怎么可能吸引这么多大陆奇才如同闻到了鱼腥味一样前往，原来，它自有一番妙处。

　　传说，这神武石璧之上，蕴含武道意志，似乎藏有天地法则于其中，人坐于其上，有不小的几率，能突破原有的瓶颈，达成进阶，甚至，一些绝世天才，能从中领悟武道法则的，也不是没有。

　　所以，这神武石璧神传得神乎其神，为这奇天秘境之中，最为奇妙的五处地带之一，只不过，因为历届奇天秘境的消息，都是对外封锁的，所以外人也只是知道有这么一个地方，但很少有人知道它真切的地址在哪。

　　只有进入其中，才有可能发现。

　　而这一次，就是因为有人，在三十二大险地之一中，发现了那片传说中的“滴血草原”，进而，也成功到达了那滴血草原的中心，神武石璧的地带。

　　当那个人在一望无际的血色草原之中，驰骋了足足半个月之久，一个人都见不到，差点就要发疯的那一刻，他却忽然看到，那片血色草原的中央，神界尽头，竟然一片摩天接地，仿佛神迹一样的雄伟石璧。

　　以及石璧之上，那九十九个莲花一样突出的小型平台。

　　当他登上其中一处之后，他竟意外的领悟到了一门绝世剑法，而欣喜若狂的他，不禁用自己家族独特的千里传音铃，向跟他一同进入，却在传送时分散两处的同伴，发送了这个消息。

　　可惜的是，他的同伴，没有他的好运，在接受消息时，遭到人的追杀，生死攸关的关头，他将这个消息说出，以求保住他的一条性命，结果，不慎传出，这消息越传越广，到最后，整个奇天秘境的人基本上都差不多全知道了。

　　于是，就有了之前叶白见到的这一幕。

　　不过，如果只是这样，也不足以让这么多人发足狂奔，向不要命一样的向那里冲去，毕竟，早去晚去不都一样，石璧永远还在。

　　只是……这就关系到石璧之上，那先天而生的九十九个莲台的问题了。

　　传说，神武石璧之上，莲台的位置越高，那么，突破境界，领悟法则的概率也就越高，而且，可能领悟的武道法则也越强。

　　那九十九个莲台，分成九个不同的等次，最下面一层，足有三十六个，属于最低等的莲台，但也离地九十九丈高，非寻常人能攀升得上。

　　而更高一层，则数量锐减，只有二十四个，高度更是在一百二十丈，没有绝世的轻身功法，根本不可能攀升。

　　而第三层，则更让人绝望了，离地足有一百八十丈，属于一眼仰不及的绝巅，从底下望去，都只能隐隐看到一个轮廓，什么都看不清。

　　神武石璧形如一座尖山，可它并不是粗糙的，而是光滑如玉，猿猴不攀，而且普通神兵利器都难伤分毫，要不然也不可能传得如此神奇，所以，想要登上那九十九座莲台，唯有全凭自己的实力，靠不了外物。

　　而且，最重要的是，越往上，天道意志的威压越高，寻常人即使饶幸上去了，也坚持不了多久，马上就要下去，那又谈何领悟，所以，一切的外物计算在这里，都要放开，唯有依靠自己。

　　第四层的莲台，只有九个，离地二百二十丈，飞鸟不渡。

　　第五层的莲台，仅有七个，离地二百五十丈，从这里开始，就已经接近云层。

　　第六层的莲台，离地二百八十丈，仅有五个，直入白云之上，从这里，可以看到底下万物苍生，俱如蝼蚁，有一种天地苍茫的感觉。

　　第七层的莲台，仅有三个，离地三百丈，在此，已经可以俯瞰到整个广阔无边的滴血草原了，心中陡生一股无上气魄。

　　第八层的莲台，仅有两个，离地三百二十丈，在此，似乎有一股无上豪情，可以将天地万物，俱都踩于脚下。

　　第九层的莲台，则仅有一个，离地四百丈，位于整个神武石璧的最巅峰，站在此，接天摩地，似乎已与天地融为一体，一览众山小，连云层都在脚下半山腰不见。


第一百八十九章、滴血草原

　　站在此，整个人就仿佛是世界的巅峰，天地万物俱在胸，山登绝顶……万丈豪情。

　　只是，也只有站在最高处，才能体会那无穷的寒冷，无穷的孤寂，无穷的寂寞……白云悠悠，千载往还，在此，时间，空间，彻底没有了意义。

　　无穷的冷漠，无穷的孤单，如果挺不住，也会彻底将一个人彻底埋葬，万劫不复。

　　当然，一旦挺了过去，则光明世界，繁花大道，尽在眼前，好处多得难以想像。

　　要知道，在这里，天地意志最为威严，如同神明压在人的身上，普通人根本不可能靠近，就算能靠近，这股威严的天地意志，也会如同一把利剑，直接就将那个人的精神意志击成碎片，碾压成粉。

　　只有拥有极其强大的意志的人，才能在此坚持下来，并持之以恒，获得难以想像的巨大好处。

　　这神武石璧奥妙无穷，仿佛是天地元则自动生成，里面蕴含有无数的武道意志，绝巅之上，更是接近天地威罚的地步。

　　到此修炼，只要坚持一段时间，则这个人，不管是心性，修为，还是意志，法则，都会有一个长足的进步。

　　只可惜，这种高处，也不是谁都能来的。

　　历届奇天试练，到达此神武石璧的人并不少，在此突破境界的人也不少，但是……能登上这第一重绝顶，并在此坚持修炼下来的人，却一个也没有。

　　其实不要说这第一重绝顶，就是第二，第三层的莲台，向来也少有人能登得上，大多数人，只能局限在下面的第六，第七，第八，第九这四层之上。

　　能到达第五层的，都是绝顶的强者，进入王境，基本上是稳稳当当。

　　而达到第四层的，则前途不可限量，别说王境，只怕日后进入尊境，也不是不可能。

　　武道修为，越到后，单纯拼战力的已经很少，唯有接触大道法则，天地意志，从而融入自身，修炼出自己的武道意志，才能更进一步，走向更高的辉煌。

　　玄修之路，一生关卡无穷，从最低级的玄者，到真正的玄士，而后师，而后宗，而后王，而后尊，而后帝，而后圣。

　　玄者进阶玄士，需要达到玄气十层，修炼出玄气凝液的境界，才有可能。

　　而后，玄士成为玄师，则需要凝成玄元。

　　玄师成为玄宗，更要达到玄元化力。

　　但是……这些，都不过是低等境界，到达玄宗进阶玄王，那则要领悟一丝天道意志之力，将这丝天道意志，打入自己的玄力之中，进入凝结出自身的玄力结晶——武道金丹。

　　也就是俗世世界所称的“玄丹”。

　　所以，玄修世界中，向来有一句老话：“玄王成，玄丹出。玄婴动，玄尊现。”

　　“帝游于八极，而圣表于内外。”

　　“天地万物，无所不伏。”

　　对于这句话，最为简单的理解意思就是，玄丹一成，玄王自达，只是，向来这凝结玄丹的一步，也是最为艰难的。

　　所以，那么多人才会来此寻求玄王至尊丹，因为里面，就被打入了一道武道意志，只是并不纯粹，没有自己领悟来的强大。

　　依靠其凝结出的玄丹，也相对较为弱小，但是，对于那些一生根本无望领悟什么武道意志的人来说，却是无上福音。

　　就是对于那些有资格领悟天地意志的强者，这玄王至尊丹，也十分重要，因为，武道意志修炼之后，可以更改，而玄王境界，则是越早一天到达，以后的成就越大。

　　没有武道意志，就无法凝结玄丹，因为，玄力虽然已经十分纯粹，比之普通的玄元，还要精纯百倍，差不多已经可以凝结固体，结为晶状。

　　但是，固体还只是固体，有棱有角，做不到混圆如一，如抱天地入鸡子，那是只有武道意志才能做到的关健。

　　所以……这神武石璧，才会显得如此神奇，如此重要。

　　所有听到这一消息的天才，根本不管即将要到手的东西，也要狂奔向这里而来，就是因为，去得晚了，莲台就没你的份。

　　进入奇天秘境者，一共有三百人。

　　而莲台，总共不过九十九个，就这样，还有两百多人占不到位置呢。

　　更何况，这九十九座莲台，还并不是任何人都能上，根本不可能坐满。

　　因为，越往上的莲台，越不容易攀登，上面几层，根本不可能有人上得去，所以，很多时候，大家只能抢抢最低级的莲台。因此，莲台的数目，显得更小。

　　最后能抢占到一座莲台的人，最多不过六七十人，而且，这里面还有那么多顶级玄宗巅峰，准王，半步王境的超级存在……肯定在分去一大部份。

　　剩下的人，抢那寥寥无几的几个位置，还不要抢得头破血流？所以，谁不想早一点到达，占个位子，到时候，别人如果没有理由，也不好随便的去抢你的。

　　就是那些绝世天才也是如此，对他们来说，低级莲台根本没有意义，他们要抢的，自然是更高级的莲台，而越是高级的莲台，数目越小，竞争也越激烈。

　　他们自然不甘落于人后，这也是为什么雷焕之，段星邪明明对叶白怒目相向，却不愿中途向他出手，以免落了时程，或者与他一战，有什么损伤，导致自己在接下来的莲台争夺战中，丧失资格，那样根本划不来。

　　因此，他们才忍了下来，准备等到此次奇天试练结束，再找叶白算帐。

　　……

　　再飞行了一天之后。

　　终于，这一天，叶白放眼望去，眼前，开始出现了一片浩渺无边际的巨大血色草原。

　　草原之上的草，都是血色的，一眼望去，仿佛一片血草之海。

　　这就是传说中的“滴血草原”，奇天秘境三十二大险地之一了，据说，里面生长了许多老鼠一样大的食血蚁，最喜吸食这种血色野草，因为里面有血腥的气息。

　　如果是平常，众人见此还不绕著走，只是此刻，前面有“神武石璧”在前，谁肯为了一群食血蚁退缩，再加上这么多人一起，别说食血蚁了，食血蚁王来了也得送死。

　　所以，众人毫不犹豫，疾展身形，一个个化为五颜六色的流光，冲了进去。

　　一入滴血草原，四面的空气，都似乎变得有一些粘稠了些，不少正在飞奔的人，忽然张口惊呼：“不好，我的速度怎么降低了？”

　　“我的玄力运转慢了好几倍！”

　　“我靠，这鬼地方邪门，大家不要停留，一气冲过去，到了石璧之上就没事了。”

　　“对，冲过去……”

　　不少人纷纷呼喝，虽然速度降低了不少，但却不能阻拦他们的热情，还是一个个奋勇向前冲去。


第一百九十章、攀向第一层，上

　　这滴血草原虽然奇特，但却挡不住这些自全大陆才汇聚过来的这么一小群顶尖天才。

　　速度降低了一些，但却是依旧在高速前进，途中，也遇到了几波食血蚁，不过都被众人轻易的击退了。

　　这么多人中，能走到今时今日这一天的，谁没有两样底牌？甚至，根本不用施展全力，只是随手信手施为，那些三阶中级的食血蚁，就一片片的倒下去。

　　快得仿佛割稻子一样。

　　其疾如风，众人的身影，继续从那些食血蚁的尸身之上踩过，再过数天，这差点让众人发疯的血色草原终于到了尽头。

　　叶白抬头看去，眼前的这一幕，让他不由得也和许多刚刚赶到这里的人一样，同时一阵失神。

　　只见远处，无边的血色草原中间，是一座拔地而起的巍峨高峰，直耸入云霄之上，最高处不见踪影。

　　这座山峰，呈圆柱形，光滑如玉，竟然没有半分可借力处，其上，更无半分草木生灵。

　　只是突兀的，四面石璧之上，多出了九十九个莲台形突起，圆环状分布在四周，错落有致，左右交差，只是却上下层次分明。

　　这些莲台，一共分为九层。

　　此时，正有不少的人影，在奋力的向著这一个个莲台之上攀升而去，不少人身影纵起，一跃就是数十丈，再在半空借力，继续往上窜……

　　有的人成功了，直接跳到最下面第一重莲台之上，有的人失败了，摔下来，粉身碎骨。

　　更多的人，却是不断的失败，不断的尝试，有的越来越接近，有的，却越来越显力不从心，最后只能无奈的放弃，一脸不甘。

　　在叶白等这一群新赶来的人眼中，就只看见一群像跳蚤一样的黑点人影，不断的向上跳起，落下，再跳起，再落下，再跳起……

　　一遍遍的尝试！

　　所有人皆是各展所学，绝学频出，各种平常难得一见的绝世轻功，在此频出不穷，让人大开眼界。

　　“一步留香”、“三分明月”、“玄光鬼影”、“吐丝春蚕”、“腾龙步云功”……

　　每一种，至少都是青阶中级，大多数是青阶顶级，少数人是蓝阶低级……

　　而最显眼的，无疑是那几个特殊突出的身影，他们一纵，就是七八十丈，再一转，然后就高高跃起，到了平台之上，而后，更不停留，身形再起，继续往上，最后，到达第二层的平台。

　　甚至，有人跳到了第三层，第四层的平台……落在下面一群人的影中，已经完全成了一个小小的黑点，连人的面目都看清。

　　毫无疑问，这是最强大的一群人，到此，各人的实力分界线，已经十分明朗，谁也不会藏拙，更容不得半分技巧。

　　没有绝对的实力，就上不去平台，再怎么努力也没有用。

　　这个神武石璧，将原本一片模糊的众人，狠狠的划了几刀，分割出一个个层面来，虽然残酷，却十分现实。

　　叶白等人终于来到这片高山下，近前观看，更显雄伟。

　　其壮观之处，让人惊叹，甚至生出渺小之意。

　　雷焕之，段星邪两人，刚到此地，连休息一下都不愿，直接就腾空而起，一个身化雷电，如同怒雷腾空，一个化身成剑，如同飞电玄虹，两人根本就无视下面所有人的辛苦努力，只是一纵，直接就不费丝毫力气的，跃上了第一个平台。

　　而后，两人同时再次借力，继续往上，第二层，第三层……第四层……

　　而后，两人仍然不满足，在下面所有人瞠目结舌的仰视目光中，两人从第四层的莲台之上，继续向上纵起，身影越来越小，最后，在所有人胆颤心惊，又是羡慕又是嫉妒的目光中，两人堪堪接近第五层莲台处，就要掉下。

　　这时，就可见到两人实力的强大之处。

　　只见雷焕之手中，蓦然弹出一截青黑铁爪，如同电光一样，在他将要落下的瞬间，将他勾在了半空，而后他只是轻轻巧巧的一翻身，就落到了第五层莲台之上。

　　而段星邪则又是不同，就见他将落未落之际，他猛一拍背后剑鞘，一声清悦的剑吟声响起，五阶顶级的雪魔剑冲天而起，直接出鞘。

　　段星邪手一抓，就被这雪魔剑带动，上冲了数丈，剑势才止，不过这个时候，段星邪只不过微微一晃，就落到了第五层莲台之上。

　　两人花巧而强大的表演，震憾了下面所有人，不少人看得目瞠目呆，只是虽然羡慕，却也别无他法。

　　毕竟，红榜前十，并非虚妄，两人一个身为红榜第六，一个身为红榜第七，实力岂是他们这些普通玄宗可比？

　　白羽衣，白小芝兄妹，玉晴蜓，玉玲珑姐妹四人，也是同时到达，四人对视一眼，却没有立即攀升，而是盘膝坐在山下，休息了片刻，得到精神气力达到最为饱满的地步，而后才联袂纵身而起，朝著第一处平台纵去。

　　第一处平台轻松跃上，而后，再次上纵，第二处，第三处……

　　连续几纵，几人也到达第四处平台之上，只是，第五处平台就显得有点心有余而力不足了。

　　玉晴蜓，玉玲珑姐妹对视苦笑一眼，各自找了一处莲台坐了下来，没有再往上。

　　但这个时候，白羽衣，白小芝兄妹，却做了一件别人绝对想不到的事情。

　　只见白羽衣朝著妹妹点了点头，而后，他妹妹白小芝便即纵身而起，飞到半空，眼见离第五处平台还差了一小半距离，就要落下之际。

　　照这模样，以她的实力，根本不可能跃上第五处平台。

　　就在此时，她哥哥白羽衣终于纵身而起，身形化龙，如同一道白色电光，又似一片雪色银羽，飘在半空中，将他正要落下的妹妹白小芝接住，而后猛然一送。

　　白小芝将落未落的身影，就仿佛一发炮弹，直冲而起，瞬间冲过了第五层平台，然后落下，她一个急纵，身形前移，最后翻滚了一下，就停留在了一处平台之上。

　　而后，喘息了半晌之后，她望著下面第四处平台的哥哥白羽衣，招了招手，白羽衣当即点头纵起，这次他跃起的距离，明显比白小芝要高不少，距离第五层平台，仅差七八丈。

　　就在这时，白小芝手中，垂下一段白绫，白羽衣一把接住，而后人顺势一纵，上面的白小芝也顺势一拉。

　　登时，这个距离第五层平台仅差几丈的白羽衣，就凭借著他妹妹白小芝的这白绫一拉之力，翻身纵上了第五处平台。

　　两人额头都见汗水，然而却掩饰不住脸上的喜色。

　　能登上这第五处平台的，根本没有几人，好处也多到无法想像，只要他们能坚持下去，只怕短短几日，就能拥有著长足的进步。

　　他们自然开心，别人可没有他们这样的优势条件，明明实力不足，却因兄妹连心，居然想到了这种办法可以上来。

　　就算别人想学他们，如果不是熟悉之人，也不敢放心的把这种攸关生死的事交托于别人手上，再说，两人的实力，即使在众人之中，也是绝顶。

　　白羽衣更是名列红榜第八，两人也才能勉强做到这一步，在场中人，就算想学他们，又有几人能做到？

　　所以，这种方法，别人即使会，没有那个实力，也是枉然，根本徒费心机。

　　两人休息了片刻，当即各找了一个相联的平台，坐了下来。

　　而见到两人竟然成功的登了上去，底下的玉晴蜓，玉玲珑两姐妹，心中也不由得有点小小的吃惊。

　　他们是一起来的，同时到达神武石璧，又是同时登上第四处平台，所以对于这两人和他们同等的绝顶高手，一直不缺关注。

　　两人只能登上第四座，就以为对方也是一样，此时却眼见他们竟然以这种方法，登上第五层的平台，说不羡慕那是假的。

　　玉玲珑名列红榜第九，实力比之白羽衣也并不相差多少，而玉晴蜓是她的妹妹，即使暂不如她，肯定也不会低出许多，所以也差不多有著红榜的实力。

　　两人加起来，不输白羽衣兄妹。

　　所以，见状之后，两人都不由得有些心动，不过，细细思考之后，两人对视了一眼，却还是苦笑著摇了摇头，没有去尝试这种办法。

　　不是他们不能，而是因为他们另有顾虑。

　　九十九座平台，越往上，平台的数目越少。

　　第三层有十二个，第四层却只有九个。

　　而到了第五层，更是只有七个。

　　七个平台，也就代表仅能容纳七人，而现在，红榜第六，第七的雷焕之，段星邪已经分别占据了一个。

　　白羽衣，白小芝兄妹又各自占据了一个，也就是说，第五层，已经只剩三个平台了。

　　红榜之前，还有第一，第二，第三，直至第五的人呢？

　　他们还没有到，但不代表他们就没有这个实力，既然连第六，第七，第八的雷焕之，段星邪，白羽衣三人都能做到，没理由他们不能。

　　五个人，只有三个平台，到时候，必定发生争抢，到了他们这个层次的争抢，一旦爆发出来，结果就是十分可怕。

　　两人虽然为冰霜大陆九天冰域的绝世弟子，联手之下，实力更是十分强大，不输红榜前几位，但对于这样的战斗，也是能避则避，不敢轻启。

　　而且，两人也有自知之明。

　　她们的实力，虽然强大，但这第四层的压力，就已经令得她们十分难受了，到了第五层，只怕坚持不了片刻。

　　那样即使上去，最终还是要下来，没有丝毫意义。

　　不值得为此，而得罪太多的强者，承受她们不能承受的结果，所以，两人理智的选择了旁观。


第一百九十一章、攀向第一层，中

　　不过，这也不能说明白羽衣兄妹的选择是错。

　　修道之人，就要有一颗逆天改命之心，苍生万物皆可博，从万种不可能中，截取那一线生机。

　　也正是这一线生机，使得他们强大。

　　失去了这种勇猛精进，不顾一切的人，虽然能暂保平安，但这个人一生的修为和实力，差不多也就到头了，最后即使因为机缘巧合，获得了什么奇遇宝物，实力进阶到达一个不错的境界，但却绝对走不到最巅峰。

　　因为修道之路，越往后，考验的便是意志的强弱，越到这个时候，越需要这种逆行伐天的勇气，如果连争取一下都不敢，那又怎么可能得到？

　　纵使只是一刻，也是永恒。

　　……

　　雷焕之，段星邪，白羽衣，白小芝兄妹，玉玲珑，玉晴蜓姐妹，都已经上去了。

　　见状，站在神武石璧之下的叶白，也就不想再耽搁，目光闪动，正要飞身而起，朝上纵去。

　　这等地方，之前不知也就算了，现在知道，而且来到它面前，自然不容放过。

　　而且，和别人不同的是，叶白此次进入奇天秘境，想要的东西已经得到，一枚玄王至尊丹已经是囊中之物，剩下来的两个多月时间，完全可以自由分配。

　　因此，他自有大把的时间，不如别人急切，但这等地方，也是能多呆一刻便是多一刻，好处无可限量，毕竟，进入奇天秘境总共的时间，也就只有三个月。

　　三个月后，不管胜负成败如何，得没得到玄丹之令，所有人都会被传送出去，那时再想进来，登上这神武石璧，就已经没可能了。

　　除非十年后，你能再得到一枚奇天之令，而且十年中，还没有突破到玄王境，只是……谁又愿意为了一个神武石璧，再等十年？

　　修道者的光阴，向来十分珍贵，一旦把大量的时间浪费在了无所谓的事情上，久久不能突破，这个人日后的成就，也就基本上只能那样了。

　　所以，叶白不可能等到下个十年，因此，他登上这神武石璧的机会，就此一次。

　　因此，他也不想浪费。

　　不过，就在此时，眼角的余光中，却看到东面和西面，仿佛流星一样，飞射过来的几道人影。

　　第一道人影，一头火红的发发，在身后随风披散，背后背著一把赤红巨剑，面如冠玉，雄姿英发。

　　只是几个转瞬，甚至叶白的眼睛还没来得及眨动，那道人影就是就“嗖”的一声，出现在叶白面前。

　　下一刻，这道火红人影，身形一纵，直接上了第一层莲台，而后，仿佛弹丸一样，几次跳跃，便快便在石璧之上消失没影。

　　所有在石璧之下，跳不上去或者还没来得及跳的人，都不由目瞪口呆的看著这个人影，有人张口惊呼道：“是燕归来！”

　　红榜第四，西方离火大陆第一武道天才——归来剑燕归来！

　　“难怪！”

　　不少人露出恍然大悟的神色，接著，又羡慕不已，一个个心神俱醉的抬头上望。

　　只见就在这短短的片刻间，燕归来就跃过了第三层，跳上第四层，而后，毫不犹豫的，直接冲向了第五层，越过玉晴蜓，玉玲珑姐妹所在的高度。

　　他只是身形一纵，整个人就仿佛一道火光一样，完全无视了四周那超强的意志威压，拔空而起，直到跳到第五层之上还多出数十丈，才慢慢轻飘飘折落第五层。

　　其轻松之感，让所有人不由得大为震惊，就连之前先到第五层莲台的雷焕之，段星邪，都不由侧目望过来。

　　白羽衣，白小芝兄妹，更是露出一丝紧张之色。

　　归来剑燕归来的实力，绝对不是他们能比拟的，可以说仅在三大巨头之下，可以轻易秒杀大半普通的半步王境强者。

　　即使两人联手，也绝对不是他的对手，此时，第五层莲台已经只剩下三个，如果燕归来再占去一个，就只剩两个。

　　那么，接下来，鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰，冷面狂刀冷割，甚至还有排名第五的大陆十二大美女之一月柔都来了，他们怎么办？

　　想让他们退出吗，那是一个笑话，但是，如果他们不退出，自然要有人退出，估计到时候，他们找的，第一个就是他们这对实力最低的亲兄妹吧！

　　想到这里，白羽衣也是不禁一阵苦涩，修道之人虽然讲穷勇猛精进，可也要学会观察形势，如果万事只讲一个一头热，那么结果肯定会是非常凄惨的。

　　玄修世界，向来是一个现实的世界，弱肉强实，硬碰硬，只会死得更快，如果人都死了，还谈什么以后，将来？

　　所以，百鸟在林，不如一鸟在手，以后的无论什么都是虚的，能保住现在，才是最为重要的。

　　中央大陆白家，在苍茫世界各大世家中，也算是排得上号的顶级存在，而他白羽衣更是年轻一代的第一天才，此届红榜，也能排列第八……但是，在这些比他更为耀眼的人的面前，他却没有丝毫自傲可言。

　　胜利？他从来没有想过。之前，也不过是抱著，能占一时是一时，别人说不定刚传送进来的时候，离得远，或者一时没有得到消息，等到他们过来，他们肯定已经用上好几天的想法。

　　但现在看到燕归来的强势到来，他便知道，这么大的事情，想瞒也根本不可能瞒得住，既然燕归来能这么快到来，其他人，只怕也不远了。

　　所以，之前他的那些想法，有些太天真，该来的，还是要来，怎么也躲避不了，如果现在放弃，说不定还能保住一个第四层的位置，如果不？可能别说现在的第五层，到时候连第四层的几个位置，都没有他们的份了。

　　毕竟，第四层的莲台，也仅有九个而已，现在已经被人占去了一小半，这次来的人中，说不定还有无数隐藏的强者，到时候，他们如果被人当众赶下来，不但颜面尽失说，真动手受伤，便肯定连第四层都保不住。

　　然而，就在白羽衣这样犹豫著，是否要现在放弃这第五层，回到第四层之上时，他却和下面无数仰头上望的人一样，露出了一幅根本不可能相信的神色。

　　只见归来剑燕归来，竟然只是上了第五层，随即没有丝毫停留，身形一动，再次纵起，却是朝著第六层之上纵去！

　　所有人都瞠目结舌——他竟然要挑战第六层，这，怎么可能？

　　那可是离地二百八十丈的绝顶高度，到此，可就到了云层之上了，历届奇天试练，能到第五层的，就寥寥无几，到第六层的，更说是绝无仅有，加起来都没有几个。

　　但是燕归来，现在竟然要挑战第六层了？

　　这如何不让众人震惊莫名，接著，又是无比的兴奋，底下顿时轰然议论起来。

　　“你们说，他能不能成功？”

　　“我看悬，历届都没几人，他能成，他也才红榜第四，如果他也成，那前三不更成，一届四人上第六层，这种荒唐的事情，可能发生吗？”

　　“也是，依我看，也是不可能。”

　　也有西方大陆来的强者不赞成：“你们不知道燕归来的恐怖，自然这样说，依我看，希望虽然不大，但也不是毫无希望，燕家的‘燕玄功’，那可是蓝阶顶级轻身功法。”

　　有人沉默，也有人不屑冷笑：“哼，如果你不是西方大陆来的，也就不会这么说了，等下看吧。看他会不会从云层中掉下来。”

　　第五层的莲台，已经接近云层，伸手站起，就仿佛可以触摸得到，但第六层的莲台，已经完全越过了云层，所以下面的人，虽然一个个仰起脖子观看，但其实已经根本见不到燕归来的身影了。

　　他身形纵起，就直接穿过了云层，到达了云头之上，下面的人所能看到的，就是再过一会，他会不会从中掉下来，如果掉下来，就是失败，如果久久没有声音，那就肯定是上去了，代表他成功登顶。

　　毕竟，没有一个人可以持续悬空太久，要么成功，要么失败，只有两个可能。

　　然而，过了良久，就在所有人的脖子都仰著快要酸掉的时候，云层之中，也没有半分动静。

　　“成功了？”

　　所有人面面相觑，一个个作声不得，先前说不可能的人，全部闭上了嘴巴。

　　就是那个之前力挺燕归来的西方大陆玄宗，此时也没空去嘲笑他们，因为，他同样震惊得说不出话来。

　　他之所以为燕归来说话，不是相信他的能力，只是因为，他们是同一块大陆的人而已，听到有人说燕归来不行，自然要反驳一下，但这个时候，他却同样为燕归来而震惊到发呆。

　　所以，一句话也说不出来，更没空去嘲笑别人。

　　神武石璧之下，围观的几十人，一个个，变得一片死寂。

　　倒是叶白，虽然惊讶，但也没有什么，他的眼睛和别人不同，望气决所到之处，区区云层如何能抵挡他的视线，紫电青瞳之下，一切无所阻挡。


第一百九十二章、攀向第一层，下

　　所以，他自然看得出，燕归来已经成功，虽然最后关头，险而又险，差一点就跌落下来，但不管怎样，万丈之中，更上一层，却是总算登顶。

　　只是如果燕归来想要再去攀登第七层，那就几乎不可能了，要知道，这神武石璧的九层莲台，每一层都极为困难，而越后，困难几乎呈十几倍，几十倍的提升。

　　没有绝对的实力，根本不可能攀登得上，第六层，几乎已经是燕归来的极限，第七层则绝无可能。

　　而燕归来显然也是明白这点，到了第六层之后，就不再上，自找一处莲台坐下，闭目调息自己翻腾不休的气血。

　　脸上至今还有一份煞白，显然，攀登这第六层莲台，即便对他，也是一股巨大的压力，消耗不少。

　　……

　　神武石璧之下，叶白没有再管燕归来，而是目光落在西方。

　　就在燕归来攀登神武石璧的这片刻时间，另外几道人影，也相继赶到，一个个仿佛流光幻影，速度快到惊人。

　　这里面的人有——红榜排名第一的鬼面剑客慕容休，排名第二的拜月公子南宫离翰，排名第三的冷面狂刀冷割，排名第五的十二美女之一月柔，以及一个从来没见过的枯瘦黑衣老者。

　　最后面，则是跟著幽兰宫的纳兰邪月，纳兰雅，纳兰小诗三师兄妹。

　　这八人一赶到，似乎在远处就看到了燕归来的登顶，一个个被激起了傲气，所以除了纳兰邪月三师兄妹，其他人刚到石璧之下，就一个个腾空而起，飞身而上。

　　一身黑绸衣的慕容休，整个人就仿佛是一道黑色的梭子，穿云掣电，毫不废力，第一层，第二层，第三层，第四层，第五层！

　　全部都是轻轻松松，一次即过。

　　而后，他也和燕归来一样，从第五层之上，冲天而起，冲过云层，消失不见。

　　而在叶白的眼中，清晰的看到，他身形一展，如同一只漆黑大鹏，随即，便飞落第六层！

　　比之燕归来，慕容休毫无疑问，要轻松许多，看到这里，叶白目光不由微微一缩。

　　红榜第一，看来并非虚名，这慕容休的实力，的确要强过在场中大多数人一截。

　　而后，就是拜月公子南宫离翰和冷面狂刀冷割，两人同时纵身而起，朝著神武石璧之上纵去。

　　一身月白长衣，气质温文尔雅的南宫离翰，如同一轮皎月升起半空，衣袂飘飘，轻松飞上第五层，而后，跃上第六层。

　　冷面狂刀冷割则是气质冷冽，如同一把狂刀斩破一切阻碍，四周的空气都因他的跃空而形成一股股诡异的狂飚气流，被他的刀意切割得支离破碎！

　　几乎只是几个眨眼，他便连纵消失，进入白云之中，最后同样落入第六层莲台。

　　最后，就是大陆十二大美女之一的月柔。

　　她跃起的身姿要比前面三人好看多了，如同一只穿云巧燕，又似一片无痕白纱，只是相比起来，速度却是弱了微弱一截，但是，前面五层对她还是没有太大压力，轻松而过。

　　直到第六层，她距离那片莲台仅有不到三丈的距离，可是却怎么也跃不上去了，试验了几次之后，她有些丧气，无奈找了一片第五层的莲台坐了下来，鼻翼之侧，挂著一粒粒细小的汗珠，如同珍珠一般在阳光下闪闪发光。

　　再然后，纳兰邪月，纳兰雅，纳兰小诗三师兄妹动了。

　　一身蓝衣，面容邪魁的纳兰邪月，身形如同一朵蓝云，他前面三层毫不废力，第四层也跃到了，只是当他想要试验第五层的时候，离上面还有近半的距离就无奈落下。

　　最后，意识到差距，他只能找个第四层的莲台坐著。

　　而他的两个师妹，那淡黄裙衫的明秀少女纳兰雅，以及一身赤衣的娇俏女子纳兰小诗，实力却比他还要稍弱一筹，只能登上第三层，便无法再进。

　　当看到慕容休，南宫离翰，冷割，月柔等这一大堆顶尖强者突然出现，整个场中的气氛，便突然有些疯狂起来，一片火热。

　　而后，众人接二连三的攀登，三个人同上第六层，更是让众人先震惊，再哗然，而后直到麻木。

　　往年没有几个人能登得上的莲台第六层，如今竟然一天之中就出现了四个，如何不让众人看得眼睛直发呆。

　　虽然他们无法像叶白一样拥有望气诀，看得到第六层之上的事情，但是，几人最终没有落下，无疑说明了结果。

　　但如果说，这些只是让众人感觉到麻木，下一刻，当那个黑衣老者也无声无息纵起，最终跃上第六层时，却让众人的表情，一个个变成了痴呆。

　　根本不敢相信自己的眼睛。

　　这个黑衣老者没有人见过，身上的气息也似有若无，根本不像一个顶级玄宗，但当他一出手，却立即让人见证到了他的不凡。

　　只见他伸出一双手，这双手竟然是银灰色的，伸手一抓，那坚不可摧，光滑如玉的神武石璧，竟然就多了一层小小的指印子，而他就凭著这道指印，身形快速上翻。

　　第一层，第二层，第三层……几乎只是几个眨眼的瞬间，他便越过玉晴蜓，玉玲珑姐妹所在的第四层，白羽衣，白小芝兄妹所在的第五层，身影越来越小，最后穿入云层之中，到达第六层。

　　不过，到了第六层之后，他竟然还没有停止！

　　只见他脸不红气不喘，竟然连休息一下都没用，直接开始向著第七层攀去！

　　第六层之上，见到这一幕，鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰，冷面狂刀冷割等人，俱是不由得倒吸一口凉气，眼睛中多了一抹凝重。

　　一阵风吹来，笼罩在神武石璧之上的云层突然拉开了一条巨大的裂缝。

　　底下的所有人，立即见证到了这神奇而震憾人心的一幕，一个个张大嘴巴，嘴里能吞得下一枚鸡蛋。

　　黑衣老人仿佛一只大壁虎，身形整个贴在石面之上，越往上，他留下的指印越浅，但饶是如此，对于这千百年前，还没有人能在其上留下半分痕迹的神武石璧，这老人这一手，却依旧让人震惊无比，可以载入史册。

　　最终，到达第二百九十丈高空时，饶是这黑衣老者，此时也明显变得十分吃力，不过，他还是鼓著气，慢慢的，一寸一寸往上挪，身上的黑衣，因为灌注了大量的真元玄气，开始鼓起，整个人如同一只特大号的蛤蟆，趴在石璧之上，模样虽然可笑，但底下所有见到这一幕的人，此时却没有一个笑得出来。

　　有的，只是敬佩。

　　终于，黑衣老人离第七层莲台，仅差一丈，此时，他体内的玄气几乎已经耗尽，第七层高空之上，那巨大无比的天道威压，扑天而来，挤压得他的筋肉骨骼发出一阵阵令人牙酸不已的“嘎吱”声，似乎随时要碎裂，面孔涨得通红。

　　但就在所有人都悬心的这一刻，只见他左手猛然伸出，那只银灰色的手臂，竟然凭空暴涨了一截，最终，一个翻身，狼狈不堪的落到第七层的第一处平台之上，整个人已经萎扉在地，半瘫在地上，半晌也不想动一下。

　　良久，他才慢慢恢复过来一丝玄气，艰难的自地上爬起，做出一个五心向天的盘膝姿式，开始慢慢的恢复自己的玄气。

　　底下，第六层莲台之上，慕容休一直冰冷的脸上，罕见的露出一丝战意，而拜月公子南宫离翰，则神情凝重，若有所思。

　　冷面狂刀冷割，一句话也不说，翻身而起，开始攀登第七层，而归来剑燕归来也不落人后，两人同时尝试著向第七层攀去。

　　南宫离翰没有管他们，只是看向慕容休，忽然道：“那是半紫阶功法，幽冥鬼爪吧！”

　　慕容休冰冷的声音毫无感情色彩，听上去就像是两片铁在磨擦一般，不过他还是回答道：“不错，除了半紫阶功法，谁也不可能在这石璧之上，留下指痕，你不能，我也不能。”

　　显然，对于这极不想承认的事情，此刻，他却不得不承认，所以说这话时，语气十分生硬。

　　南宫离翰仰天望天，默然半晌，忽然一声低叹，道：“别人把我们吟风喻为年轻一代十大高手，可是……现在才知道，那些底蕴丰厚的老人，到底有多可怕。”

　　“平常他们不出现，不代表他们不存在，只是，他们早已不热衷于名利，一心只向王道巅峰攀去，隐藏的实力，强得可怕，不是我们这些进入半王境不过几年的年轻人所能比。”

　　慕容休傲然道：“那又如何，天下英才辈出，总有一天，我们会超过他们，属于我们的时代正在到来，而他们的时代已经过去，孰强孰弱，不出几年便见分晓。”

　　闻此，南宫离翰眼睛猛然一亮，点了点头，忽然笑道：“正是如此，不过，虽然我们现在可能不如他们，但是也不能输了攀登他们的勇气不是，慕容休，敢不敢跟我打个赌，看谁攀的距离，更高一些？”

　　慕容休微微一愣。


第一百九十三章、叶白登顶，哗声成片，上

　　看了一眼正在攀登第七层的冷割和燕归来，默然半晌道：“我不跟你赌！”

　　南宫离翰微微一愣。

　　然而，说完这句话后，慕容休的身影，却赫然已经拔空纵起，朝著半空之上的冷割和燕归来追去。

　　见到这一慕，南宫离翰哑然一笑，不禁摇了摇头：“这么多年，你还是这个性子，不见一丝风趣。”

　　说完，他却是道：“不过，我可不能输过你，也让你们看看，我南宫离翰这些年，到底学了些什么吧！”

　　声音方落，南宫离翰的身影，也如同一只白鹤，飞天而起，快速的追向前面三人。

　　神武石璧之下，见到这一幕的众人，一片死寂，死寂的眼神之中，却是隐藏在身躯之中的，无限火热。

　　那些之前攀登不上第一层的众人，在这一刻，却仿佛突然有了无限的活力，不少人再次尝试，竟然真的成功登顶。

　　不少人直看得热血沸腾，再不犹豫，一个个腾空而起，不管能不能成功，他们都要一试。

　　他们只知道，在这一刻，努力，努力，再努力，成了他们唯一的追求，成功失败，俱已不存于心。

　　最终，燕归来在距离第七层莲台的八丈处，掉落了下来。

　　冷割在是第五丈。

　　令人震惊的是，拜月公子南宫离翰和鬼面剑客慕容休，却双双在第三丈，才掉落下来，也就是说，他们距离第七层莲台，其实已经只差三丈。

　　但是，即使只是三丈之隔，对于此时的他们来说，却已经不啻于是天涯相隔。

　　落下来后，又试了几次，也不过比之前前进几分几厘，甚至有的时候还不如，最后，四人不再试，摇了摇头，一阵苦笑。

　　差距，在这一刻，悄然显现，燕归来排名红榜第四，跟前面三人，却是差了一个档次。

　　而冷割虽然也是红榜前三，却比前面两人，又差了一个等次，只是，拜月公子南宫离翰，竟然可以和鬼面剑客慕容休并肩，却让不少人跌碎了眼镜，一脸吃惊。

　　看来，拜月公子这些年，进步不小啊，就连慕容休，都不由得深深的看了南宫离翰一眼，不过却没有说什么。

　　四人各据一座莲台，闭目打坐，不再关心头顶之上的事。

　　见到这一幕，叶白再不犹豫，也便纵身而起，朝著第一座平台落去。

　　他的动身，没有引起多少人的注意，对于他一个小小的上位玄宗，根本没有几个人放到心里去。

　　连顶级玄宗都不一定登得上第一层，就他一个小小上位玄宗，也想上去？做梦吧！

　　不少人，是抱著看笑话的表情，看叶白攀登的，而这些人，正是那些无论怎么试，也攀登不上去的人，他们自然不愿意看到别人成功，正乐得看别人出糗。

　　然而，下一刻，这些人便一个个瞪大了眼睛，露出见鬼了的表情。

　　叶白的身形，没有丝毫停顿，便落到了第一层之上，身形再起，朝第二层纵去。

　　仿佛一记响亮的耳光，打在他们脸上，先前的讥嘲挪喻冷笑，全部僵在了脸上。

　　而下一刻，这种愤恨，就再次形于眼表，有人道：“哼，不自量力，饶幸攀登上了第一层而已，有什么了不起，却还要去试第二层，你以为你是红榜前十的玉玲珑吗？”

　　叶白的身形，轻飘飘落上第二层，洒然从容，磊落如风。

　　他再次往上，朝著第三层而去。

　　这下，叶白的表现，终于引起了不少人的注意，三层莲台之上，一身黄衣的纳兰雅，赤衣的纳兰小诗，齐齐向他望来。

　　就是四层莲台上的玉晴蜓，玉玲珑姐妹，以及一身蓝衣，面容邪魁的纳兰邪月，也不禁望向叶白。

　　“咦，是他？”

　　“他不就是那个上位玄宗吗，居然可以攀登上第二层，在这个实力，真是罕见。”

　　“嗯？他居然还要攀第三层？这有点太好高鹜远了点吧。”

　　玉玲珑有些皱了皱眉，不解的道，她看得出，叶白不是一个那么不理智的人，难道他真有信心攀登上第三层？

　　要知道，第三层，在顶级玄宗中，也只有那最为顶尖的一小摄人，才能够攀登得上。

　　她目光紧紧盯著下面纵起的年轻白色身影，眼睛闪过一抹迷惑。

　　玉晴蜓小巧光洁的鼻翼扇了扇，不屑道：“不自量力而已，有了点成就就妄自尊大，姐姐不要管他。”

　　然而玉玲珑不答，眼睛只是紧紧的盯著那个半空中飘飘而起，已朝第三处平台落去的年轻白色身影。

　　玉晴蜓顿感无趣，无聊至极，也不由得顺著姐姐的眼光，看向那个身影。

　　叶白落到第三层。

　　他感觉得到，越往上，压力就越大，不是单纯依靠距离来计算，比如第一层平台，离地九十九丈之高，却有不少人能跃得上。

　　但第二层平台，距离第一层平台，其实已经只有二十多丈，却阻拦了一大群人。

　　到了第三层，距离第二层平台，则多出五十丈，比第一层和第二层的距离还高上一倍，而压力，更是十倍递增。

　　这里困住的人，明显增多不少，能到第三层的，都是最为顶尖的玄宗级强者，属于绝对的高手。

　　所以，第一第二层是一个层次，第三第四，则又是另外一个层次。

　　第二层平台的二十丈距离，已经比下面第一层的九十九丈还艰难五倍以上，而第三层的五十丈距离，却比第二层平台的二十丈，又艰巨五倍以上。

　　如果叶白只是一个普通的上位玄宗，此时自然应该满意，到此停步，不过，他可不是一位普通的上位玄宗，距离顶级玄宗也只是一步之遥。

　　真正实力，更是可以媲美大多数的半步王境强者，精神意志，更是达到五阶巅峰，接近玄王顶级强者的精神力，如何是普通人可比。

　　这第三层的天地威压虽强，但那只是针对别人，对他，他却依旧感到很轻松。

　　他继续往第四层纵去。

　　这下，就是纳兰雅，纳兰小诗，目光中都不由得露出惊讶之色。

　　而四层之上的玉晴蜓，玉玲珑姐妹，和纳兰邪月，就更为震惊了。

　　玉晴蜓之前还在说叶白是不自量力，这时候却不禁有点小尴尬，不过看到叶白到了第三层仍不满足，却再次鄙视起叶白来。

　　难道，你以为你真的很强吗？我和姐姐，可是红榜档次的高手，你也想试？

　　显然，在她心中，虽然比不上更高层的几个人，但姐姐和自己，在这次来的众多玄宗中，依然是属于绝对的第一梯列的。

　　连她们都只能到达第四层便停止，自然不相信叶白能攀登得上这一层。

　　只有玉玲珑，面色更为凝重，没有说话。

　　她预感到，叶白既然敢做，就定有一定的把握，而这种把握，在她看来是如此的不可思议，却不得不接受这种直觉。

　　神武石璧之下的众人，这下哗声更重了，不少人看到叶白登上了第二层还不满足，又登上第三层，原本一片震惊，那些之前说叶白不行的人，也全部闭上了嘴巴，这时却又一个个打开了。

　　“自取其辱而已，你以为你是纳兰邪月那个等次的高手吗？”

　　……

　　叶白没有管下面因为他一个人，而导致的议论纷纷，身心如一，云龙一现鹤冲天全力展开，身形飘在空中，如同一只硕大的白鹤，高高纵起，距离第四层平台，已经只有一步之遥。

　　四层平台之上，一身蓝衣的纳兰邪月目光闪动，霍的站起。

　　他望著下面越来越接近的叶白，心中暗暗冷笑：“一个小小的上位玄宗而已，也来攀登这第四层，如果真被你上来了，那我纳兰邪月又算什么，跟你一个卑贱玄宗并列吗？想得到美，不知天高地厚。”

　　“既然你非要尝一下失败的滋味，别人都不愿出手，那就我纳兰邪月来出这个头吧，我倒希望，你别等下刚到就要掉下去，等你上来，再被我打下去，只怕更爽吧！”

　　他嘿嘿一声冷笑：“在落雁霜城，我就看你不顺眼了，早就想试试你的斤两，一个小小上位玄宗，也能排在红榜之下几十强人之一，把我们几十人的面子都丢尽了，这下，我要你尝尽耻辱的味道！”

　　三层平台之上，一身黄衣，一直关注著叶白的纳兰雅，见到纳兰邪月站起身的一刻，便脸色大变，暗道不好，急急传音道：“这人不是表面那么简单，别冲动！”

　　纳兰邪月长长的眉毛动了动，却同样传音，冷笑道：“纳兰雅，你管的也未免太宽了吧，落雁霜城中我听你的没有动手，但在这奇天秘境中，你可是说过，只要等我们进了奇天秘境，尘埃落定，便不能限定我的自由的。”

　　纳兰雅冷声道：“那是你说的，我可没说。”

　　纳兰邪月冷笑道：“哼，多言无益，我便要出手一试，你又能如何，有本事你也上来阻止我啊？”

　　纳兰雅闻言，胸膛急剧起伏了几下，一阵气闷，重重坐下，冷冷的传音道：“随你。”便即再也不管了，见状，纳兰邪月顿时一阵张狂大笑。

　　笑声中，满是肆意的味道。

　　而这时，叶白距离第四层平台，已经只有一丈之遥。


第一百九十四章、叶白登顶，哗声成片，中

　　一个翻身，在所有人震惊的目光中，叶白已经翻身上了第四层平台。

　　见到这一幕，全场哗然，所有人俱是一脸不敢相信的表情，不少人脸上的讥笑表情僵在脸上，如同吃了无数个臭鸡蛋。

　　而他们脸上，此时也一个个臭得可以，尤其是那些之前说叶白要么不自量力，要么自取其辱的人，这时更是紧紧的闭上了嘴巴，一句话也不说了。

　　一个个脸上火辣辣的，如果地上能找到一条裂缝，只怕他们就全钻下去了。

　　四层之上，一直说叶白不行的玉晴蜓，这时也不禁张了张嘴，最后什么话也说不出来了，只有重重的坐在地上，把头歪向一边，生著闷气。

　　她也不知道自己在气谁。

　　看到她这幅模样，好姐姐玉玲珑不禁微一笑，却也没有说什么，知道她不过是一时小孩子脾气，就像暴风雨一样来得快去得也快，很快就会又忘掉，开心起来。

　　所以，她没有管她，再次转头，看向叶白那边。

　　虽然心中似乎早有预料，想到可能会有这一幕，然而当亲眼看到叶白真的登上第四层的那一刻，她精致优美的脸之上，依旧不掩震惊，只是相比别人，就要从容了许多。

　　似乎还带著一丝淡淡的笑意。

　　而不提她们姐妹这时的反应，三层之上，一身明黄衣裙，淡雅如玉的纳兰雅，心中的担忧却是更重了一分，似乎有什么不详的预感。

　　只是，她虽然能拿出幽兰宫主的名头压住纳兰邪月一次，却绝不可能压得住他一世，此人嚣张跋扈，在整个幽兰宫中都是出了名的，除了宫主，没有人会被他放在眼里。

　　所以……即使自己再劝他一次，也是自取其辱，而且，纳兰雅也看出来了，只怕自己这时候就是想劝，也来不及了。

　　因为四层之上，看到叶白真的纵身上来，纳兰邪月就已经一句话也不说，悍然出手。

　　“或许，是我多虑了吧，此人虽然强大，但毕竟不过一上位玄宗，境界的差距在那里，纳兰邪月虽然狂妄，实力却绝对是一线之列，即使不胜，也不至于会输。”

　　此时，纳兰雅在心中，也只能这样安慰自己了。

　　而神武石璧之下，有人忽然震惊的道：“看，纳兰邪月竟然对叶白出手了！”

　　另一人立即兴灾乐祸的道：“哈哈，这下有热闹看了！”

　　所有人纷纷仰头望去，努力把眼睛睁到最大，看到这一幕，登时不由炸开了窝，一个个兴奋得手舞足蹈。

　　之前觉得被刷了面子的人，此时趁机说道：“看，有一点点小实力，就狂妄自大，不知天高地厚，要去挑战那些高手，完全不知道蹈光养晦四个字怎么写，现在终于生报应了吧，刚上去就要被打下来，这下脸真是丢大了，哎，此人还是太年轻啊！”

　　说完，还一副摇头晃脑的姿态，似乎惋惜不已，只是谁都看得出，他眼睛中的暗爽之意。

　　旁边一人却还是保持著冷静，之前也没有搀合众人讥嘲叶白的讨论，只是也不看好叶白。

　　“纳兰邪月是幽兰宫年轻一辈的第一弟子，实力早已达到顶级玄宗巅峰，虽然没有位列红榜，但相差其实也已不大，再加上修炼的玄技功法，全部是幽兰宫最为顶级的绝学，一身实力，惊天动地，这叶白虽然强大，但毕竟只是上位玄宗，这次怕是要败了。”

　　显然，在所有人眼中，叶白虽然屡创奇迹，但面对红榜之下，数十强者中都是数一数二的顶尖高手，幽兰宫的纳兰邪月，却几乎不可能有第二个局面，败局已定。

　　不少人已经准备，看到叶白被打落下来时，该说什么样讥讽的话了，一个个搜肠刮肚，准备著各种言词，生怕自己等一下说的不够引起别人的注意。

　　而四层平台之上，叶白却对这一切，毫无所知。

　　此刻，他刚翻身上了第四层平台，觉得犹有余力，正要继续往上，就在此时，却发现一个自己毫不认识的蓝衣邪魅青年，忽然出现在自己面前，拦住了自己的去路。

　　因为没有准备，所以纵身起来就是往内而去，而没有注意到平台之头还站立著一个人，所以两人差点相撞，这么近的距离，叶白甚至能清晰的看到，他眼睛中的冷笑目光。

　　而后，他就见到一只蓝色的拳头，在自己的眼中，赫然放大，瞬间到了自己面前。

　　“蓝阶中级拳法，钵星孟拳！”

　　叶白的眉头微微一皱，他不明白这名蓝衣年轻人为什么要阻挡在自己面前，但是，他也看得出，对方这一拳的劲力，是何等之猛，如果自己毫无反抗，下一刻，必定会被砸得一个满面开花，滚落平台的凄惨场面。

　　一声冷哼，他可从来不是一个只会隐忍，不懂反抗之辈，相反的，只要触犯到了他的底线，他会毫不犹豫的给予对方最强的反击。

　　他不愿多事，却从不会怕事。

　　所以，虽然不明白这名蓝衣年轻人为什么要在这上面阻拦自己，却毫不能阻挡他的反击。

　　出手如此狠毒，根本就不留丝毫余地，在别人完全没有防备的情况下，如果自己真的只是一个普通的上位玄宗，这下必定就是身受重伤，跌落石璧了。

　　此地离地已经是两百来丈，飞鸟难渡，人肉之躯，掉落下去，不是粉身碎骨，就是摔成一团肉酱。

　　所以，叶白心中怒极，似乎燃烧了一团火焰在燃烧，他早知道进入这奇天秘境，会纷争不断，各种争端是难免的，也从来没有畏惧过。

　　但是，却从来没有想过，既不是争夺灵草，也非宝物，却是这种莫名其妙的出手。

　　所幸，他不是一个普通的上位玄宗，如果那样，他也上不了这第四层。

　　所以，他也不会留手，云龙九现第二式鹤回栏展开，叶白整个人在平台之上凭空一折，斜纵而起，白色身影如同一只硕大的白蝶展开，划过一道弧线，落于纳兰邪月头顶，而后，平平无奇的一掌击出。

　　“轰！”

　　纳兰邪月见叶白竟然能闪过自己的这一拳，眼睛中露出一抹讶异，不过依旧没有怎么把叶白放在心中，危急关头，拳头一收，改变方向，以比之前更加猛烈三倍的拳速，轰然击出。

　　两拳正面相撞。

　　“砰！”

　　整个石台，一阵摇动，差点就碎裂成无数齑粉，如果不是这神武石璧的石块，都坚硬无比，远超寻常金玉，只怕此刻这座平台就是毁了。

　　纳兰邪月长目斜张，巨大的拳风激荡下，整个人的脸孔都涨红了，额头之上，青筋暴起，一头长发，束发的金冠轰然炸开，长发披散，迎风飞起。

　　“噗！”

　　他“蹬蹬蹬”连退数步，差点贴近石璧，一口逆血迎面吐出，脸色刹那间转为苍白。

　　他不可置信的瞪著一个轻巧转身，已经落于自己身前，正朝自己一步一步，缓缓走来的叶白，眼睛中，闪过不信震惊惊疑各种神色，叶白的每一步，走的虽然缓慢，但这石台就这么大，只差几步就到了自己面前，一种可怕的压力，出现在他的心尖。

　　叶白的每一步，似乎都是踏在他的心脏之上，他甚至能听到它们紧张的呼息。

　　“啊！”

　　根本不能相信的疯狂声音响起，纳兰邪月整个人瞬间狂暴，身上蒸腾而起一阵蓝色烟雾之后，而后，伸出一只手掌。

　　这只手掌，原本雪白如玉，秀美如女子，此时，却正迅速枯萎，变为漆黑之色，丝丝红雾盘绕，而后，他脸色狰狞，一掌向叶白轰出：“我要你死！”

　　三层平台之上，纳兰雅不可置信的惊呼出声：“幽兰枯心掌！”

　　叶白似是听到了这个声音，面容微微一动，暗道：“幽兰枯心掌，好霸道的名字，好阴毒的功法！”

　　任谁都看得出，这一掌的可怕，人被击中，不死也要成为残废，叶白一声冷笑：“那又如何？”

　　只见他也伸出一只手掌，手臂之上，如同滚珠一般，连继鼓起五次，而后，他的手臂衣袖之中，迎面冲出一条张嘴怒吼的青龙虚影。

　　——五倍暗劲！

　　而后，叶白一掌挥出。

　　只见他这一掌出，却既无掌风，也无掌劲，反而仿佛利爪一般，在空中抓出三道白痕……

　　这些白痕，又尖又细，如同三柄利剑，带著无比的锋利气息，在青龙虚影的加持之下，变得比平时粗大五倍不止！

　　——青阶高级，三天剑气诀，八诀合一！

　　傲，疾，破，御……驭，气，霸，杀……

　　见到叶白竟要跟自己对掌，纳兰邪月狞笑一声，掌速更快三分，然而，下一刻，当两掌轰然相撞，纳兰邪月击出的“幽兰枯心掌”，如同沸汤沃雪，那周围的红雾，被一瞬间蒸发，冒出无数的“滋滋……”声。

　　而那三道剑气，直接穿过他的左掌，击出三个指头大的血洞，顺著他的经脉，瞬间冲入到他的四肢百脉，在他体内，将他身体之上的所有经脉冲击得支离破碎。


第一百九十五章、叶白登顶，哗声成片，下

　　而后，这些剑气并没有停止，在破坏了纳兰邪月的全身经脉之后，更是顺著他身体的经脉，仿佛三尾拇指粗细的白色小鱼儿，冲入到了纳兰邪月的丹田，将他的丹田扎出了三个透明的细小剑孔。

　　下一刻，纳兰邪月的丹田，本应是一个鼓满了气劲的红色气球，此刻却蓦然，就如同一个破碎了的筛子般，无数气劲从那些碎裂的剑孔中，纷纷溢出，最后瞬间干瘪下来。

　　似乎感应到了丹田之中发生的情景，纳兰邪月闭目内视，下一刻，整个人重重的跄踉后退，然后一跤跌倒地在，脸如死灰，整个人的面上，忽然多出了无穷的怨毒之色。

　　良久，他抬起头，看著叶白，仿佛地狱里鬼哭一样的声音，疯狂的哈哈狂笑道：“你竟然废了我，你竟然敢废了我……哈哈哈哈哈……叶白，你死定了……你死定了啊……我幽兰宫不会放过你的，你的下场一定凄惨无比，凄惨无比……”

　　叶白看著倒在地上的他，面无表情，只是淡淡的道：“那也是以后的事，至少，我只知道，你现在已经成为一个废人了，不管我以后死成什么样，你这一辈子，都完了，就算你回到幽兰宫，也只是一个废人，再废人的天才，依旧是废人，以前笼罩在你身上的一切，都会散去，你的下场，比我凄惨百倍。”

　　“好了，再见，最后提醒你一句，一个没有了玄气的废人，在这神武石璧之上，是呆不了多久的，不趁早下去，你迟早会被这里的天道意志碾压成粉碎，不过，我看你的情况，自己是下不去的了，不如找人帮忙吧……”

　　说到这里，他笑了一下，淡淡的道：“一个昔日万众瞩目的天才，却要人帮忙才能爬下这神武石璧，想必你心里，一定会很好过吧。”

　　“已所不欲，勿施于人，既然不想出现这样的后果，当初，就不要对我下那样重的手，如果我只是一个普通玄宗，此时只怕连成为一个废人的资格都不会有了吧！虽然我不知道你叫什么名字，来自的幽兰宫是什么地方，有多强多可怕，我只知道，人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍报之，留你一命，已是留情，好自为之！”

　　说完，他再也不看向纳兰邪月一眼，从他身边走过，来到石台另一边，而后身形再起，在万众瞩目的情况下，仿佛一只冲天羽燕，直接朝著第五处平台掠去。

　　所施展的，正是云龙九现第三式——云龙三现羽回巢。

　　……

　　在叶白跟纳兰邪月交手的时候，如此动静，怎么可能不惊动第五层之上的人，之前根本没有注意到叶白的五层高手也纷纷看了下来，见到叶白轻易击败顶级玄宗巅峰境界强者纳兰邪月，所有人都不由大吃一惊。

　　能战败纳兰邪月并不足为奇，他们中间大多数人都做得到，但能像叶白这般轻轻松松，不过一拳一掌就能做到的，却只怕没有多少人了。

　　所以，其中两个，曾经因为叶白紧紧缀在他们身后，而对叶白动过杀机的红榜第六，冷雪公国雷焕之，以及红榜第七，雪魔剑客段星邪，更是面露异色。

　　此刻，见到叶白竟然对第四层还不满足，要往第五层之上攀登而来，雷焕之，段星邪两人，俱不由得有些蠢蠢欲动，想要拿叶白一试。

　　不过，当两人看到底下那先前自视甚高，风采过人的幽兰宫第一弟子纳兰邪月，此时却像一滩烂泥一般，瘫倒在地的纳兰邪月，两人却似被一盆冰水从头浇下，最终冷静下来，都不由沉默，选择了冷眼旁观。

　　纳兰邪月的实力虽不如他们，但也不会相差太远，纳兰邪月既然能如此轻易被击败，那认明，叶白这个人的实力，远非寻常人所想到的极限，只怕还有杀招没有显露。

　　两人自视名声，如果此时出手，胜了还好说，败了，那损失可就不是他们能够承受之重。

　　白羽衣，白小芝兄妹，没有他们这样的想法，对于叶白的神奇崛起，也只是抱著惊奇的神色，白小芝更是眨动著一双圆圆的大眼睛，一眨不眨的盯著叶白纵起的白色身影，好奇无比。

　　不过，相较于五层之上的这几人，底下的人反应却比他们激烈百倍。

　　预想中叶白被轻易踢下平台，跌落石璧，要么狼狈不堪，要么直接摔成碎片的景象并没有出现，反而被他们敬若神明的顶级玄宗纳兰邪月，却被叶白三下五除二的击成惨败，还整成了一个废人。

　　所有人都一时不能接受这个现实，面容呆滞，表情凝固，仿佛化身成了一座座石雕塑像。

　　而后，便是仿佛冰水突然沸腾，整个底下彻底乱了起来，人人纷纷见鬼一样的揉起眼睛，觉得自己看到的肯定都是错觉，一定是眼花了，一定是的。

　　见鬼，怎么会在这么重要的关头，还会眼花？

　　然而，等他们再次抬头往上，冰冷的现实，告诉他们，这一切都不是做梦，所有人方才哗然。

　　无比的震憾，出现在他们的脸上，想像与现实形成的巨大反差，令他们一时间头脑都觉得有些错乱起来，不知所措。

　　很多人更是完全不能够接受这个现实，仿佛呆子一般，只是不住的喃喃叫道：“怎么可能，这怎么可能？”

　　没有人理睬他们，因为别人此时，也大多是同样一幅这样的表情，是啊，上位玄宗对战顶级玄宗巅峰，两招击败，这怎么可能？

　　而相较于他们，纳兰邪月的两位师妹，纳兰雅，纳兰小诗，在这一刻，却是面色苍白，摇摇欲坠。

　　不管纳兰邪月如何嚣张，都是她们幽兰宫的人，幽兰宫的人在此出事，她们难辞其咎。

　　别人最多不能置信，看看热闹，即使纳兰邪月现在死了，也没有什么，但她们，却是感同身受。

　　本来，此次奇天秘境试练，纳兰邪月便是她们唯一的支柱，现在他一倒，这次试练，只怕他们将全无机会了，现在纳兰邪月更是成为了一介废人，连走下平台的能力都没有。

　　纳兰小诗满面怨毒的盯著往第五层纵去的叶白，如果她现在有能力，她一定会上去将叶白杀成一片一片，没有多少人知道，她心中对自己的这个大师兄，暗暗爱慕了数年之久，此刻却一朝成为废人，她如何能承受得住这个打击。

　　而纳兰雅却要镇静许多，虽然依旧难以接受，但却不得不承担起这个事实，接下来，在这凶猛残酷的奇天秘境之中，要保护一个重伤残废的纳兰邪月，和一个不通人事的小师妹走出这里，这份重担，就一下子压在了她柔弱的肩头之上。

　　至于再去争抢什么名次奖励，已经完全不在她的考虑范围之内了，接下来，能不能活下去，才是她们在面临的最紧要问题。

　　这个时候，她不能倒下，现在，依靠纳兰邪月和小师妹都不可能，唯有她一人，必定坚强，所以，她强迫让自己镇定下来，只是心中的那份悲哀，却掩藏不住。

　　之前那份不详的预感，终于实现了，只是却不是自己想要的，纳兰邪月，你嚣张贯了，但那只是在一个小小的北地幽兰宫，这苍茫大陆，天才几许，隐藏的人物更是多不胜数，此刻几乎已经近半全部聚集到了此地，你以为这里还是你一人独尊，可以随意横行的幽兰宫内么？

　　我劝过你的，可是你不听，现在这一切，也是你咎由自取，只是，我却不能放弃你，这是我的责任，也是我的道义。

　　如果今次能走出奇天秘境，从此之后，你我将再无瓜葛，恩断义绝！

　　她咬了咬嘴唇，在心中暗暗的对自己道，对于击伤纳兰邪月的叶白，心中却并没有多少怨恨之色。

　　杀人者人恒杀之，既然纳兰邪月对叶白出那样阴毒的手段，叶白就是此刻，将他杀了，她都不会有多少惊讶，能留他一命，已算叶白仁慈。

　　换了她，她也会这么做，只不过，地位不同，身份迥异，因为受害者是在自己这边，心中才有一份不甘而已。

　　望了望叶白的身影，似乎心有灵犀，既然他既然留下了纳兰邪月的性命，这个时候救他，他就不会出手阻拦，事后更不会出手报复，所以，现在唯一的问题是，怎么把纳兰邪月救下来。

　　叶白临走之前说的话她也听到了，而且很对，这个时候，继续待在神武石璧之上，没有玄气护体的纳兰邪月，根本坚持不了多久，所以，必须赶紧在这个时候，把他接下来，然后趁所有人都在关注这里的时候离开，或许，还能有一线生机。

　　如果等到所有人都离开这里，再去寻找玄丹令牌的时候，那时候，这奇天秘境，就又会变得危机处处，凶险重重，这时候离开，反而是最安全的时候。

　　所以，咬了咬薄薄的嘴唇，最终，她还是不由得放下身段，请求第四层的玉玲珑姐妹把纳兰邪月送下来一下，纳兰邪月下不来，她们师姐妹两人又上不去，这是不得已的办法。


第一百九十六章、绝巅之悟，顶级玄宗（一）

　　听到纳兰雅的请求，玉玲珑姐妹犹豫了一下，看了一眼头顶上空的正向第五层飞去的叶白，最终，玉玲珑姐妹还是答应了她的请求。

　　而后，由玉玲珑亲自出手，将瘫做一团的纳兰邪月，提起衣领飞下了三层，交到纳兰雅手中，再飞回第四层坐好。

　　玉玲珑之所以这么做，第一，是因为看纳兰雅此刻，在身受如此重大打击的情况下，著实可怜，不忍拒绝。

　　第二，也是因为不想与幽兰宫交恶，毕竟，纳兰邪月虽然废了，但他身后的幽兰宫，却是无损的，依旧是那样一尊庞然大物矗立在那里。

　　放弃救纳兰邪月，如果任由纳兰邪月死在这第四层，到时候，幽兰宫必定震怒，那身在他身边，却不肯出手一救的自己，必被迁怒。

　　自己还没有什么，但对于自己身后的宗门，却是景象太巨，不能不考虑。

　　另外也是，救下纳兰邪月，不过举手之劳，却可能与幽兰宫结下一段善缘，等于让他们欠自己姐妹一个人情，这个人情，有的时候，可能发挥出不可思议的作用，这也是他们这些大宗门的弟子，必须要学会要去做的。

　　所以，她才会出手，即使在心中，是再如何看不起纳兰邪月，当然，也有另外一重原因，就是看出叶白不会阻拦，不然，再如何，玉玲珑也是不会去救这纳兰邪月的，死就死了，那是他自找的，怪不得别人，就算日后幽兰宫问罪，也只会找叶白，而不会找她们。

　　毕竟，她们身后的九天冰域，可是一点也不输于幽兰宫的超级存在，即使不愿得罪，却也绝不会怕了他们。

　　……

　　神武石璧的第五层石台，离地足有两百五十多丈之高，伸手已经可以接触到头顶上空的云层。

　　可以说，此地几乎已经到了常人难以想像的极限，据说凡是能攀登上第五层平台的人，进阶玄王，几乎就是掌中钉钉的事情，此生除非出现什么巨大的意外，否则就是稳稳当当。

　　这是一个绝大多数人梦想，但却毕生也难以攀爬上来的至高平台，而此刻，这平台上面，也只坐了寥寥几个人。

　　这几个人，分别是红榜每五的大陆十十大美女之一，月柔；红榜第六的冷雪公国，雷焕之；西方大陆雪魔剑客，段星邪；以及中央大陆白家的一对兄妹，白羽衣，白小芝，总数不过五个人。

　　此刻，他们都看著向这第五层之上飞速接近而来的叶白，神色各异。

　　不过，不管众人如何看，叶白却是全不在考虑，云龙三现燕回巢施展到极处，朝著第五层平台飞速纵来。

　　越往上，他就感觉身体越发沉得厉害，四周的空气，似乎都变得粘稠了起来，形成一层一层的透明薄膜，横亘在他的头顶。

　　不打破这些薄膜，就无法穿行而上，所以，到了这里，每往上一尺，几乎就相当于第三层往第四层一丈距离的难度。

　　难怪能达到第五层者，历届都是寥寥无几，这种恐怖的威压，确是常人难以承受。

　　就是叶白，也不禁开始感到一阵吃力。

　　在下面四层，天地威压虽然也在，但对于已经达到五阶巅峰精神力的叶白来说，却不算什么，几乎感觉不到多少压力，所以他飞得相当轻松。

　　但到了这里，他却也开始感受到，巨大的压力，扑面而来，周身上下，似乎有无数的气流在朝著他拥挤过来，要把他挤压成粉，碾碎成沫。

　　难怪有人说，这神武石璧，越往上，每一层都要比下一层艰难十倍，百倍……每一层离上一层的距离，越来越短，可是那天地意志的威压，却是越来越强，几乎都是以五倍，十倍，二十倍，五十倍来递增。

　　这样想往上一步，自然极艰，没有极大的意志力，和强大的体魄功法支持，是根本无法上得去的。

　　不过，这毕竟是玄王级强者的考验，当然不会简单得了，不然，他们也不足以成为日后能守牧一方，雄霸一地的一代王者了。

　　不过，依然不够，这些压力，依然不够！

　　叶白五阶巅峰的精神力，何其强大，意志十阶，更是远非常人所能比。

　　所以，只听他一声冷哼，四周体表，蓦然诞生无数的剑气，仿佛莲花一般的轻巧绽放开来。

　　无数剑气，将四周的空气切割得支离破碎，叶白身体陡然一轻，而后，叶白就仿佛一尾游鱼一样，整个人借著这道缝隙，一纵而上，身形一翻，就到第五层平台之上。

　　仰头上望，云层如同棉絮铺展在天，天空蓝得纯粹，蓝得耀眼，蓝得碧绿，如同一面巨大无比的海子。

　　而在叶白望气诀所观注之下，又有所不同，只见无尽的云层上空，那一层蔚蓝之上，似乎还有空间，那里，一层层漆黑的空间乱流，仿佛飓风，不断的刮过，带动无数的碎石在其中移动，速度快得可怕，任何敢阻挡在它们面前的东西，都会直接碾压成粉碎。

　　这是带著一股碾碎一切的宇宙之力，规则之力，叶白明白，那就是九重天了。

　　不到玄尊级强者，都不可能进入其中，玄王境强者进去了，轻则直接被那些巨石击成粉碎；重则永远迷失其中，再也不可能回来了。

　　就是玄尊级强者，也不敢在里面待得太久，只有玄帝境界的超级高手，才能在其中来去自如。

　　甚至，传说，天下三大秘地之首的神皇墩，就座落在这九重天深处，甚至，进阶玄尊境界必须得到的三大奇果之一，玄婴果，也在其中一处秘地之中才有。

　　叶白收回目光，不再关注，玄尊，玄帝，离自己还太过遥远了一些，眼前，还是继续往第六层攀登为要。

　　连玄王都没有达到，以后的那些境界，又有什么可提。

　　第五层之上的天道意志威压，明显又递增了十倍，依叶白之前四层的感觉来说，如果说第一层，不过是普通玄宗级意志威压；那么，第二层，就是高级玄宗级意境精神威压。

　　第三层，更是达到了顶级玄宗级意志威压，第四层，顶级巅峰。

　　而到了第五层，赫然变成了准王境的意志威压，难怪如此可怕，照此推算，再往上，第六层，只怕就是真正王者的天地意志威压了。

　　第七层如何，叶白都有些难以想像，只怕，可能已经不是普通的天地意志，而是玄王级强者领悟的，真正的天道意志了。

　　那种威压，就是中位玄王境界的强者上去了，都要备感困难。

　　再往上……叶白不能推算，但是，不到了极限的那一步，他就感觉不出来，而眼前，虽然这威压已经属于准王级的精神意志威压了，对于他的阻碍，却依旧不够。

　　叶白纵身而起，化身成一缕无极剑光，直接朝著上空穿空而上，逆天而行。

　　到了此地，仅相当于青阶高级的云龙五现，已经不足以支持他攀登上去，除非修炼到更高级的云龙九现，所以，他只有催动剑气，以其无比的锋锐之力，斩割一切，去除一切阻挡，飞天而上。

　　下面，看到这一幕，雷焕之，段星邪，目光陡变。

　　就连白羽衣，白小芝兄妹，以及另一边的月柔，都不禁面露吃惊之色的望向叶白。

　　难道，到了第五层，他都还不满足，这可是准王境的意志威压，能到达此地步，几乎已经可以说是稳进玄王。

　　可是，他居然还要去攀登第六层？

　　难道他还能拥有鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰，冷面狂刀冷割这些真正的顶尖强者的实力吗？

　　那可是此届红榜第一第二第三的超级人物啊？在此之前，众人虽然认为叶白实力已经不错，以上位玄宗而逆天，击败了一位顶级玄宗巅峰的超级强者，但此刻，也依旧还是有不少人，觉得叶白肯定是疯了。

　　“这一定是个疯子！绝对的疯子！”

　　不少人在心中这样对自己说，对于叶白，他们已经不知道说什么好了。

　　无数次，别人都认为他不可能的时候，他却一次又一次的做到了，但这，还只能说是越级发挥，还勉强可以容忍。

　　但现在，难道他还要挑战，半王境的超级强者的实力吗？这已经不是越级挑战那么简单了，已经属于完全打破人们的认识常规。

　　这一次，他是不是能做到？或者，将面临第一次的正式失败。

　　不少人这样想，所有人都仰头向天，默默的看著，玉晴蜓，玉玲珑，雷焕之，段星邪，月柔，白羽衣，白小芝，俱是如此。

　　就连第六层之上，这一刻，也因为下面的动静，而引得上面的鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰，冷面狂刀冷割，归来剑燕归来，将目光投注了下来。

　　看到这一幕，鬼面剑客慕容休目无表情，不过眼睛中，却闪过一抹异色。

　　他还清晰的记得，在幽灵鬼船之上时，第一次听到叶白的名字，他连转头关注一下的兴趣都没有。

　　对于他来说，一个小小的上位玄宗，根本就不可能与他有什么平行的交集，所以，关注不关注，对于他来说，都没什么分别。


第一百九十七章、绝巅之悟，顶级玄宗（二）

　　但是，现在，对方竟然要挑战他的高度，这份勇气，着实让人可惊可佩，却又有一股不自量力的自大张狂。

　　又或许，只是一个最终失败的笑话。

　　拜月公子南宫离翰表情略带一丝凝重，想法却与众人截然不同。

　　一个上位玄宗，能走到这里，不管能不能成功，相对来说，他都已经胜利了。

　　攀登之心不死，逆天之斗志已在，成功失败，又有什么关系呢？谁也不可否认，在此次奇天试练之中，叶白这颗崭新新星的强势崛起。

　　相反，他不禁想道，当他们还是上位玄宗时，如果换作他们这时过来，他们是不是能够做到他这一步？

　　扪心自问，理智衡量，最后的答案是，不能！这让他不禁更是吃惊，投注在叶白身上的目光，也越发惊讶，甚至略带一丝复杂。

　　说实话，他不喜欢看到这样的天才崛起，可有的时候，这种崛起，就像大势力趋，谁也不可能阻止得了。

　　能阻止得了的，永远不是真正的天才。

　　正因为懂这一点，所以他才更加无奈，心情更加复杂，他十分明白，所有的挫折，对于真正的顶尖强者来说，都只是一块踏脚石而已。

　　甚至，这些挫折，是让这些强者更进一步的最好阶梯，历届强者，都是在这数之不尽的挫折之中，逆天而上，最终登上别人不能理解的高峰的。

　　拜月公子能走到今天这一天，自然也不可能完全是一帆风顺，在他曾经最为弱小的时候，也少不了这种别人自以为是强加于他身上的各种挫折。

　　有的时候，别人都以为他会倒下，可他却硬是从走了出来，最终，一步步成长到更为强大。

　　所以，他自然明白，就算他此时出手，自信至少有八成以上的把握，可以将叶白打落神武石璧，一旦叶白掉落下神武石璧，他之前所做的一切努力，自然全部白废，等于跌下神坛。

　　但他却也绝不会这么去做。

　　如果他真的那么做了……就算一时把叶白打落下了神坛，最终，埋在他心里的，只会是自己的阴影。

　　因为，那代表，他畏惧了，而他，拜月公子，是从来不会畏惧于任何一个人的。

　　所以，渐渐的，他的目光重新明朗起来，这天地太大，天才就如恒河星沙一般，此起彼落，数之不绝，自己，又能打压得了几个？

　　唯一能做的，便是这在无数星河之中，永远保持自己的光亮不灭，这，或许才是最为重要的吧。

　　不然，纵使能凭借一时之势，撞沉百万星辰，可是自己的光亮，也会一次一次的撞击中，慢慢磨灭，最终，泯然无闻，消失于无尽星海之中。

　　他，拜月公子，绝不会做这样的一个人。

　　至于冷面狂刀冷割，曾在叶白登船的那一刻，不屑的冷哼了一声，这一次，依旧如此，在他看来，叶白虽然有点实力，也只是相对于那些普通的顶级玄宗，而他们这第六层平台上的几个人，早已远远的超越了那个层次。

　　纳兰邪月虽强，但冷割有自信，若自己刀意一出，对方只怕连一招都接不住，所以，叶白即能使两招打败纳兰邪月，那又如何？

　　蝼蚁永远只是蝼蚁，即使攀爬得再高，也变成不了大象。

　　一阵风吹来，蝼蚁就会被吹落谷底，远远的抛得不见踪影，而大象却能挺立山顶，任凭风狂雨骤，依然横刀立马，巍然不动。

　　这就是有底蕴的强者，和没有底蕴的强者，两者之间，最大的差别，真正的强大，不是看外表，而是看看……你的内在，到底拥有什么。

　　所以，冷面狂刀冷割对于叶白向第六层疾冲而来的身影，根本就没有太在意，很快又把头转了过去。

　　至于燕归来，面情淡漠，不知道在想什么，不过，他一头火红的长发，却迎风飘动，猎猎而舞，似乎有一股超强的战意，在其中释放。

　　离火大陆第一武道天才，红榜前三之下，唯一一个能站在这第六层平台之上的超级年轻强者，与前三人隐隐并肩，他隐藏的表象之下，又蕴藏了怎样强大的底蕴？

　　很多人是宁愿叶白输，也不要看到这个奇迹一直继续下去，那对他们的心脏，实在是一种考验。

　　但很显然，叶白的命运，不由他人主宰，而是完全握在他自己的手上。

　　第五层平台离地二百五十丈，而第六层平台，则是二百八十丈，两者之间，仅仅相差三十丈的距离。

　　若在平时，三十丈别说对于叶白这个层次的上位玄宗，就是一个下位玄宗，也会不废吹灰之力的就能攀登得上。

　　但是……当叶白到了半空才发现，准王级强者的精神意志威压，并不是那么简单的，里面蕴含了一股无匹的天道意志，仿佛能碾碎一切精神活动，让人的意志消沉，身体下坠。

　　他升到两百六十丈时，自我感觉，压力是站在平台上的三倍之巨。

　　两百七十丈时，已经到了平台之上的六倍之高了。

　　再往上，每一步，都越发艰难，叶白催动的剑光，竟似有要涣散之势，这让他不禁大吃一惊，再次加大了玄气的输出，这才能勉强保持剑光的稳定，继续朝着高空之上飞去，不过，速度已经越来越慢。

　　近了，更近了……

　　两百七十五丈，七十六丈，七十七丈，七十八丈……

　　两百七十九丈！

　　仅差一丈的距离，叶白身形猛的一沉，似乎下面有什么东西在拉着他，拼命往下坠，叶白冷哼一声，身体之中，蓦然散发出一股极强的威压，悍然与这四周的天道意志威严相对抗。

　　“到了这个地步，还想再把我拉下去，怎么可能？只许成功，不许失败！精神刺，刺破苍穹！”

　　正是白首太玄经之中，第一式攻击秘法，将自己的精神意志，凝聚成一枚锋锐无比的精神刺，刺向天空，破开一切阻挡。

　　两者在半空中轰然相撞，叶白的身体陡然一颤，体表衣服之下，仿佛水波一般，多了无数的透明涟漪纹理，一圈一圈荡漾开来，周身毛孔，猛然紧闭，收缩到肌肤表面之上，封闭了一切外界的观感。

　　而叶白，面孔陡然一红，但那股笼罩在他四周的天道意志，却微微荡了一荡，露出一丝空障。

　　叶白眼睛一亮：“就是这个时候！”

　　玄气猛摧，剑光大放，犹如一条九天剑龙，御空而上，一丈的距离转瞬即逝，叶白按落剑光，身形瞬间翻转，下一刻，已经稳稳当当的落在了第六层神武石台之上，站定身影。

　　“嗯？”

　　察觉到这个动静，冷面狂刀冷割转过头来，当看到叶白竟然没有如他所料，最终掉落下去，反而成功登了上来，脸色登时一僵，变得有些难看。

　　拜月公子南宫离翰则似乎已有预料，脸色一黯，却什么也没有说。

　　而鬼面剑客慕容休面具下的眼睛中，也不禁掠过一丝讶色，看着叶白，竟然忽然开口道：“不错，能登上这第六层平台，有资格成为我日后的对手之一。”

　　即使叶白已经到了第六层，他依旧不以为，此时的叶白，有成为他对手的可能，说的，也是以后。

　　这代表，连他这个红榜第一强者，此刻也不得不正视叶白带来的挑战性，承认了他有那个潜力，若照这个势头发展下去，以后，有可能成为可以与他一战的资格。

　　而神武石璧之下，所有人则不禁一个个面色复杂。

　　“他竟然真的上去了，这怎么可能？”

　　“神武石璧第六层，那可是红榜前三前四的人，才能上去的，这岂不是说，他一个小小的上位玄宗，竟然有超越红榜大部份人的实力，可以与红榜前四位的超级强者相比肩。”

　　有人冷哼道：“那又如何，登上神武石璧只能说潜力巨大，可不代表战力也同等厉害，依我看，他依旧不是前面那四位的对手，只是，修炼了某些秘法，走了运气而已。”

　　即使至此，很多人依然不肯承认，叶白有成为最顶尖那一群人的实力，依旧找各种理由，给叶白套上一堆不足的光环。

　　这就是吃不到葡萄说葡萄酸的道理，他们自己登不上去，就不愿见到，一个本来还不如他们的存在，却已经一层一层，远远的比自己抛在了身后。

　　只不过，很多人，这一次没有附合他们，选择了沉默，到了此地，一切的议论争议还有意义吗？人家已经用最有力的回击，给了他们所谓的尊严一记响亮的耳光，再说下去，这记耳光，只会打得更重。

　　连红榜第五的月柔都登不上去的第六层平台，他能登上不去，不管是因为什么原因，这已经不能抗拒，在许多人心目中，叶白已经拥有和前面四个最顶尖的人物相并肩的不争事实。

　　虽然难以接受，但是却不得不接受。

　　第三层平台之上，刚从玉玲珑手中接过纳兰邪月，还没有来得及离去的纳兰雅，纳兰小诗，看着叶白登上第六层的背景，这一次，就连对叶白一脸怨恨的纳兰小诗，也变得沉默了许多，脸色阴沉得可怕。

　　而纳兰雅，神色却变得十分复杂。


第一百九十八章、绝巅之悟，顶级玄宗（三）

　　她是最早几个看出叶白并没有那么简单的人之一，可惜纳兰邪月不肯听她的劝，非要以硬碰硬，最后落个这样的结局，说起来……叶白应该是她们的仇人，可是，她却发觉，无论如何，她也恨不起他来。

　　而且，她更是发觉，即使她早已把叶白想得足够强大，但也依旧没有想到，他居然还能登上第六层平台，这已经超出了她的想像。

　　或许，这个人，本来就与他们相隔千丈万丈，只是常人不觉，非要去争，直到弄得头破血流，才能明白这个道理吧。

　　想到这里，她一声低叹，这里已经不适合她们待下去了，此次的奇天秘境试练，已经没有她们的舞台，下一个十年之后，不知道她们还有没有这样的机会。

　　两人最后再看了第六层石台之上的叶白背影一眼，而后，由纳兰小诗负责负起纳兰邪月，纳兰雅在旁看护，担当警戒，两人跳下第三层石台，而后，朝著来时的方向，疾速奔去，很快，就在广袤的滴血大草原之上，化成了两个小小的黑点，最后，彻底消失不见。

　　来时风光，去时却是如此的背景凄凉，不过，这个时候，却没有人有时间去关注她们一眼。

　　从进入这奇天秘境的那一刻开始，所有人便知道，此地，注定要陨落一些人，而纳兰邪月只是负伤，已经算好的了，接下来的斗争，只怕更加残酷……

　　她们现在的离去，看似不堪，但说不定，反而却是避开大劫的一种幸运。

　　只是……虽然所有人都知道，现在离去肯定最为安全，但只要有万一的可能，走到今天这一步，谁又肯轻易放弃？

　　没有！所以，该陨落的还是要陨落，该崛起的，就正如此时的叶白一样，迅速崛起，势头无人可挡！

　　不过，离去的纳兰雅，纳兰小诗师姐妹，却没有看到接下来叶白正在做的一幕，不然，她们现在的神色，就必定更为复杂了。

　　因为……到了第六层平台之后，叶白竟然依旧没有打算休息，而是凭空而起，周身护卫在一个冰蓝色的剑阵之中，朝著第七层平台……纵去！

　　这下，就连冷面狂刀冷割，归来剑燕归来两人，都不禁变了面色。

　　而鬼面剑客和拜月公子则不禁相视了一眼：“看来，对方是要挑战他们之前挑战的高度了，虽然不可能登得上去，但最后所能抵达到的最高高度，却依旧很能说明个人自身实力的高低。”

　　两人目光炯炯，紧紧跟著叶白身形的身高而升高，心中同时有一份期待，对方能做到什么样的地方？

　　是和燕归来一样，距离第七层仅有八丈左右落下，还是跟冷割一样，能飞到第五丈处？

　　至于叶白能跟他们一样，做到离第七层仅有三丈的高度才落下，两人虽然已经算是极度高看叶白，却也依旧不认为他可能做得到。

　　接下来，就只需要拭目以待就可以了，所以，两人心中并无急躁之感，兴趣盎然的看著叶白的攀登。

　　就连第七层平台之上，那个上去了之后，就一直闭目打坐，不理会下面一切变故变动的黑衣老人，此时也不由得睁开了目光，好奇的看了叶白一眼，眼睛中露出了感兴趣的神色。

　　相较于鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰，还有第七层那神秘的黑衣老人三人的平静表情，整个神武石璧之下，本来早已麻木了的众人，这一次却依然不由得再次沸动起来。

　　所有人皆是不可相信的看著叶白那包裹在一层透明蓝色剑光之中的身影，面面相觑，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“他竟然要去挑战第七层，天啊？”

　　“他难道想要打败鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰的记录吗？”

　　“或者，他真的想要冲到第七层去？”

　　不少人一片咤然，已经完全不知道怎么来形容他们此时的表情了。

　　从第一层开始，叶白就不断的打败他们的常规认识，以上位玄宗之身，一而再，再而三的，完全巅覆了他们心中对于各级强者的信念。

　　他们今天一天惊讶的次数，都已经过去十年之中加起来的总和，还要多，他们都认为，现在不管再发生什么样的事情，他们都会麻木，都会只当看戏，不会再有任何的表情波动了。

　　可是……到了这一刻，他们依然不由得露出了如此难以置信的表情，可以想见，叶白此刻的所行所为，对于他们这些顶尖的玄宗级强者来说，到底有多么轰动！

　　所有人要么石化，要么呆滞，要么无语，要么觉得今天一定是穿越了……走错了地方……或者根本就是在做梦。

　　但仍然没有一个人舍得挪开眼睛，全部紧紧的盯著头顶上空，那个已经渺小到，仿佛一个细小黑点，连看都看不清的白色人影。

　　他，真的能登得上去吗？

　　这是所有人心中，此刻最为真实的心声，至于之前的讥笑嘲讽等等一切，在这一刹那，却真的全部消失不见。

　　当一个人的高度，高到了别人完全不能理解的范围，那么，别人对他，不会有嫉妒，只会有敬佩和畏服。

　　这，就是弱者面对强者的本能。

　　……

　　第六层的石台，离地两百八十丈，第七层是三百丈。

　　两者之间相距仅不过二十丈的距离而已，然而，这却是一道天堑鸿沟，阻拦了不知道多少人的攀登。

　　即使惊才绝艳如鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰，冷面狂刀冷割这三人，都没有攀登得上，仅仅飞过一半多的距离，就掉落了下来。

　　而现在，叶白要挑战这个极限，过程自然不会太过简单。

　　他发现，自己还是小瞧了这个第六层的精神意志威力，即使是他以五阶巅峰的精神力与之相抗，都不禁感到一阵极度的吃力。

　　这在下面六层，是怎么也不会出现，虽然会感到压力，却不会吃力。

　　这是第一次，压力可以打败，吃力，却说明差不多要逼近一个人的极限。

　　不过，都到了这个地步，他自然不可能就这样轻易放弃，他心中的自傲，又岂会输给于任何人。

　　叶白……能从一个小小的低级玄士，走到今天这一步，缺的，从来不是毅力，与挑战压力的信心。

　　每往上一步，压力陡增。

　　下面六层，开始是每几十丈增加一重压力，后来是十丈，五丈，四丈，三丈……

　　而现在，几乎每上升一丈，压力便会凭增数倍，这带给常人的压迫，是十分恐怖的，很多人只能爬上几丈，就会坚持不住。

　　就是燕归来，冷割这样的绝世强者，也只能走到十多丈。

　　以前放在眼里，根本不算距离的距离，现在，每一步，却都不亚于天堑之隔。

　　他面孔涨红，周身上下，衣袍无风自鼓，这是玄气催动到极限的状态，淡蓝明澈的水蓝千幕剑阵，围绕在他四周，不断旋转，给他减少了不小的压力，这才能让他继续不断的往上攀登。

　　然而，越往上，那可怕的天道意志，足足相当于真正的玄王级强者全力催动的精神压迫，带给他的恐怖感觉，依旧是难以想像的。

　　而且，这种压迫，还有从下位玄王，向中位玄王转变的趋势。

　　第五层平台，是相当于准王级强者的精神威压；而第六层，则是真正的下位玄王级强者。

　　第七层，中位玄王级强者。

　　所以，难怪慕容休与拜月公子等人，都只能接近到十几丈，就继续不下去了，因为再往上，威压越来越高，最后已经不是他们能承受之重了。

　　叶白周身的骨骼，都发出一阵阵令人牙酸的“吱吱”声，仿佛有什么东西，在不断的想要往叶白周身靠近，将他碾成粉碎。

　　第两百八十六丈……第两百八十七丈……

　　第两百九十丈……第两百九十二丈……

　　这时，叶白已经到了之前燕归来所到达的高度了，看到这一幕，燕归来脸色不禁微微一变。

　　先前，他就是坚持到了这里，而后就再也坚持不下去，才迫不得已降落下来的，而看叶白现在的样子，依旧没有半分想要放弃的意思，叶白的身形，竟然依旧还在往上提升……

　　第两百九十三丈，九十四丈，九十五丈……

　　冷面狂刀冷割第一次面色，脸色变得十分的难看，之前，他能走到这一步，也是用尽了全力，甚至不惜动用了一些秘法，才堪堪到达这里，然后就再也前进不了哪怕一寸，而不得不降落下来，而现在，这个之前从来没有被他放在眼里的叶白，竟然好像远没有他之前那样狼狈，就到达了那里。

　　这让他如何不为之震惊，对叶白的看法，第一次发生了翻天覆地的转变，已经在心中承认，将叶白列为了和他一个等次的高手，甚至，还带给冷割一种极其强烈的威胁感觉。

　　这让他心中，有一种迫切的想要狂啸一声，然后找叶白大战一场的冲动，只是他到底是意志坚韧之辈，最终还是隐忍了下来，什么也没有说，继续脸色阴沉的盯著叶白的身影。

　　而在下面所有人瞩目的目光中……足足到达了第两百九十五丈高空的叶白，竟然依旧还没有停止，还在上升……

　　第两百九十六，两百九十七，两百九十八，两百九十九……


第一百九十九章、绝巅之悟，顶级玄宗（四）

　　这下，终于轮到鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰两人震憾了，一个面具下，神色冷峻，不知道在想什么，另一个，却是摸著鼻子一声苦笑。

　　之前两人还认为，叶白即使能到达这第六层，也只是潜力巨大，将来有成为他们对手的机会，可现在看看……

　　叶白此刻所到达的高度，却赫然已经超越了他们之前所到达的极限了，此刻，不管叶白最后能不能成功，都已经成功超越了他们之前所达到的最高记录。

　　这不得不说，是一种无声的反讽，而反讽的对象，竟然是他们这些平时向来高高在上，不把任何人放在眼里的超级天才。

　　这让拜月公子如何能不苦笑，他发现，即使之前他们对叶白已经足够高看，可现实证明，他们最终还是小觑了叶白的实力。

　　所以，即使叶白此刻失败，掉落下来，他也虽败犹荣……更何况，看这情况，叶白竟似还有余力，在那样高空最强压迫之下，竟然还有向上升高的趋势，而他距离第七层平台，已经只有一丈距离。

　　这下，不止是他们四人，就连第七层平台之上，那个一直微笑著，饶有兴趣的关注著下面叶白攀登的黑衣老人，也不由得有些惊讶的瞪大了眼睛。

　　当初，他能爬上这第七层平台，可也是花了不少的力气，最后才险而又险的，爬了上来的。

　　而他，修炼了多少年，这个青年，看样子不过二十一二岁，又能修炼多少年？

　　这让他的脸上，也不禁露出了一丝深深的讶色，看向叶白的眼睛，微微变化。

　　第六层平台到第七层平台之前的最后一丈，虽然看似近在眼前，可是叶白却发现，其难度，不亚于之前十九丈所有压力的总和。

　　这已经差不多是真正的中位玄王层次的意志威压了，叶白身体陡然一沉，就要控制不住身形的朝下坠落。

　　就在这时，他身体之上，七彩的光芒一闪，七变强身诀催动到极限，周身的压力，陡然一轻。

　　而后，叶白身形逆转，足踏虚空，竟然在空中就那样平移了六步！

　　这六步，如同天马行空，毫无轨迹，却充满了一种难言的奇特美感，好似与这天地规则，融合为一，不分彼此。

　　而后，叶白竟然就这样，踩著这样奇特的步伐，奇怪的转了一个弯，从平移变成了上行一步，直接踏上了第七层平台。

　　“这是什么步法？”

　　所有看到这一蓦的人，都不由惊讶得瞪大了眼睛，叶白那仿佛虚空漫步一样，从容随意的身影，深深的刻入了他们所有人心中，竟然仿佛踏天梯一样的，直接就跨过了这最后最难的一丈距离，彻底巅覆了他们之中所有人心目中的认知。

　　那种奇特仿佛有著韵律一样的美感，更是只怕永生都不可能从他们脑海中抹去。

　　只有叶白自己知道，这门步法叫什么名字，这就是他得自紫境谷一外门长老的绿阶中级身法，天走四相步。

　　这门步法出自天下三大秘境之末，邪王墓之中，表面只有绿阶中级，但实际却奥妙非常，常人一生也难以领悟其万一。

　　直至今日，叶白也不过将其修炼到第三变大成的地步，距离第四变，玄武变，还有一段距离。

　　但叶白却发现，只到第三变的天走四相步，已经不输于一般的青阶高级，甚至蓝阶低级的身法玄技了，而且更是蕴含空间，时间奥妙，仿佛能挪移万物，改变时空一样，神奇非常。

　　其中，蕴含了一丝天道轨迹，也可以说是天道意志，所以，叶白才能凭它，与四周的自然融合，踏出了这神奇玄妙，至奥至玄的一步来，从而登上第七层平台。

　　换了个地方，叶白也做不到，因为别的地方，不可能有如此强大的意志威压，也带不给叶白如此的灵悟。

　　天走四相，就是行走于天，放诸四海而无极，四相更生，游任何不可游之处，敢夸这样海口的步法，叶白还从来没有从其他的身法玄技上见到过。

　　这也只能说，天下三大秘境，太过不凡，那里出现的东西，都远不是寻常外界同等级的东西能比，其中到底蕴含多少神妙与秘密，没有人知道。

　　而里面的东西，也比外界同等级的任何东西，贵重不知道多少倍，就算有，也没有几个人愿意拿出来拍卖，全部是自用，或送给自己最亲最爱的人，叶白能得到这一门步法，也只以说是意外。

　　第六层石台之上，鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰，冷面狂刀冷割，归来剑燕归来等四人，目瞪口呆。

　　“他竟然真的上去了？”

　　他们一个个神思恍惚，虽然之前想到叶白可能做到不凡，甚至堪比他们高度的地步，到叶白超越他们，虽然心中有些不舒服，但毕竟还是只在同一层次。

　　但现在，叶白竟然真的到达了第七层的高度，却是已经完全的超越了他们，达到了另一个不可思议的高度，与他们之间的上下高低，层次立分，已经不是一个级别的人物了。

　　而且还在那么多人的面前，踏出了那么玄奥神奇的一步，带给人的震憾，实在太大。

　　以致于，他们半天，竟然没有反应过来，良久，这些超级天才心中，第一次泛起一股苦涩的感觉。

　　这种感觉，对于一向习惯于挑战逆境的他们来说，还从来没有有过，从来只有他们挑战别人，何曾像现在这样，反而被别人挑战，而且还超过了……

　　而底下的惊呼之声，就更是此起彼伏。

　　“红榜四大高手都上不去的第七层，他竟然上去了？”

　　一群人全部石化当地，一时之间，根本难以接受这个现实，这种落差，实在太大。

　　这岂不是说，叶白的实力，已经全面超过了这四个人！这四个，可没有一个是简单的人物啊，红榜前四，都已如此……他们之前还嫉妒人家，现在看来，真是一个笑话。

　　估计也只有同样登上了第七层的那个黑衣老者，可以与他一比了，而且这人如此年轻，真是一个妖孽级别的超级天才啊！

　　真正的妖孽！

　　若是今日之事，现在传出去，必定能震惊天下，叶白之名，将传遍苍茫大陆，无人不知。

　　而他们这所有的人，就是见证。

　　……

　　登上第七层平台，叶白感到周围的压力陡重，身形不禁一阵剧烈的摇晃，差点站足不稳，就要倒下。

　　幸好最后关头，他深吸一口气，稳定了下来，不过，四周的压力，正如潮水一般向他涌来。

　　这是真正属于中位玄王级强者的威压，比之前上升时感受到的那种伪中位玄王级意志，差了数倍，让他都不禁感到一阵窒息。

　　叶白嘴唇有些微微的发苦。

　　他发现，连身周防护得密密实实的四阶中级防御剑阵——水蓝千幕，加上无上修身秘法，七变强身诀的全力催动，都不足以抵抗这种压力，发出一阵阵嘎吱声，周身的剑光，有散乱崩溃的迹像。

　　这让得叶白不得不催动了刚到手还没有多久的无上防御秘决，蓝阶高级功法，太白剑体！

　　只见他周身上下，一层白金色的剑光，猛然飞出，密布于四周的剑阵之上，与周围的天道意志相对抗，水蓝千幕剑阵的蓝光一阵剧烈的摇晃，半晌，方才勉强稳定了下来。

　　而叶白骇然发现，自己体内的玄气，正在以一个可怖的速度，疯狂的流失，这让他不禁骇然变色，这才知道，为什么就算有人可以勉强靠一些手段上来，也待不下去，这种消耗，寻常人哪里消耗得起。

　　就是叶白，若是一直这样下去，也绝对坚持不了多久。

　　想到这里，叶白不得已，竟然不再抗拒这些天地威压，而是将其引入识海，就在这第七层高空之上，淬炼起自己的剑道意志来。

　　——属于叶白自己的，一缕剑魂！

　　何为剑魂，就是剑之灵魂，也就是一个人的武道表现，刀客为刀魂，剑客为剑魂，枪客为枪魂，操琴者为琴魂……

　　叶白是剑宗，修炼的是这天地之间，至高无上的剑阵，粹炼的自然是剑魂。

　　他丹田中，原本有一缕先天剑气，现在淬炼剑魂，也比普通人容易许多。

　　这缕先天剑气，不过绿阶低级，却锋锐无比，坚固至极，之前是叶白的一大杀手锏，不过随著叶白实力的渐渐提升，它的作用越来越小，能发挥的威力越渐渐不够看，才冷落下来，差点遗忘。

　　不过……这个时候，却有了它的作用。

　　叶白将其，强行从丹田之中提取而出，而后带入到识海之中，这缕先天剑气到了识海之后，不断伸缩，毫芒长的剑光，带给叶白的精神识海，一种极度刺痛的感觉。

　　不过，叶白的精神世界，远比常人坚固得多，五阶巅峰的精神力，并不是虚言，所以，这缕剑气虽然锋锐，但却依然对叶白构不成多大的威胁，在他刻意的操纵下，开始崩解，碎裂。


第二百章、绝巅之悟，顶级玄宗（五）

　　不片刻，在叶白强大的精神意志碾磨之下，这缕先天剑气，碎成了一段一段的细小碎片，而后，更是化为了纯粹的一缕精神剑体，彻底不存在实体形状了。

　　然后，叶白就开始了它的抛光，打磨，再重组，然后再一次碾碎，再抛光，再打磨，再重组。

　　一次又一次！

　　四周无穷的天道意志，碾压过来，这缕剑魂，一次次打散，一次次又重新聚合起新的形体，每一次变化，都让它变得更加坚硬，更加可怕。

　　渐渐的，它能被打散的时间，越来越长，到最后，即使碎裂，也是只分成几块，很快就能再次聚拢在一起，组合起来。

　　像叶白这样，能在上位玄宗时期，就敢拿王者级的天道意志来淬炼自己的剑魂的，只怕自上古以来，也是少有了，慕容休能形成半步剑意，冷割能达到半步刀意，都只是因为领悟了一些奥妙的剑招或刀招，才能达到的，而没有人像叶白这样，用无尽的痛苦，换来最强的剑魂。

　　剑魂一发，剑意如山，可轻易切割一切，那带给一个人的实力提升，简直是实质性的。

　　不过，除了叶白这样有著变态精神天赋，和意志力的超强存在，别人别说在这样的情况下淬炼剑魂了，只怕剑魂未成，自己先倒精神意识被磨灭，变成了一个废人了。

　　所以，即使有人想学，也是学不来的，这一切，都来源于，叶白修炼的是剑阵，拥有的，是远超普通王者级的五阶巅峰级精神力。

　　那是相当于顶级王者的精神力。

　　终于，叶白的精神识海之中，剑魂成形，四周的天道意志虽然强大，但只有靠近，就会被它上面喷薄而出的强大剑意击成粉碎，剑魂一成，叶白的精神意志立即有了质的改变，多了一层白金的色泽。

　　——剑魂立，剑意成，虽然只是初步，但相信，只要时日一久，它的威力，将会越来越大，带给叶白的帮助，也会越来越恐怖。

　　不过，初生的剑魂，还只是一个胚胎的形状，有剑无柄，有形无锋，整个只是一个模糊的长条形状，黑黝黝的毫不起眼，除非四周有天道意志靠近过来，才会突然变得十分可怖，散发出无比强烈的剑意，将所有靠近的天道意志击成粉碎，否则，估计没有人能想到这居然是一缕剑魂。

　　不过，叶白自然有自己的办法。

　　他继续不断的用四周的天道意志，引入过来，当成锤，当成炭，当成炉火，当成万事万物……不断的对这柄黝黑剑魂进行加工，打造，随著不断的打造，因为融入了叶白自己的精神力，所以无法抗拒的剑魂，就开始慢慢变形，越来越长，越来越薄，最后，渐渐有了一柄剑的真正形状，开始喷薄出淡淡的光华。

　　随著这些光华的出现，剑身之上，开始有了纹理，纹理一道道，玄奥古朴，其中，喷出剑光，寸许长的剑光，如同一片片毫芒，将叶白的精神识海，照得一片通透。

　　而后，它的体积慢慢缩小，不断压缩，最后，最为精华的部份，完全部打压出来，其余的杂质，全部消散在四周的空间中，它变得只有一柄细小的绣花针一样大小，悬浮在叶白的精神识海之中，光明烛天，不死不灭。

　　除非叶白死去，否则，这缕剑魂，就会由此不断成长，最后生长成为可怖的地步，甚至，一旦达到王级巅峰，这缕剑魂就可以化为实体，外放杀敌，比之原来的先天剑气，不知道要强大多少倍。

　　其攻击力，可以轻易切割一切六阶以下的金属，就算六阶，等它成长到一定地步，只怕也是可以轻易洞穿。

　　这就是真正剑魂的威力，无与伦比，这也是为什么玄王级强者，比之玄宗，强大那么多的真正原因。

　　因为所有玄王级强者，都有自己的武道意志，不是剑魂，就是刀魂，或者枪魂，甚至有人拥有雷魂，电魂，草木生魂，水火奇魂，万物灵魂，千奇百怪，各人不尽相同，而这一切的形成原因，都与每个人自己修炼的功法，将来要走的路线，悉悉相关，大多不出其右。

　　很多人，都可以根据一个人最为拿手的功法，摧断出一个人修炼的武道意志是什么，而同样的，武道意志一成，加幅在自已修炼的这门功法之上，也会让其威力大增。

　　如果说晋阶玄宗，是打造成了一柄绝世神剑的胚胎，那么，晋阶玄王，拥有武道意志，就是将这柄绝世神剑真正开锋。

　　一柄真正开封的绝世神器，和一柄未开封的神器，两者虽然同质同形，但威力之强弱，却不辩自明，一眼可知，拥有武道意志的人，就等于是给一个人开了封，令这个才能发散出它自己真正的光华，真正的威力。

　　拥有武道意志，已经算是真正的王级高者了，所差的，不过是修为的高低而已，叶白现在，勉强算是准王，但是因为他的实力，还不过上位玄宗巅峰，连顶级玄宗都没有到，所以，却又还不能称之为准王。

　　准王，都是给那些还没有达到王境，却拥有了武道意志，而且修为也同时达到顶级玄宗巅峰的人准备的。

　　其实准王和普通顶级玄宗巅峰的人，也没有什么不同，修为几乎同等，唯一的差别，也就只在于，领没领悟到自己的武道意志。

　　所以，等到叶白一旦突破到顶级玄宗，虽然还没到顶级玄宗巅峰，但以他的实力，却也是可以称“准王”了，这比那些拥有半步王境实力，却没有领悟武道意志的人，更为强大。

　　准王，指的是修为一到，成为王境强者，一切水到渠成，自然而没有一分阻碍。

　　而半步王境，指的是修为已经达到了一个巅峰，演变出了其他的强大能力，远超于一般的顶级玄宗巅峰强者，属于顶级玄宗巅峰强者中的变态人物，他们拥有的，不是成为准王的能力，而是因为各种特殊机缘，拥有了一些王境强者的战力，这才叫半步王境。

　　有的时候，正面对战，准王可能还打不过一个拥有半步王境强者实力的顶级玄宗，但是，在突破玄王境界这个瓶颈上，准王级强者，却比半步王境强者，要简单得多。

　　当然，叶白不在此列，他连“准王”的边都没摸上的时候，其战力之强大，就已经足以能与普通的半步王境强者相抗衡，现在，领悟了自己的剑道意志，更凝聚出了自己的一缕剑魂，实力更是远超一般的半步王境强者了。

　　……

　　这一切说起来很长，其实真正做到，也就只是那么几个瞬间的时候。

　　剑魂一成，叶白立即感觉到四周的王者意志威压，变得不再那么可怕了，自己体内的玄气运转，也变得正常起来。

　　他睁开眼睛，想了一下，试著撤去了身周布下的蓝阶防御功法，太白剑体，试验了一下，发现自己依旧没有感到半点不适，这才心下放松下来，欣慰的笑了笑，可见，他冒险在此地凝聚剑魂，还是起了做用的。

　　拥有了剑魂的他，在如今这个层次的意志威压面前，已经不足为虑了，如今，就算要他在这里坐上一个月，一年，都不会有丝毫问题，那四周的天道威压，对付不了他，除非，他往更高一层，四周的天道威压再次提升，才能继续感受到压力。

　　想到这里，他不禁抬头往上空更高的第八层平台望去。

　　那里，距离地面高度足有三百二十丈，直入云霄之巅，依旧叶白的猜测，此地既然已经差不多相当于中位王境强者的意志威压了，那么，上一层，说不定就是上位王者的意志威压。

　　那种压力，依他现在的实力，只怕也依旧难以承受，更何况，上面还有第九层，也就是最后一层，神武石璧之巅！

　　那里，比第八层更困难一百倍不止，因为前面几层，两者之间相隔的距离，都不过几十几十丈的提升，一般不会超过三十丈，但第八层到第九层之间，相距足有八十丈的距离，耸入云霄四百丈的高空之处。

　　前面几层的威压，几十丈已属于难以跨越的难关，那最后一层，八十丈的天堑相隔，又如何能够跨越得过去？

　　如果是以前，叶白到了此地，绝对不会打那个算盘，即使他著有足可以堪与顶级玄王级强者的精神意志，可是，他毕竟还只是一个上位玄宗，连顶级玄宗都没有到，身体素质跟不上。

　　让他上去，即使真的到了第八层，第九层，只怕那种强大的王道威压，也会将他直接压成肉饼。

　　可是……现在不同！

　　他拥有了剑道意志，自己的剑魂，淬剑为魂，淬魂为剑，现在的叶白，虽然没有准王的名头，却有了准王的实力。

　　说不定，还可以一试，更何况，即使不行，到时候自己也可以见机不妙，直接下来，虽有危险，但并非不值得冒这个险。

　　最重要的是……在此修炼，或许十分稳当，而且在常人眼中，也已经是常人难以想像的极限，羡慕都来不及。

　　但叶白却不能满意，因为四周的天道意志，已经连能带给自己威胁的能力都没有了，又谈何磨练自己？谈何提升？


第二百零一章、绝巅之悟，顶级玄宗（六）

　　没有压力，也就没有动力。

　　所以，虽然危险，但也绝对需要一试，不然，即使自己进阶玄王，今日的这次退缩，也会心中留有一份遗憾。

　　这份遗憾，平时或许看不出什么，但一到关健时刻，生死之战，就有可能成为自己的破绽。

　　毕竟，畏缩不前，是每一个剑者的大忌，在明知自己还有余力的情况下，却贪生怕死，剑道就不会前进，留下缺痕。

　　叶白不容许自己冒这个险，或许，实力的提升可以依靠各种途径，灵药补充，但心灵的缺口，却只有自己能够解决，任何外力，都不能相帮。

　　境界越强大的人，越是重视这一点，所以，一般进阶到玄王巅峰的人，想要进阶玄尊之境，都会为自己先完成一场炼心之战，消除掉心中一切迷障过去和不解，将自己心志提升到一个圆满如一的最佳状态，才能化丹成婴，成就玄尊之境。

　　想通此点，叶白望著第八层石台的目光，就随之变得越来越坚定起来，他考虑清楚，正想起身行动之时，蓦的，一个苍老的声音在他身后不远处响起。

　　“年轻人，了不起，能上到这里……”

　　叶白一转头，就看到那先自己一步上来这第七层的那名黑衣老人，正站在他身后不远处的石台上，笑眯眯的看著他。

　　见到这位老人，叶白也知道，能登上这第七层石台的人都不是凡人，所以并不敢大意，当即也躬身施了一礼道：“老前辈才是第一个登上这第七层平台的人，更令晚辈敬佩。”

　　黑衣老人伸手一指身边的石台道：“找个位置，跟我坐一块吧，在这第七层石台之上，也就我们两人，平时无事，还可以坐下来多多交流交流。”

　　却不料，叶白闻言，却是摇了摇头道：“不了，多谢老前辈，晚辈还想再试试！”

　　“嗯？”

　　闻听此言，黑衣老者蓦的一愣，有些不敢置信的看著叶白，疑惑道：“难不成，你还想继续往上，去挑战那第八层平台？”

　　叶白闻言，也不否认，只是点头道：“是的，只是试试，估计也不太可能成功，只是不试一次，心中总有遗憾！”

　　黑衣老者闻言，先是愣了半晌，接著，却是仰天哈哈大笑了三声，这才仰天叹道：“后生可畏啊，年轻人就是要有这鼓冲劲！好吧，你去试试，反正失败了也没有什么坏处，还能知道自己最终的潜力在哪里，老夫支持你！去吧！”

　　闻言，叶白点头道：“多谢老前辈，那晚辈先告辞了，等下如果失败，再来与老前辈叙旧，再见。”

　　老人点了点头，心中对叶白颇为赞赏，不过，他也不相信叶白真的能上去，但是，能有这挑战第八层的勇气，已经现在历届年轻人的第一人了。

　　而叶白，辞谢过黑衣老者的邀请之后，也不再犹豫，站在原地平复了气血片刻，而后便再次冲天而起，朝著第八层的石台，飞身纵去！

　　下面，无数望著叶白继续冲天而起身影的所有人，全部愣在了原地。

　　难道，他还要去挑战第八层么，这该是说他不知死活呢，还是信心强过了头。

　　连鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰，冷面狂刀冷割等四人，都只能冲到第六层，连第七层也不上去。

　　他能上去，已经等于超过了他们四人。

　　可是现在……他要攀登的，却已经不是原来的第七层，而是更高的第八层！

　　据说，历届奇天试练，能登上第八层的，还真没有出现过，所有能进这奇天秘境的人，都不过顶级玄宗，准王，半步王境，他们哪里有可能，登得上第八层平台。

　　连第七层，都是鲜少有人，而这一届，也只有那位神秘的黑衣老者一人而已。

　　不过，之前叶白带给他们的奇迹已太多，使得他们现在都不敢轻易评价，每每认为叶白会失败，会不可能做到的时候，叶白都逆转了他们的想像，轻易达到他们所不能想像的高度。

　　因此，虽然现在，他们心中，依旧觉得，叶白不可能有实力登上第八层，做到连那位黑衣老者都不能做到的事情，但仍不敢轻下断言。

　　谁知道叶白会不会又一次打破常现，虽然这次的这个常规，貌似更加艰难了一些，但是发生在叶白身上的事情……从一开始，又有哪一件是正常的。

　　所以，他们只能翘首以待，等待事情的结果出现。

　　……

　　一升上高空，叶白就感觉到，四周的压力陡升，似乎比原来站在第七层平台之上，还要难受百倍。

　　就连拥有了剑魂的他，此刻也依然感到一阵极度的不适，这般强大的威压，已经在不断的往上位王者的境界逼近了，这让现在虽然战力已算强大，真实修为却依旧不过上位玄宗巅峰的叶白来说，如何不是一件艰难倍至的事情。

　　但是，他不会轻言放弃，咬著牙，死死的抵御著四周的压力侵蚀，继续往上飞去。

　　第三百零六丈……第三百零七丈……第三百零八丈……

　　第三百零九丈……第三百一十丈……第三百一十一丈……

　　至此，叶白的周身，已经渐渐的有些开始有些承受不住了，布置成水蓝千幕剑阵的数十柄白驹过隙剑，齐齐呈现出了不安的趁势，剑光黯淡，似乎随时都要崩溃。

　　而叶白周身的皮肤之中，已经开始渗出细小的血珠，只怕压力再提升半分，整个人就要直接被挤压得爆炸开来，尸骨无存。

　　叶白无奈，不得已，再次催动了七变强身诀和蓝阶高级白金剑体的防御层，这样，叶白周身上下的压力，才稍微减轻了一点，继续往上飞行了一段距离。

　　第三百一十四丈……第三百一十六丈……

　　距离第八层石台，已经只有最后四丈的距离了。

　　就在这时，叶白再次开始承受不住，即使三大防御同时叠加在一起，也依旧挡不住周身那如同潮水一般的意志威压了，叶白就如同整个人被挤在了一块巨大的海水棉花之中，此刻正有人在不断的把这块海棉握紧，叶白就如同被挤在其中的人，随时有要灰飞烟灭的危险。

　　如果不是依靠脑海之中新铸的那枚剑魂意志相抵挡，只怕叶白此刻早已成为一具死人了。

　　但是，在这四周不断递加的意志威压下，原本在第七层已是稳若泰山一样的剑魂意志，竟然再次有开始崩溃瓦解的迹像。

　　如果是在平台之上，叶白自然有空慢慢去磨练，强大这剑魂，甚至还能从中得到巨大的好处。

　　但是现在，却是危在旦夕的一刻，没有剑魂意志相阻挡，叶白立即就会死去，所以他瞬间面色大变，根本不能容忍这时候剑魂崩碎，不得已之下，只见他面上蓦然红光一闪，竟然是强自咬牙，催动了禁忌秘法——三元邪血法。

　　而后，他只感觉体内，源源不断有力气凭空涌生，实力直接增加了四到五成之多，就靠著这新增的一股气力，叶白彻底压过了四周那汹涌而来的压力，身形一闪，整个人仿佛一朵被包围在莲花之中的蓝色球体，不断上升，“唰”的一声，就越过了最后那四丈的距离，到达了第八层平台之上。

　　一到第八层，叶白整个人立即瘫焕下来，面上的血色慢慢隐去，叶白整个人，仿佛从汗水里捞出来的一般，整个人精神萎靡不振，如同频死的病鹿。

　　知道这时候不能倒下，叶白勉强在平台之上，结成一个盘坐的姿式，而后，他立即坐下，颤抖著手，从怀中掏出一个小瓷瓶，从中掏出了几粒香气四溢的丹药，纳入口中，而后闭目打坐起来。

　　片刻之后，叶白身体之上，红蓝光芒此起彼现，他的身周，开始蒸腾起大量的蓝色雾气，叶白的整个人，都掩藏在其中，忽隐忽现，一片朦拢，面庞根本看不真切。

　　良久，也不知道是过去了一个时辰，还是两个时辰，叶白闭目打坐的身体，方才微微动了一下，这一下就仿佛是野兽的痉挛，带动了他全身上下的剧烈震荡，一丝丝汗水从他的身上透出，湿透衣衫。

　　叶白的面上，开始呈现出强烈的痛苦姿态，他就这样一坐，在这里就是三天的时间。

　　而这三天中，神武石璧之下，早已是另一番模样。

　　因为叶白的突然登顶，竟然到了第八层石璧，这让整个此刻环绕在神武石璧之上下面几层或根本登不上来的人们，都大感震惊，不过却没有人能上得第八层，打扰到叶白。

　　而这三天时间，其余的人，也大多渐渐赶到，为了争夺神武石璧的莲台，中间爆发了数次极为惨烈的大战，终于，不可避免的，开始有强者陨落了。

　　第一天，红榜前十之一的无涯海大弟子秋无涯，携同师妹蓝幻到场，他们登不上第五层，就在第四层找了两个位子坐了下来。


第二百零二章、绝巅之悟，顶级玄宗（七）

　　第四层之上，原本坐了三个人，分别是玉晴蜓，玉玲珑姐妹，以及幽兰宫的第一核心弟子纳兰邪月。

　　不过现在纳兰邪月废在了叶白的掌下，已经被她的两个师妹带走，所以这第四层，就只剩两人，加上新来的这两人，一共四人。

　　随后，长生殿主大公子东郭枫到了，他也上到第四层。玄鸦剑萧玄鸦稍后一步赶到，他要挑战第五层，结果仅差一步失败，同落第四层。

　　之后，一身紫衣的古月萱赶到，她以一介女子之身，竟然越过了东郭枫，萧玄鸦等人，悍然到达第五层，名动一时。

　　随著时间的渐渐过去，一名马脸中年赶到，杀入第五层，立时，第五层仅有的七个石台，全部占满。

　　中午时分，一个红脸大汉到来，杀入第六层，第六层五个石台全部占满。

　　傍晚时分，一名黄袍老者出现，连跨一二三四五六层，最后到达第七层，与那名之前就已经在那里的黑衣老者并列，被称为此次奇天试练中，老一辈隐藏人物中，最强大的几人之一。

　　至此，除了第八层之上，还没有人能上得去之外，其余层次，都开始由初始的稀稀落落，变为如今的座无虚席，一，二，三，四，五，六这六层，全部坐满了人。

　　第七层，也只剩下最后一个空位。

　　所以，当后来的人赶到，争斗便不可避免。

　　第二天凌晨，一名风姿妖艳，体态丰腴，年约三四十许开外的紫衣女子赶到此地，她一见到前面几层石台全部坐满，于是便笑了笑，直接往下赶人，而她的赶的，赫然不是别人，而是第四层之上的长生殿主大公子，东郭枫。

　　东七星，南无涯，西善见，北长生，说的正是紫花王国的四大六品宗门。

　　这东郭枫，更是其中四大之一，长生殿殿主，地榜强者东郭樱的唯一独子，顶级玄宗巅峰境界，平时何等傲气，自然不肯轻易相让。

　　两人当即动手，不过八招，东郭枫败，吐血退下第四层，连第三层也没有脸面待了，直接负气离去。

　　中午，一名麻衣妇人到来，直接到达第五层，要求白小芝让位。

　　白羽衣，白小芝联手与这名实力可怖的麻衣妇人对战，一百个回合之后，白小芝黯然离开，退下第五层平台，击败一名第四层平台的高手后，方才重新有了一处落足之地。

　　下午三时，二刻。

　　一名黄衣星冠，却双鬃早白的负剑男子走到此地，飞身上了第六层，将燕归来击败，占据了他的位置。

　　随著时间的一分一分过去，来的老牌玄宗级强者开始络绎不绝，整个神武石璧之上，战争不断，不断有人成功，也不断有人失败。

　　至此，众人终于明白，他们所排的红榜，不过是年轻一代中，比较出名的十个人而已，真正的强者，现在才开始到来。

　　那些达到顶级玄宗巅峰，甚至半步王境，准王境的超级强者，可能已经在此境界数年，数十年，修为一直得不到突破，但对于战技，功法，天道意志的领悟，却远非他们这些年轻人可比。

　　所以，一旦战斗起来，两者之间，高下立判。

　　或许，给这些年轻天才几十年的时间，也可能成长到他们的高度，甚至比他们更高，但毕竟……抢夺石台的时候，他们不会说，以几十年后我们的战斗来判胜负吧。

　　到第二天晚上，战斗越发酷烈。

　　傍晚时分，一名绿袍怪人到达，与第四层的“玄鸦剑”萧玄鸦大战了四百多个回合，绿袍怪人被斩去了一臂，而萧玄鸦胸口也中了数剑。

　　最后，绿袍怪人使用一种奇特的爪类功法，将萧玄鸦击下石台，破去了他的玄鸦剑式，成功登顶。

　　而他犹不解恨，一指将萧玄鸦的一条左腿废去，至此，年轻一代几十强者之一的“玄鸦剑”萧玄鸦，成为本届奇天试练第二个被废去的顶级天才。

　　第三天凌晨。

　　一个穿赤衣绣龙银星袍，身后背著一个大大的黑色剑盒的白眉老人，来到此地，与红榜第六的冷雪公国雷焕之，发生了一场大战。

　　雷焕之仅仅击撑了数十招，便不敌而败，而那白眉老人，却连身后的剑盒都没有解下来。

　　这是第一场真正重部头的决战，而到了下午的时候，段星邪与一名不知名的灰衣老妇连番苦战，开始平分秋色，段星邪急于求成，催动了雪魔禁式——残阴限决。

　　而那灰衣老妇，见状，直接发动了一招引动九天电芒的奇特玄功，两者在半空中轰然相撞，坚硬不摧的石台，直接被震塌了半边，而段星邪吐血飞退，一个不慎，直接从两百五十多丈的高空，摔下石台，当场骨肉筋骨尽断，成为一团肉酱。

　　红榜第七，雪魔剑客，段星邪，死！

　　而他，也成为了此次奇天试练之中，第一个死去的顶尖年轻强者。

　　而他，虽只是第一个，却绝不是最后一个。

　　之后，拜月公子南宫离翰，被一名不知来历的长须剑客击败，退下第六层。

　　再后，红榜之下，几十强者之一，顶级玄宗巅峰的炎域公国桑木青，被一老牌顶级玄宗巅峰强者击杀，抛尸石璧之下。

　　再后，另一位年轻的顶级强者，残霜王国的残霜宗弟子燕玄霜，被人残忍的分成了两半，临死之前，犹不能闭目。

　　……

　　一具一具尸体，从神武石璧之上落下，有年轻强者的，自然也有一些老牌强者的。

　　其中最为震憾的一次，就是鬼面剑客慕容休，击败一位老牌的半步王境强者，将其震下第六层石台的那一刻，整个神武石璧周围的所有人，都差点沸腾了起来。

　　而冷面狂刀冷割，也悍然出手，将一位意图挑战他的老牌玄宗巅峰强者，直接切割成了无数碎片，维持了他顶尖强者的地位不容人动摇。

　　战斗的惨烈，出乎了所有人的想像之外，至此，众人终于从第一天的风清云淡中回过神来，记起了这是哪里。

　　于是，接下来的战斗，有些人要是被人挑战，而自知不敌的，就不再硬碰，而是要么游战，要么干脆认败服输，让出了位置。

　　至此，战斗才渐渐稀落下来，慢慢归于平静，而各大强者的座次，也开始排列出来，层次分明。

　　到了这个时候，谁强谁弱，一眼就可以看得出来，至此，之前众人认为的此次奇天试练，所谓的年轻一代十大强者，只有寥寥不过四五人，还能保持著自己的地位不坠。

　　其余的人，早已泯然于众人之中了，而这所谓的年轻一代，十大强者，在所有人的眼中，此时也只不能排到中上而已，根本不算顶尖。

　　不过……当所有人望向第八层石台之时，神色之间，却依旧不禁一阵仰慕，众人所排列出来的年轻一代十大强者，的确败了，而且败得很凄惨。

　　与那些隐藏了不知道多少年的老牌玄宗级强者的战斗，让他们看到了自己的稚嫩与渺小，以前自高自大，现在才终于知道，人外有人，天外有天的道理，那些人平时之所以不出现，不是因为不如他们，而是没有时间，去跟他们计较这些而已。

　　他们时间不多，每一分每一秒都无比珍贵，为进阶玄王境界而战斗，只有当真正触到他们利益的时候，他们才会出手，而且一出手，就震惊天下。

　　不过，年轻一辈十大强者的确败了，但年轻一代并没有败！

　　因为，在所有人年轻一代人们的心目中，第八层之上，还有一个高高在上的存在，是任何老牌强者，都无法比拟和超越的。

　　因为即使三天过去，到来的老牌玄宗，数不胜数，展露的强大实力，更是让人心惧，但是，至今为止，即使加上那两个能登得上第七层的老妖孽，能上得第八层平台的，却依旧一个也没有。

　　而他们年轻一代，却有人做到了，这让叶白，在这一刻，从原本的鄙夷不屑，到后来的震惊仰望，而到现在，却成为了他们心目中唯一能真正与那些老牌强者相抗衡，甚至超越的顶级存在。

　　是他们年轻一辈所有人心目中的顶梁柱，风向标，只要叶白还没有败，那么，年轻一代，依旧是胜者。

　　这是他们心中，此刻所存的，唯一骄傲。

　　就连鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰，冷面狂刀冷割，此时也不禁抬头仰望向第八层。

　　他们不认为叶白有实力，可以战胜那些老牌强者，因为即使刚刚还击败过一位老牌半步王境强者的慕容休，都可以清楚的知道那些老牌强者的强大与可怕，他胜得，并不轻松。

　　而那人，在所有人中，并不算顶尖，如果碰上真正的老牌顶尖强者，慕容休的胜率，不足三成。

　　而南宫离翰，更是不久之前还败在了一个人的手中，虽然这也是他运气不好，恰恰被那样一位顶尖强者挑中的原因，不是他实力比鬼面剑客和冷面狂刀低，但是，失败就是失败。

　　连他这个红榜第二的顶尖强者都失败了，那下面的人，还能比么？

　　所以，他们希望，叶白能尽量多的在第八层多待一点时间，只要这次奇天试练一过，不管这次出去，外界传得有多难听，但有叶白一人在，就可以说得所有的老牌顶尖强者哑口无言。


第二百零三章、叶白晋阶

　　或许，这只是一种心理安慰，但此时，毫无疑问，叶白已经成了所有年轻一辈心目中，唯一能够胜得过那些老牌强者的顶尖存在了。

　　年轻一代与老牌强者之间的一战，全面落在下风，这些年轻人，一向心高气傲贯了，要他们接受如此失败，自然不会甘心，所以，叶白登上第八层石台，就成了他们心中唯一可以向外界夸口的地方。

　　因此，即使之前对叶白怎么也不对付的一群人，此刻，却全是真心希望叶白能熬得越久越好，甚至时间最好就是一待一两个月，直到此次奇天试练结束，这样，别人也就没有了挑战他的机会。

　　只要别人不能挑战他，叶白就不会输。

　　只要叶白不输，其实就等于胜了。

　　……

　　第八层石台之上，叶白并不知道下面发生的这一幕幕。

　　他早已进入深度入定之中，四周的天道意志，不断的挤压著他的身体，而他的灵魂，更是发生了剧烈的变化。

　　叶白入定第四天凌晨。

　　东方天空，缓缓升起一轮红日，散发万丈朝霞，映红了远方的天空。

　　叶白紧闭的双目，忽然微微动了一下，只见他的身体之中，“嗡……”的一声，传来琴弦震颤一样的剧烈波动，下一刻，一股浩大的天地威压，骤然从叶白身体之中诞生，横扫整个第八层石台。

　　四周的所有的天地意志，一瞬间被这股浩荡威压，一扫而空。

　　叶白终于缓缓睁开了眼睛。

　　只见他的双眼，变得清澈如明玉，明亮如琉璃，却又透著一股说不出的苍远空茫，似乎近在眼前，却又似是远在天边。

　　山水映照其上，日月悬挂其中，却又似水中倒影，是那么的虚幻，并非实物。

　　叶白脸上，微微露出一丝喜色。

　　在攀登第八层平台的过程中，叶白刚刚凝成的剑道意志差点崩溃，整个人陷入生死危机之中，最后关头，他不得不使用了禁忌秘法——“三元邪血法”，才勉强攀登上第八层。

　　不过，这番动作，并非没有回报，叶白重伤之下，立即在此盘膝坐下，炼气化玄，冲丹炼穴，并在四周不断的王道威压之下，使得他体内的玄气，不得不以一个极其高速而玄奥的路线在循环，运转著。

　　叶白早在夜狼岛之上，六个月的时间里，就已经达到了上位玄宗巅峰境界，只是一直差一个机缘突破。

　　这次他有缘进入奇天秘境，经历了这许许多多的事情，现在更是进入到了传说中能使人领悟天地大道的神武石璧第八层，三天修炼，终于水到渠成，一举踏入了顶级玄宗之境，跨过了这玄王境界之下，这最后一道难关。

　　顶级玄宗一成，叶白的实力，立即成倍提升，不但体内的剑魂，瞬间壮大了数倍，甚至可以抗衡四周的王道威压，将其击溃；而且精神力，也有了大幅的增长，叶白原本就已经到达五阶巅峰，现在，更是只差一步，便是半六阶了。

　　或许，等到他突破玄王的那天，肉体的突破，会带动精神力一起，同时跨入六阶之境。

　　那时候的叶白，就再也不是一个普通的玄王级强者了，只怕他初入玄王，就能与普通的中位玄王相抗衡。

　　甚至，服下那株得自半步王境强者泉无忧身上的玄王草之后，叶白更能一举跨入中位玄王之境，缩短不知道多少修炼的时间，而那时候的叶白，甚至可以相当于一位普通的上位玄王级强者。

　　当然……现在想这些还为时过早，叶白距离玄王境，依旧还有著一段距离，毕竟，顶级玄宗和顶级玄宗巅峰，依旧有著巨大的差别，不过叶白相信，这点距离，对于现在的他们，已经不算难事了。

　　只要给他时间，早晚有一天，他会到达这个境界，再加上此次试练，将会得到的一枚玄王至尊丹奖励，到时候，叶白进阶玄王，就成了一件再容易不过的事情了。

　　叶白低头往下，只见这天地苍茫，大地一片辽阔，渺无边际，底下云卷云舒，云开云合，云聚云散，说不尽的聚合无常。

　　而端坐在此，仰望天地，也更是一览无际，世界寥落渺小，仿佛瞬间就有一种天地如棋，万物苍生尽如蝼蚁般的渺小之感，心中有万般思绪，一齐涌动，难以诉说……

　　这，或许就是高处不胜寒的意思吧，此地离地面已经如此之高，连云层都踩在了脚下，却不知，第九层，又是如何的一番风景？

　　只怕寂寥更甚，孤寂更浓，天地更小吧……

　　叶白仰头向天，一时之间，不禁有一丝犹豫。

　　他已经到了这里，依赖的还是他强悍无比，远超常人的精神力与不屈的意志，本来，第八层应该就是他的巅峰了，最后能上来，还是依靠他催动了禁忌秘法的结果，可是谁知道，他却能在此时此地，这样的场景下，获得突破，进入顶级玄宗之境。

　　顶级玄宗一成，不仅叶白实力大变，提升近倍，剑魂更是增长明显，远超肉体的力量，竟然有了可以抗衡，甚至击退四周天地威压的恐怖能力，叶白再坐在此，也感受不到什么压力了。

　　或许，应该去第九层看看，不过，叶白也深知，他能在此地晋阶顶级玄宗，纯属厚积薄发，理所当然，却绝不可能在这样短的时间内，再次晋阶，达到玄王之境。

　　如此一来，他要攀登第九重巅峰，就不是那么容易了，毕竟，攀拿到第八层，当时差不多就已经逼出了他的全部潜力，如今，再要超越那艰难几十倍的第九层，难道不是一般的大。

　　或许，就在这里吧，这一层，只有自己一人，就算上溯千年，能攀登得上这第八层的，也没有几个人，自己还能有什么不满足的呢？

　　要知道，下面的第七层，都没有几个人能攀登得上，自己已经站在了所有人的巅峰，不应该如此不知足。

　　可是……另一个声音，也在叶白的心底同时响起：“既然已经到了这里，不拼一拼，岂不是会徒留遗憾，日后再也没有进入此地的机会，就会遗恨终生？

　　第八层虽然已经是巅峰，但是，第九层才是真正的顶点，如果自己不博一博，心中就不会圆满，不圆满的心灵，就无法真正领悟到玄王的意志，那时候，即使自己依靠外力，成功突破到玄王境界，也只是一个有了残缺的玄王。

　　而这，并不是叶白想要的。”

　　想到这里，叶白的信念终于坚定下来，不到摔得头破血流，不到累到油尽灯枯，不到确定自己最后的潜力都已经被激发，榨干的情况下……叶白，此生，不管是攀登这神武石璧，还是做其他的事情，都将终生决不后退一步！

　　信念一立，叶白的精神识海之中，那本已经大变了模样的新型剑魂，也似感应到了叶白那强烈的求胜信念，同样开始蠢蠢不安的颤动起来，发出“嗡……”的一声，剑吟！

　　……

　　一个月后，时光匆匆逝去，转眼又到了新的一天。

　　树木枯黄，秋风萧瑟，又是一年的秋天。

　　这一个月中，叶白一直没有停下攀登第九重石璧的脚步，不过，一直没有成功，他发现，自己即使实力已经有了长足的进步，突破至顶级玄宗境界，更已远非当初的自己可比，按理说攀登这第九层石璧应十分轻松才对，却依旧小瞧了这第神武石璧，天道九重高的难度。

　　神武石璧前八重，都不过是给人煅炼的，第九重，才是真正的挑战，是龙门，是天关！

　　所以，神武石璧前八重，之间的间隔才会如此小，要么十几丈，要么二十几丈，多的，往往也不会超过四五十丈……

　　唯有这第八层往第九层之间，一跃成了八十丈，要知道，底下每一层的压力，就已经让一般的玄宗承受不住，这越往上，压力就越强，更是普通的玄王境强者都已经只有畏难而退的份了。

　　但是叶白，现在依旧不过是一个顶级玄宗，论修为，他在底下的这么多人中，还算是垫底的，若非他拥有远超寻常玄宗的精神意志，他也走不到今天这一步，但毕竟，光有精神意志，依旧是远远不够的。

　　叶白能感觉到，第八层石台上的天道意志，差不多相当于普通的上位玄王的程度，而通往第九层石台之间的天道意志，则相差甚远，越往上，难度越高。

　　前二十丈，是差不多的顶尖上位玄王，中间四十丈，则是差不多的普通顶级玄王，最后二十丈，却是几近已经达到真正的巅峰顶级玄王的地步了。

　　叶白不禁猜测，这还是没有登上去之前，如果登上去，那上面的王道威压，岂不是顶级玄王巅峰，甚至半尊意志吗，那可不是自己之前猜测的普通顶级玄王了，难度要相差几十倍。

　　不过，叶白依旧没有放弃，不断的跌倒，不断的爬起，不断的失败，不断的重来……

　　只要试过，就不会遗憾，只要试过，不管成功或是失败，都没有关系，只要叶白知道，自己已经在不断的进步，那就足够了。

　　而伴随著叶白的，是他这一个月中，不断的往上前进，到达的高度，越来越高。


第二百零四章、吞服内丹

　　刚开始，是三百三十丈，后来，慢慢提升到了三百四十丈，再后来，又提升到三百五十丈……

　　不过到此，即使以叶白已经修炼到了顶级玄宗之身的强大实力，也依旧感到十分吃力，在这一个月过去一半的时候，叶白勉强提升到三百六十丈，已是极限。

　　而他，距离真正的第九层平台，依旧还差著足足四十丈的距离。

　　这四十丈可不是下面的四十丈，在这里，每提升一丈，难度都是下面的整层整层还要高，如果不是叶白的精神力的确强大，早就坚持不住了。

　　但饶是如何，他依旧感到一阵阵的无力。

　　在这个月的第十六天，叶白休整了整整一天，什么也没干，就是思索，再思索。

　　第十七天，叶白开始动用了精神锥，而后，他的上升高度，变成了三百七十丈。

　　第十八天，叶白使尝试使用精神网外放，笼罩在自己体外，上升高度变成了三百八十丈。

　　第二十四天，叶白再一次催动三元邪血法，实力提升近倍，上升高度变成了三百九十丈……

　　不过，再之后七八天，无论叶白怎么尝试，使用炎爆术震开周围的气流；使用钓蟾五珠劲加幅周身剑阵的威力；使用天雷火遁想要强行冲破阻碍，直接登上第九层；甚至发动云动风雷剑阵，以剑阵之力，对抗这强大的天地之威，从而破除阻碍，辅助他登顶……

　　叶白都无法寸进了，所有的试验，皆一一失败了，最高的一次，也只不过是勉强上到了第三百九十一丈的高度，就再也无法上升半寸了。

　　炎爆术虽然震开了周围的气流，可是威力太小，最多能炸开不到半丈方圆的距离，这离叶白的要求，远远不够。

　　钓蟾五珠劲的确是增幅了叶白剑阵的威力，可是玄气消耗过大，叶白根本持续不了多长时间，就会玄气耗尽，无以为继，只有放弃。

　　天雷火遁速度那是极速，甚至有穿透空间之力，可惜……只是残卷，而且品阶太低，还没上到三丈，就被上面的强大气流所阻，差点坠落下来，摔成残废，试过一次之后，叶白就再也不敢试了。

　　云动风雷剑阵，威力虽然强大，但那也只是对于玄宗一级的强者来说，或许可以抗衡一些普通的下位玄王……但是，却抵挡不了四周那相比于顶级玄王级强者的巨大威压，飞出去没半丈，就剑光涣散，溃不成军，叶白不得不接受了这个失败的事实。

　　一次次的打击，并没有让叶白变得沮丧，相反，他反而充满了干劲，因为，他看到了希望，到此之时，他已经达到第三百九十多丈的高空，离第九层石璧的高度，其实已经真的不远了。

　　仅仅用了差不多大半个月的时间，叶白就能从原来的三百三十丈，进步到三百九十丈，中间足足跨越了六十多丈的距离，这对于叶白来说，已经是一件十分了不起的事情了。

　　而在别的人眼中看来，更是只能用神话，奇迹这两个词来形容。

　　虽然看起来，到了此地，叶白几乎已经到了极限了，可是……只要一个人的潜力，还没有被完全发掘出来，叶白就还有机会。

　　他在等，他在找，他一直在思索，到底用什么样的方法，才能登上这第九层平台。

　　而这一个月之中，叶白也从来没有放弃过，自己的修炼。

　　在此神武石璧之上，一个月的时间，他不但彻底巩固了自己顶级玄宗的实力，而且还大有进步，差不多修炼到了中段境界，距离上段也并不远了。

　　而且，叶白的剑魂变得更加的坚韧，锋利，似乎随时都能透体而出，外放剑气，隔空杀敌了。

　　最重要的是……在这一个月的时间之中，叶白发现，他修炼的“白首太玄经”，竟然似乎有要进阶的迹像。

　　“白首太玄经”一直是叶白的底牌之一，也是叶白除了剑石之外，身上最大的秘密，如果不是有这本“白首太玄经”一直相伴，叶白也修炼不到如今的这个地步，可以说，叶白能在不过刚刚二十出头，就达到顶级玄宗之境，这本白首太玄经，仰仗许多。

　　如果“白首太玄经”一旦进阶，叶白的实力，虽然不会发生质的飞跃，但对叶白以后的成长性，好处却是不可估量的。

　　因为，白首太玄经修炼的，是精神力，而叶白最大的底牌，就是剑阵，而剑阵的强弱高低，又与叶白的精神力是如此的悉悉相关。

　　精神力一旦强大，叶白的剑阵，威力就倍增，剑阵威力一倍增，叶白的外观实力虽然没变，但整体战力，却会提升不止个档次。

　　这也是他如此喜悦的原因，这神武石璧第八层，果然是一个磨练人的地方，这在以前，换成其他的地方，叶白可是从来没有过这样的感受。

　　而后的时间，叶白就开始服用内丹。

　　他在夜狼岛之上，猎杀了大量的四阶凶兽，其中有中级，高级，甚至顶级，半步王境……所以他获得的凶兽内丹，堆积在三蟒雪戒中，已经成了一个可观的数字。

　　而一直以来，叶白都没有怎么服用过内丹来升级，因为他觉得，内丹虽好，服用内丹升级，更是速度极快，几乎是火箭一般的飚升，但是，却不是没有坏处。

　　凶兽内丹，毕竟是自凶兽体内取出之物，沾染上的杂质却太多，这样修炼，虽然能快速的获得大量的玄气以提升自身，这些能炼化出来的玄气，却并不纯洁，因此，对于自己的修炼，固然能逞一时之快，却是会对长久不利。

　　不过现在，叶白却不是考虑这些事情的时候了，因为加上之前消耗去的二十几天，再加上这一个月的时间，距离奇天秘境关闭的日子，已经不远了。

　　叶白如果还不能在这段时间之内，继续提升实力，就不可能再有寸进，只怕这一生，就真的与那第九层神武石璧无缘了。

　　而这，并不是叶白想要看到的事情。

　　内丹炼化的玄气虽然不纯，蕴含大量杂质，但只要自己晋阶玄王，自然可以慢慢炼化，虽然时间久一点，但也不是没有机会。

　　而且，叶白还有一个办法，可以极大的减少这种杂质对自身修为的损害，那就是，使用自己刚刚获得不久的高级摄灵剑阵，将其粉碎，而后，进行提纯，去除其中大量的主体杂质，只留下最为精纯的部份，供自己吸收。

　　虽然这样做，并不能彻底根除，不过，却依旧比原来精纯上百倍，对于叶白的危害，降到最低，而以后化解起来，也就更加简单一些。

　　叶白并不是一个迂腐的人，想到就做，当即在这高空之上，踏罡步斗，布置剑阵，一天之后，剑阵布成，叶白开始拿出内丹，将其粉碎，置于剑阵之中，提练出其中最为精练的元丹之气，吸入自身，不断的在丹田中炼化，再转为自身的玄气。

　　于是叶白的实力，开始了一个飞速的增长期。

　　这一个月的第二十五天，叶白吸收了两枚四阶中级凶兽的内丹，修为直接提升到顶级玄宗中段巅峰境界。

　　而到这个月的第二十七天，叶白吞服吸收了三枚四阶高级凶兽的内丹，修为达到顶级玄宗上段低级境界。

　　最后三天，叶白更是吞服了四枚四阶顶级凶兽体内的凶兽内丹，修为一举突破，达到顶级玄宗上段巅峰境界。

　　距离真正的顶级玄宗巅峰，仅差一步之遥。

　　而这个时候，自觉实力大进的他，决定再去尝试一次。

　　叶白的身形，再次在四周无穷的压力之下，飞腾而起，朝著更高空纵去。

　　第三百三十丈……第三百四十丈……第三百五十丈……

　　叶白的身形不断的上升，直到到了第三百六十丈时，他才再次感受到一丝压力，而后，他身体表面，开始出现蓝色的水晶晶体，正是催动了防御剑阵水蓝千幕剑阵，身形不停，继续往上。

　　第三百七十丈，叶白感觉压力增大，七变强身诀和蓝阶高级功法太白剑体同时催动，三力合一，整个人整时轻松了许多。

　　第三百八十丈，叶白使用精神刺，第三百八十五丈，叶白外放精神网，第三百九十丈，叶白使用钓蟾五珠劲，掺合炎爆术，在身周不断炸开，形成一道道细小气流，将叶白往上不断托升。

　　第三百九十五丈……

　　而这，已经到了叶白以往所能达到的最高高度还要高出四丈，可见，这几天的吞服内丹，并非没有效果，叶白感觉，再次到达这里，已经比上次轻松了许多。

　　“是时候了！”

　　叶白目光一闪，忽然虚空抖动，数十柄剑凭空出现，在叶白周围，布置成了一个大型的高级摄灵剑阵，而且阵中藏阵，如同大圈套小圈，大环套小环，将四周的天地灵气，猛然向下一吸。

　　高级摄灵剑阵一出，叶白身周的空间，顿时往下一塌，而空气乱流，却一窝蜂的往上涌去。

　　就在此时，叶白身周，蓦然浮现出一个小巧精致的三羽飞行剑阵，如同张开的三对鸟翼，托著叶白，不断上升。


第二百零五章、众人离去

　　“哗哗哗……”羽翼切割空气的声音不断传来，叶白的面孔陡然转红，喉咙一甜，便要一口逆血喷涌而出。

　　不过，他知道这时候不能退，这时候一退，就是一切努力，尽诸流水，不但之前所做的一切意义全无，而且后果更是万劫不复。

　　所以叶白毫不犹豫，脸上红光一闪，再次催动了三元邪血法，而且是最大程度的三元邪血法。

　　只见他体内的血气，以肉眼可见的速度迅速的干瘪下去，挥发出一层一层的血气，而与之相对的，是叶白体内的玄气，开始以一个疯狂的速度，不断的滋长。

　　一层，两层，三层，四层……

　　七层，八层……九层，十层……十一层……十七层！

　　叶白的实力，足足增长了一点七倍之多，这个数字，堪称是惊人的，以他原本就已经达到顶级玄宗上位巅峰的程度，此时论修为，已经不在一般的半步王境之下了。

　　再加上他准王的身份，叶白现在的真实实力，已经堪堪接近一位下位玄王。

　　只见他迅速的伸出一只手，向著虚空中连连点去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗”

　　空气爆鸣之声不绝，四周的空间不断炸开，一个个细小白点呈环形出现，将叶白头顶的上空笼罩在其中，周围隐隐闪现出幽蓝色的星状华芒。

　　“封印，大五行禁法！”

　　叶白怒喝一声：“天地元气，浩翰虚空，无穷神威，给我封！”

　　随著他的这声怒喝，叶白头顶的上空，蓦然齐齐一静，而后，“咔咔……”之声连绵不绝，一块块虚空，被直接封印，从底下往上看去，就看到那一整块的空间，成了一个五芒星状的奇怪坛状冰层物。

　　这神奇而绚丽的一幕，惊动了底下的无数人，让看到这一幕的所有人，脸上都不由出现了无比的震惊和激动，一个个不敢置信的看向天空之上。

　　而叶白，并没有时间去管下面的人此刻是何等表情，而是再次抬掌，拍出一掌。

　　随著他的这一掌拍出，四周的天地威压，蓦的一窒。

　　而叶白的身形，就顺著这一掌之力，微微一动，仿佛就在那千分之一个的瞬间，叶白催剑而上，瞬间穿透厚厚的冰层，来到了九天高空之上。

　　“呼，呼……”

　　一上九天高空，四周那强烈的罡风，就仿佛龙卷一样，向叶白席卷而来，而这时，叶白脚下，刚刚布下的那个大五行禁法剑阵，也轰然破碎，被卷得七零八落。

　　无数蓝色的冰块，四处飞落，引起下面惊呼声一片，打伤了不少人。

　　不过，这时候叶白可没空去管他们的死法，一声长啸，不退反进，直接逆著那滔天龙卷，御剑而上。

　　“轰，轰，轰……”

　　仿佛轰炸机一般的爆炸声再次响起，叶白身形倒转，剑光一落，就落到了第九层平台之上。

　　至此，叶白终于登顶。

　　一个多月的不懈努力，在这一刻，全部有了回报，叶白仰头向天，只见苍茫天地，寥阔寂寞，却唯有这神武绝顶，终年矗立在此，似乎不生不灭。

　　千年的等待，在此地朝，终于实现，叶白仰天一声长啸，如龙吟似虎吼，振得脚下的白云，也不禁一阵籁籁抖动，散去无数。

　　这一声长啸，也惊醒了下面的所有人，无数人面面相觑，这一刻，不管年轻一代，还是老牌强者，全部面无人色，仰头看著神武石璧之顶，那个看似渺小，却又壮阔如山的年轻男子身影，一个个眼睛之中，情绪复杂，既有羡慕，又有嫉妒，同样，也不会少去敬佩。

　　海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！

　　这一刻，叶白就有这样一个感觉，千里万里，百亿山河，唯我独立山巅，傲视群雄，天地皆已踏入足下。

　　这种畅快淋漓的感觉，让得叶白似乎一瞬间，就进入到了一种极度空冥的状态，他不想失去这种顿悟一般的朝圣感觉，当即盘膝坐下，闭上眼睛，再一次陷入了闭关顿悟之中。

　　时间，就在他的这种修炼之中，恍然而逝，一晃眼，又过去七天。

　　而神武石璧之下，那第七层平台石层之上，传来黑衣老者那耸然动容，却又感叹不已的声音：“年轻人真是后生可畏啊！”

　　而另一面的黄袍老者，也是面露惊色，望著第九层石璧之上，久久不复言语。

　　……

　　这七天时间，其实不止叶白一个人有所突破，获得突破的，依旧有不少人。

　　“嗡，嗡……”之声，隔个两三天就会响起一次，有的人突破动静大，代表进步不小，有的人突破声音小，只是某一个方面有了些许进步。

　　不过，随著时间的渐渐过去，开始有人离开了。

　　从前面探路，寻路到这，再加上在这里耽搁的一个多月时间，众人进入奇天秘境，已经足足两个月了。

　　再不离开，就只剩最后一个月可用了，留给他们的时间不多。

　　神武石璧虽然珍贵，但毕竟虚无飘渺，讲求机缘运气，谁也强求不得，机缘到了，自然顿悟，机缘不到，在此呆坐一生，也是枉然。

　　与其在这里等待那虚无飘渺的机缘，还不如趁著尚有时间，去寻找更有实际性能的玄丹令牌，毕竟，突破玄王，才是他们此次进入奇天秘境的最高目的，其余不论是寻宝，还是悟道，都是顺带的，次要的。

　　而且，同样的情况下，领悟天道意志，不一定能进阶玄王，但进阶玄王之后，却一定会领悟属于自己的天道意志，只是强弱不同而已。

　　资质再差的人，在玄王境界，花上个几年，几十年，也能领悟自己的天道意志，不同层次的人，修炼同样一种东西，价值差距是以数十倍来提升的，这就譬如，在玄宗境界，就能领悟半步刀意，半步剑意和冷割，慕容休，就是千年难得一见的顶级天才。

　　但是，到了玄王境界，领悟什么半步刀意，半步剑意，却是根本不屑一顾的事情，到了玄王境界，自然会与天地存在感应，领悟天道意志相对来说，要容易许多，只要肯花时间，就能突破。

　　所以，众人不愿再在此浪费时间了，在这一个多月的时间内，成功突破的人，率先离开，因为他们也不相信自己还有这个运气，在一个多月的时间内连续两次突破，所以走得不留遗憾。

　　而剩下的人，因为一直没有突破，所以才更加焦急，对自己的信心，也一天比一天微小，再一看到前面的人都已经走了，而他们再不去，这奇天秘境之中的好东西，只怕就要被他们抢光了，那八枚至关重要的奇天令牌，也会一一落到别人的手中。

　　所以，他们就更加没有耐心等待了，反正在这里突破的机会也不大，还不如趁著尚有时间，直接离开，去寻找更有实际意义的宝物，来提升自己的实力，这才叫实际，没有虚度此次的奇天秘境之旅一场。

　　因此，只要有人带头，走的人就开始越来越多。

　　叶白在第九层开始闭关的第一天，红榜第六的雷焕之率先离去，其后，不过片刻，紧跟他前脚接后脚，一同离去的，便有红榜第四的归来剑燕归来。

　　之后，玉晴蜓，玉玲珑姐妹，白羽衣，白小芝兄妹，秋无涯，蓝幻师兄妹，都相继离开。

　　第二天，拜月公子南宫离翰，冷面狂刀冷割，并肩离去。

　　而看到两人离去，又带走了一大批人，下午的时候，鬼面剑客慕容休身体阵颤动，从闭关中睁开眼来，见到南宫离翰，冷割两人俱已离开，当即便也起身，下了神武石璧，朝著东方而去。

　　第三天凌晨，大陆十二大美女之一的月柔，以及北方大陆古家的半步王境强者古月萱，也相继离开，而到第四天的下午，那唯一两个，上了第七层的两名老者之一，黑衣老者，也睁开眼睛，看了一下四周后，见到下面的石台，这些天已经渐渐变得稀零八落，想了一阵之后，也没有跟任何人打招呼，起身纵下石台，离此而去。

　　看著黑衣老者的背景，那黄袍老客睁开眼睛看了一下，又陷入了闭关之中。

　　不过第五天中午的时候，他再次醒来，然后悄然纵下石台，跃入滴血草原之中后，片刻便即消失不见踪影。

　　第六天，那名打败了长生殿主大公子东郭枫的紫衣少妇，以及废了“玄鸦剑”萧玄鸦，却自己也断去一臂的绿袍怪人，也同时离开。

　　之后，第七天，也是最巅峰的时候，打败了白羽衣，白小芝联手的麻衣妇人，以及击败了燕归来的那名黄衣星冠，双鬃早白的负剑男子，都在上午的时候起身离去了。

　　而后，击败了红榜第六，冷雪公国雷焕之的赤衣白眉老人，和击杀了红榜第七雪魔剑客段星邪的灰衣老妇，再加上那名打败了拜月公子南宫离翰，抢走了他的位置的那名长须剑客，也一一起身离去。


第二百零六章、叶白醒来

　　至此，整个神武石璧，似乎一下子从极闹变成了极静，原来的人声鼎沸，到现在的鸦雀无声，此地，竟似变成了一片死地。

　　唯有第九层之上的叶白，依旧盘坐在那里，云动风来，悄然不动，时间一分一分的逝去。

　　终于，这一天，叶白睁开了眼睛，衣衫一阵振荡，其他方面强化不大，不过七变强身诀到是又前进了一重，达到了第六重，伐体换形。

　　叶白暗运玄功，只见他脸部的肌肉快速的蠕动了几下，眼睛缩小了些，眼角拉长了些，眉毛变淡了些，鼻梁变高了些，而后，一张完全陌生的脸孔，就此出现在叶白的面前。

　　想了想，叶白再次催动玄功，将自己的身高缩短了一些，再把身体弄得稍微胖上了那么一些，这样他一站起来，整个人就似完全变了一个形状，形成了一个完全陌生的人。

　　这就是七变强身诀第六重伐体换形的强大之处，任何易容术，在此功法面前，都是小道，不堪一提，叶白以前买到的那具易容具，至此已经可以算是完全退休，毫无作用了。

　　而后，叶白就以这副面容，站起了身来，当他看到下面的八层石璧，俱是空空如也，一个人影也没有了，不由一怔，心中生起一阵惊愕。

　　“就这么几天，人就都走光了？”

　　不过，细想一下，倒也正常，叶白在此，需要修炼，不用担心时间过得太快，是因为他早已得到一枚玄丹之令，而对于别人来说，寻找玄丹之令，明显比在这里追求那虚无飘渺的运气要重要得多，自然会离开。

　　只是，人都走光了，仅剩自己一人，四周天地，一片寂静，不见人影，就连叶白，也不禁有一阵寥落。

　　只是，这样也好，也没有人能看到自己变成的这一幅模样，叶白也懒得继续再变了。

　　叶白之名，在此奇天秘境之中，已经闯下诺大的名头，行走其中，对叶白有诸多不利，或许会引来各种指指点点，议论之声，所以叶白换个面容，以一个崭新的身份行走其中，或许会方便快捷许多。

　　想到这里，叶白不禁仰头一声低叹，看了一眼四周，花了足足一个多月的时间，经过无穷努力，才来到这里，不想，这么快就又要离去了。

　　只是……自己在此，不但突破到了顶级玄宗，更是将七变强身诀也练到第六重大成的地步，进步已经不可谓不大，接下来即使再在这里，只怕也没有什么收获了。

　　而且此次进入奇天秘境，叶白虽然该得到的东西都得到了，甚至不该得到的东西也得到了，但却并没有真的把这个奇天秘境好好的看一看，一路行之匆匆，中途又在这里耽误了大量的时间，以后只怕也再没有进入此地的机会了，所以，是时候离开了，去看看这大好河山。

　　同时，据说这奇天秘境中，奇花异草无数，高阶灵药遍地都是，甚至各处隐秘之地，还隐藏著大量的功法，秘笈，丹药，玄兵，古器，剑宝等物，叶白现在晋阶顶级玄宗，甚至，日后进阶玄王也是指日可待，也必须要弄点东西，为以后做准备了。

　　一旦晋阶玄王，叶白现在的很多东西都用不上了，至少，就秘笈方面来说，到时候不到蓝阶，都没有什么作用了，叶白有大量的功法，需要淘汰和更换。

　　而灵兵玄宝，丹药奇草等物，也是进阶玄王之后，必备之需，趁著还有最后不到一个月的时间，是时候出去寻找一下这些东西，填充一下自己的储物戒了。

　　所以，想到这里，叶白当即从神武石璧第九层之上纵身而下，直到跳到半空之中时，四周方才剑光连动，一片片雪白的剑光如同羽翼一般在他身体四周张开，百变飞行剑阵已经启动。

　　“呼……”

　　剑光如梭，瞬间落入地面，而后沿著一个方向，疾风而行，所过之处，仿佛一阵狂风，刮过草原，刮得无数的血色草野，尽皆低伏，露出下面赤蓝色的土壤。

　　几只“戾血鸟”从东飞来，一个不慎，闯入这剑阵之中，登时“呼”的一声，直接被绞成了无数血粉，洒落一地，剑光似乎毫无所觉，继续往前穿行，一路之上，林木摧折，风云变色，野兽看到惊慌不迭的退避，其速度，快得惊人，最后形成一条直直的灰线，一瞬间，就掠出了数千里之远。

　　一个时辰之后。

　　叶白按落剑光，来到一个环形的山谷面前，山谷中央，有著一座白锡色的小型矿山，叶白催动望气诀，远远望见，眼睛就是不由一动。

　　“三十六险地之一，凤鸣谷，这是，六品材料，千泊银铜矿山？”

　　叶白还记得，他自七星坛十二追魂组成员之一，冷宗萧无血的身上，曾经搜得过一枚六品炼器材料“先天血晶”。

　　而后，在夜狼岛，他又自另外一名追杀他的七星坛玄机组顶级玄宗巅峰境界的小组长，萧长风身上，搜索到另外一枚六品炼器材料“沉星陨铁”。

　　至此，传说中，能炼制六品剑器的三样顶尖材料，叶白已得其二，仅差最后一样，“千泊银铜”，只是“千泊银铜”向来少见，大半时候有钱都买不到，所以叶白才无法立即炼制六品剑器。

　　想不到，叶白竟在此奇天秘境三十六大险地之一的凤鸣谷中，发现了一座小型的千泊银铜矿山，这座矿山若是全部挖崛起来，只怕价值连城，就是随便取出其中一两块，也是价值不扉啊。

　　对于叶白来说，能取得“千泊银铜”，便能开始寻人炼制六品剑器，这三样材料足可以炼制出三柄以上的六品剑器，到时候，叶白的实力必定暴涨。

　　这对于即将晋升玄王的他来说，可以算是一场及时雨，所以，这座“千泊银铜”矿山，对于别人来说，只是一座价值连城的宝矿，对于他来说，却是实力的成倍提升，价值不可同日而语。

　　所以，叶白如何能不激动，远远望见，就要按落剑光，飞身进去，只是，当他飞到凤鸣谷口之时，却赫然发现，里面已经有三队人在对峙了。

　　这三队人，其中一人便是那名曾经击败过长生殿主大公子东郭枫，风姿妖艳，体态丰腴，年纪约摸在三四十开外的神秘紫衣少妇。

　　只见她手中持著一对绿色的峨嵋刺，一幅风轻云淡的表情，完全没有把对面的两组人看在眼里。

　　而第二组人，是一对兄弟俩，一个身背鬼头刀，一个腰挎狼牙棒，左边的面容丑陋，穿一身红衣；右边的削瘦如柴，一对眼睛，却灵活得像珠子一样，两人俱是顶级玄宗中段的修为。

　　而第三组人，则和那神秘的紫衣少妇一样，同样只有一人，这是一个身材面容，完全蒙在厚厚的黑色紧身衣中和脸罩中的年轻男子，只是胸脯微鼓，有些奇怪。

　　只见他此时手中持著一枚巴掌大的黄色玉盘，玉盘仿佛一面镜子一般，平整光滑，古意盎然，周围雕缕龙凤，中间则是整块的和田暖玉，上面有阴阳六爻，八卦山川等图形。

　　此时，只见他将这面形同一面镜子的黄色玉盘高高举起，镜面之中，隐隐放射出无数的黄紫色的光华，刺目至极，似乎有极大的杀伤之力。

　　那两对人马，都不敢对他过份靠近，似乎对他手中的这枚奇怪的镜子一样的黄色玉盘，极为忌惮。

　　就是那名实力明显十分高强的神秘紫衣少妇，脸上的神色看似风轻云淡，但叶白也看得出来，她离那神秘的黑衣男子，却依旧有著远远的一段距离，手中的峨嵋刺，也更多的是靠向黑衣男子这边，显然时刻在防备著这名年轻黑衣男子手中的那枚奇怪古镜。

　　“咦！”

　　刚一靠近凤鸣山，叶白立即发觉，那久违的花草镜的颤动再次出现，而且这一次无比激烈，似乎远超以往在拍卖会和奇兵阁的两次，甚至自己的剑石，都压制不住，不由得发出“嗡嗡嗡嗡……”不断的振动之声。

　　而叶白看向那黑衣男子的目光，也不由带著一丝奇怪，这黑衣男子虽然黑巾蒙面，看不清楚面容，但叶白却似凭白有一种错觉，似乎见过这名奇怪的黑衣男子一般，而且……

　　叶白的目光，落到那黑衣男子持镜的手，和那面奇怪的黄色古镜之上，脸上的神色微微一动。

　　那是一只苍白如玉，微觉冰凉的手掌，纤细素白，形如女子，而那面奇怪的黄色古镜，竟然和自己剑石之中的那面花草镜，有六分相似。

　　叶白心中隐隐一动，目光落到那黑衣男子手中的那面不断放射著黄紫色光华的奇怪古镜之上，心中瞬间有了一个大胆的猜测。

　　“莫非，这就是那地气六镜之一的，——天诛镜？”

　　“如果这面黄色古镜，就是地气六镜之一的天诛镜的话，那么，面前这人，那就毫无疑问，必是那与自己两次相逢，上一次在风暗山脉之下的小镇拍卖会上，而第二次就是在奇兵楼中匆匆一见就再次失去踪影的雪风雪公子了！”

　　地气六镜，地气门的传承至宝，若六镜能合而为一，便是一面二阶低级的灵宝，在“通天奇灵榜”之上，地气镜排名第二十五位，属于超级稀有的上古灵宝。

　　而地气六镜，分别为：三生，异脉，灵兽，花草，寻龙，天诛。


第二百零七章、天诛再现

　　天下有九绝之术，得一而贵不可言，但同时，神技傍身，却也可能引来飞来横祸。

　　九绝之术，众人皆知，每一门都十分珍贵，却既不是玄技，也非功法，而是九种拥有各种不可思议神通的奇门秘诀。

　　这其中，排名第三，第四的“望气，鉴物”二诀，就落于剑门始祖手上，千年时间流传下来，最终成为了剑门的不传之密。

　　而其中排名第五的“识人诀”，则落在了流星宗的张流星身上，这也是为什么当年在拜剑谷中，他那么相信叶白的眼光的原因，直接把叶白扔下的那柄不起眼的宝剑拿了起来，最终名列品剑榜。

　　那不是因为他看出了那柄剑的不凡，而是因为他看出了叶白的不凡，所以相信他的眼光，毫不犹豫的就选取了他拿下的那柄宝剑。

　　而另外几大秘术，则分别为“寻药，采矿，炼丹，炼器……”等法，大部份都已失传，九绝传人，渐渐淹没于历史的洪流中，不知所踪，最后，知道九绝的人，也越来越少。

　　只有少数人，还记得，九绝之名，而知道九绝之首，便是寻宝秘术的，更是万中无一，早已没有几人了。

　　寻宝秘术，向来是天龙大陆上，五大超级宗门之一的“地气门”的不传之密，地气门当年仰仗著它，得到过不知道多少奇珍异宝，富可敌国，甲于天下，后来却终于因为这些财富，而引起了无数人的觊觎，最终惨遭灭亡。

　　一场大战，超级宗门地气门随之灰飞烟灭，而它赖以传承，并辅助这“寻宝秘术”而存在的镇宗之宝，“勘地宝镜”，则一分为六，流落四方，下落不明。

　　“勘地宝镜”名列通天奇灵榜第二十五，属于超级稀有的上古灵宝，纵然分开，每一面分镜，依旧不是简单之物，远超普通的一阶低级灵宝，按照珍贵程度不同，分别相当于普通中阶，甚至高阶之物。

　　而它们的每一面，都各有用处，其中，三生境，取意为三生姻缘一线牵，主千里追踪，万里寻仇，只要一点气息不散，天上地下，便永无其可遁之法。

　　而异脉，灵兽，花草，寻龙，则俱是寻物之法，异脉镜可点天下灵脉；异兽镜可察荒古神兽；花草镜能辩天下一切花草；寻龙镜更是可以寻龙点穴，化地勘脉，属于六镜第二，拥有种种不可思议的妙处。

　　而六镜之首，便是天诛镜，主生杀之力，是六镜之中，唯一一面拥有强大攻击与防御之力的“杀生大镜”，是地气六镜中，最为珍贵的一面分镜。

　　地气门是以识宝寻珍而得名，自保之力相对较弱，能挤身天龙大陆五大超级宗门之一，依赖的大多都是这天诛镜。

　　如果没有如此异宝在手，地气门根本不可能存在到现在，早就被人灭亡了，所以，这面“杀生大镜”，才显得如此重要，珍贵无比。

　　据说，持有此镜者，可以连越数阶击杀敌人，威力之强，无与伦比，远超一般的一阶低中高级灵宝，价值足以相当于一枚普通的一阶顶级灵宝。

　　如此神物，如何能不让人眼红发狂？可惜，自从地气门分裂之后，这面“天诛镜”也便随著其他五镜的消失，彻底失踪，再也没有人知道其下落。

　　不过，却谁也没有想到，今日，天诛镜竟然在此奇天秘境之中现世，而且是落在了雪风这样一个小小的玄宗手上，如此震憾人心的消息，只怕一传出去，只怕立即就要给雪风带来万劫不复之祸吧。

　　思虑及此，叶白眉头不由微皱，天诛镜并不在他的手上，与他并没有多少关系，不过他对雪风此人，虽仅只相见三次，却毕竟认识一场，交谈过几句，甚至还略有些好感，如果就让他看到雪风就这样死在他的面前，却也并不是他想看到的。

　　只是，财不露白，宝不示人，如此宝物，更应该藏得无比之深，雪风却要拿出来御敌，难道他不知道这面天诛之镜的珍贵之处吗，想到此，叶白也不禁感到一阵头疼。

　　说起来，他的手中，也有一面地气门的分镜的，名叫花草镜，主寻花觅草，追踪天地灵药的踪迹，在地气六镜中，排名十分靠后。

　　这面花草镜，是他很早的时候，就从连环霹雳庄的叛徒弟子，火雷手韩坤身上搜到的，一直隐藏在他的剑石之中，从来没有在人前显示过，如果不是因为三次都与雪风手中的天诛镜相感应，只怕叶白可能都忘了自己还有这样一面分镜。

　　而其中另一面分镜，则落在了蓝月公国三大七品宗门之一，九重天的核心弟子白残星手上，并以此追踪过叶白，牟紫音的踪迹，排名也在后面，那就是三生镜。

　　相比于白残星手中的三生镜，以及叶白手中的花草镜，雪风手中的天诛镜，无疑珍贵许多。

　　看来，这三组人也是发现了这座千泊银铜的小型矿山，而聚集在这里的，并为此要展开一场恶斗了。

　　而就在叶白思考的这瞬间，场中的人，已经不知何时，开始忍耐不住，各自出手了，一出手，便显出他们极其强大的战斗力。

　　首先出手的便是那对面容丑陋的兄弟俩，其中身穿红衣，手持鬼头刀的是哥哥，他是最先等得不耐烦的，一刀劈出，便砍向那名手持两枚绿色峨嵋刺的紫衣少妇，刀风呼啸间，夹杂著无数空气乱流，还有三道细细的血线，隐在其中，却显出无坚不摧的可怕威力，显见他这一刀的强大。

　　而另一个身挎狼牙棒的精瘦赤衣男子，则一步跨出，腰间的狼牙棒无声解下，竟然以棒为棍，直接毫无任何花巧的，一棍捣向被叶白疑为雪风的神秘黑衣青年男子。

　　“呼”的一声，空气撕裂之声传来，狼牙棒圆圆的顶端，如同形成了一道微弧形的小形旋涡。

　　“找死！”

　　那身姿窈窕的神秘紫衣少妇可是曾经击败过长生殿主大公子东郭枫的超级高手，顶级玄宗上段境界，如何会惧这样区区一个跳梁小丑，只是对他竟然敢率先对自己动手，感到大为愤怒与不耐。

　　只见她足步微移，便避开这一刀，而后，两对峨嵋刺，疾速点出，如同两点黑夜中的两点绿色星芒，疾刺向那丑陋男子的双眼。

　　而另一边，神秘黑衣青年也举起手中的黄色古镜，随著他的一道玄气注入，镜光渐亮，而后，其中骤然诞生一道黄紫色的光华，自中冲出，一闪而逝，正面撞在那精瘦赤衣男子手中击过来的狼牙棒上。

　　两者在半空中轰然相撞，黑衣青年一声闷哼，嘴角多出一丝血液，脚步跄踉，往后退了数步。

　　而那精瘦赤衣男子则更为凄惨，整个人被这道黄紫色的光华击得往后倒翻了四五个根头，才停下来，手中的狼牙棒，已经只剩一个铁柄，看他灰头土面，狼狈不堪的样子，便知道他受了多么重的伤，一只左臂，更是软软垂在腰侧，似乎已经废了一样。

　　“哇哇哇……”

　　这名精瘦赤衣男子刚一爬起来，便愤怒得大吼大叫，再次不要命的向著黑衣青年攻来，手舞足蹈之间，不用狼牙棒，招式反而变得凌厉无比，极快极速。

　　而那名神秘黑衣青年手中的古镜虽然强大，但毕竟修为不高，在众人之中，只怕是最为垫底的，所以在那精瘦赤衣男子的疯狂攻击之下，只有凭借灵巧多变的身形，不断的躲闪。

　　而后，躲闪之中，依旧不忘用手中那黄色古镜，放出一道道令人恐怖的紫色光华，紫华所过之处，若是未中，便会在地面之上，击出一个个椭圆形的大坑，威力惊人。

　　四人分而两对，相对而战，只打得四周尘土飞场，翻翻滋滚之间，无数树木因此遭殃，七零八落，碎木横飞，打得那是不亦乐乎。

　　只是那对兄弟，明显实力稍逊一筹，却非要强硬的直接去跟两方人同时开战，明显属于极度不智的行为，两方都渐渐的落在了下风。

　　远处，停在谷口的叶白，也没有立即出手的打算，只是站在一旁，负手而立，远远旁观，不过，他的手中，也随时准备了数柄剑器，可是随时当作暗器一样掷出，若是看到那名疑似雪风的神秘黑衣青年遭遇危险，他便会出手相救。

　　只是，明显是用不上了。

　　因为片刻之后，那对丑陋兄弟终于知道不对，对视一眼之后，两人俱是气喘吁吁的跳出一旁，一边流汗，一边摇手道：“不打了不打了，这千泊银铜我们不要了，你们争吧。”

　　说毕，这两人竟然似是再不留恋旁边的那座小型千泊银铜矿山，而是非常光棍的就这样转身托著鬼头刀与只剩一小截的狼牙棒，转身离去了。

　　经过叶白身旁的时候，两人才发现这里多出了一个人，不禁微微一惊，那丑陋中年与他弟弟，精瘦赤衣男子的面目，都不由变得阴沉了些。

　　不过，两人都没有说什么，直接与叶白擦肩而过，便即离开，几个纵跃，消失在远方不见踪影。


第二百零八章、绝世容颜

　　而山谷中，看到这突然而来，莫名其妙的一幕，那紫衣少妇与神秘黑衣青年，俱是面面相觑，有些搞不清楚这到是个什么情况。

　　最先冲动的要开战的也是他们，说不打就不打，转身就跑，而且跑得如此快如此突然的，也是他们。

　　只有叶白，因为精神力的强大，只是一扫，便看到那对兄弟，并不是真的离去，而是走出不远，在身后数人看不到的地方，便再次悄然折回，躲在一处离此不远的山谷的山黝后，在那里遥遥的观看著这边的动静。

　　显然，这两人只怕是抱了鹬蚌相争，渔翁得利的心思，只等紫衣少妇与神秘青年打个两败俱伤，两人才好出来捡便宜。

　　只是现在又多了叶白这么一个变数，才让两人有些顾虑，刚才经过叶白身边时，脸上的神色也变得十分阴沉。

　　幸好叶白已经使用七变强身诀中的伐体易形改换了面容，这奇天秘境之中，此刻就算是他熟识之人，只怕也没有一个认得他出来了，因此见到他也不过一顶级玄师上段阶段的实力，两人虽然也有些小小的担忧，却也并没有太放在心上。

　　在他们认为，他们两人的实力，本就是顶级玄宗中段巅峰，若是联手，对付一个小小的顶级玄宗上段，还不是手到擒来。

　　到时候，只要最强的那个紫衣少妇与那名持有“天诛镜”的神秘黑衣青年拼个两败俱伤，到时候他们再出来，将那个优胜者和叶白连根拔除，就依旧可以得到其中的珍贵矿藏，千泊银铜。

　　想到这里，叶白不禁一阵摇头苦笑，看来，这两人并不似外表那般冲动无脑，这一切只怕都是他们做给外人看的，他们才是真正的智者，如果只有那紫衣少妇与神秘黑衣青年在此，他们还真的有可能成功。

　　只可惜，叶白的到来，毁去了他们的一切计算，他们太过小瞧了叶白，而小瞧了叶白的下场，便是注定他们此次的那份龌龊心思，不可能成功。

　　而这时，那名实力惊人的紫衣少妇，和那名神秘黑衣青年，也同时发现了叶白的身影，两人转过头，俱是有些惊疑不定的看了叶白一眼。

　　随后，还是由那紫衣少妇先开口，她冲著叶白风情万种的一笑，眼睛一眨，挑逗似的道：“这位小哥，怎么到来也不打声招呼，莫非也是冲著这千泊银铜矿山来的么？”

　　叶白闻言，也不否认，点了点头道：“不错。”

　　那紫衣少妇神情一窒，虽然猜到到此来肯定不会有别的原因，但也没有想到叶白会如此直认不晦，反而有些不知道说什么好了。

　　过了片刻，她方才回过神来，嫣然娇笑道：“小哥真是直接，不过凡事不都讲求个先来后到么，这地方是我们先发现的，小哥这么横插一脚，可是不太礼貌啊。”

　　叶白淡然一笑，道：“玄修世界中，不是一向讲求弱肉强食，适者生存么，既然你们可以为这千泊银铜而大打出手，又何不可再加我一个呢？”

　　紫衣少妇闻言，咬了咬自己那红艳撩人的嘴唇，良久，方才作出一副哀怨之色的道：“好吧好吧，谁让人家欠了你的呢，那我们联手，把这个棘手的家伙干掉，之后一人一半，如何？”

　　叶白闻言，却是毫不犹豫的摇头道：“那可不行，俗说话见者有份，这位公子比我先来，理应也分得一份才行，我看不如这样，这千泊银铜也有不少，不如分作三份，你我他三人一人一份，还不用大打出手，这样多好？”

　　那紫衣少妇原本是要诓得叶白和她联手，先把那个神秘黑衣青年给打败，然后再出手对付叶白，就有把握对付他了，谁知道叶白直接就不进套，这下她的面色立即变了，冷冷的道：“看来，你不是要来抢千泊银铜，而是来捣乱来了。”

　　叶白微微一笑，道：“那又如何？”

　　那紫衣少妇见到叶白这副样子，就知道他不可能再与自己联手，自己的计谋也就无所施展，干脆不再理他，转而望向那个神秘黑衣青年道：“这位公子，不如你我联手，先把这个外来之人干掉，我们再来共分这千泊银铜矿藏，如何？”

　　神秘黑衣青年闻言，却是冷笑一声道：“刚才，我可是听得真切，你是要和他联手，对付我的。”

　　紫衣少妇尴尬一笑道：“公子多虑了，我只不过是试试那人而已，此一时彼一时，我们毕竟是最早来的，这千泊银铜理应我们分才对，怎可与外人共有，这样，到时候我四你六，公子这下可满意了吗？”

　　那神秘黑衣青年面纱下的面容，冷冷道：“我宁愿与那位兄弟合作，也不会与你与虎谋皮，你还是死了这份心吧！”

　　这一下，紫衣少妇是真的大怒了，怒喝一声：“找死！”也不再管叶白了，知道两人谁也不会真的跟他联手，直接就朝著那神秘黑衣青年冲去，一出手就是凌厉至极的杀招。

　　她知道，现在无论是谁，都成为她最大的对手，一旦两人联起手来，自己就将没有一分机会，而现在，如果自己先出手，对付那黑衣青年，那后来的那个小子肯定就会抱著坐山观虎斗的心思，不会出手。

　　这样，自己虽然处于不利的地位，但仍有各个击破的机会，只要先把那神秘黑衣青年击败，那么，就只用对付后来的叶白一人，她自己的实力她明白，未必没有胜的机会。

　　不然，就只有放弃一途了，但这些千泊银铜可是不常见之物，极为珍稀，就是她这样的顶级玄宗，也十分重视，自然不可能轻易放弃，因此只有这一途。

　　那神秘黑衣青年冷笑一声道：“早就防著你这手了。”手中的天诛镜一转，一道黄紫光华劈出，所过之处，无数树木，纷纷化为乌有。

　　两人翻翻滚滚，绝招频出，紫衣少妇实力稍高，但忌惮黑衣青年手中的天诛镜，而黑衣青年虽然手持利器，可是修为却差上一筹，一时之间竟然打了个难分难解。

　　现一旁，叶白果然没有出手，站在旁边，负手笑吟吟的看著，这让那紫衣少妇心下稍松，她最怕的，就是叶白也现在出手，和那黑衣青年联手对付她，那时候她就只有逃亡一途了，现在看来，他果然抱著隔山观虎斗的心思，这让她心里一阵冷笑。

　　“哼，我知道你想等我们拼到两败俱伤的时候再出手，不过我不会给你机会的，我要先诱敌以弱，而后瞬间将那黑衣小子击倒，不给你反应过来的机会，到时候，等我瞬间击倒了那黑衣小子，就算你随后出手，我也不惧了。”

　　想到这里，表面上，她又加了三分力，只是暗地里，却又保留了一手。

　　叶白的眼力何等敏锐，只看了几眼，便看出了这紫衣少妇的心思，心中不禁一笑，你这些伎俩可能骗得了别人，可未必骗得了我，不过，反正现在不急，还有的是机会。

　　紫衣少妇与黑衣青年的交战，虽然黑衣青年倚仗利器，每每迫得那紫衣少妇狼狈不堪，不过黑衣青年毕竟实力稍低，修为跟不上，渐渐的，速度越来越慢，发出的黄紫光华也越来越弱，每每被那紫衣少妇险而又险的避过去，根本伤不到她分毫。

　　见状，紫衣少妇心中大喜，知道时机来临，再耗掉黑衣青年一部份玄力，见出她虚弱不堪的样子，忽下狠手，两手峨嵋刺交于一手，而另一只手，则形如鹰爪，忽然疾抓向黑衣青年咽喉。

　　黑衣青年大战半晌，体力渐虚，修为消耗过快，慢慢跟不上，眼见紫衣少妇原本只是闪避，不出手攻击，还在奇怪，这时终于反应了过来，大吃一惊，只能勉强往旁边闪了半寸，却终于没有挡过这一爪。

　　叶白正想出手，就在此时，他的表情忽然呆滞住了，整个人僵在原地，眼睛呆呆的看向那交战中的黑衣青年。

　　原来，黑衣青年虽然没有避过紫衣少妇这一爪，却毕竟让过了最重要的咽喉部位，逃过一命，不过，脸上所蒙的黑巾，以及头发之上所缠的紫色缎带，却全被紫衣少妇这一爪抓落。

　　随著他头顶之上的黑巾抓落，一头如云的秀发仿佛乌云一样突然松散开来，长长的秀发披散下，面纱掩映之中，竟然是一张如云如仙的绝世女子面容。

　　只见她眼如秋波，眸如碧水，一身黑色紧身衣下，竟然是一幅凹凸饱满的极致身材，乌黑的长发柔顺的披散在双肩之上，雪白的肌肤如同凝脂美玉一般，像水一般妩媚、风一般柔软。

　　那绝世的容颜，几让天上的星星都为之黯然失色，也让叶白看得瞬间呆住了。

　　不止是为那绝世的容颜，更是为这个突然现出真面目的绝世女子，赫然正是他在风暗山脉之下那处小拍卖会中，见过的白衣公子——雪风！

　　她，不，应该说是“他”，竟然是一个绝世的女子？这是叶白怎么也没有想到的。


第二百零九章、一招退敌

　　这让叶白不禁一呆，随即，便不由想到了那次他们的第一次相见。

　　那时侯，叶白就觉得有点奇怪，因为雪风的身体异常的冰冷，而且手指修长洁白，光滑如玉，根本不像是男子所有，皮肤更是白得有些过份。

　　不过这些都不是最重要的，最重要的是，当他走过来靠坐近叶白身边时，叶白甚至还隐隐闻到了对方身上的幽兰香气，只不过当时叶白并没有在意，也没有往他就是一名女子的身份上猜测过去。

　　直到现在再见，在他被打落斗巾的那一刻，叶白才终于确定，同时，反倒觉得原来的种种奇怪之处，尽皆能解释得通了，心中不由暗笑自己。

　　如果换作一个心思灵敏的常人，只怕早已看出了雪风的不同之处了吧，偏自己却一心扑在修炼之上，对这些外界的事情关心得太少，所以才被他蒙骗了过去。

　　不过，这些都不算什么。

　　雪风既然身怀天诛镜这样的上古灵宝，隐蔽自己的身份，以另一幅面目见人，就没有多少值得大惊小怪的地方了。

　　叶白自己尚且经常以另一幅面容见人，这一次更是以伐体换形之术，将自己彻底改变了一个样子，和雪风的女扮男装，遮掩面目虽然手段不同，本质却是类似，并无高低之分。

　　叶白奇怪的是，当初他在奇天楼见到雪风时，只是匆匆一瞥，只见到一个背影，便即匆匆不见人，这让他想到，雪风有可能也会登上幽灵古船，只是一直都没有看到他，还害得他等了半天。

　　而且，在船上的时候，叶白也一直没有感应到花草镜的异常，这让他以为雪风这次其实没有上船，更没有登上奇天岛。

　　不过，现在看到雪风本人，自然知道这个想法是错误的，雪风能拥有天诛镜，能从万人之中，脱颖而出，获得一枚奇天令牌，到没有什么好奇怪的。

　　而且，叶白现在也想到了，当初他是看著每一个人上的船，不过并没有见到雪风，可能就是因为他改变了面目，自己一时没认出来。

　　而且在船上的时候，如果两人各处于船舱之中，房间相距过远，花草镜与天诛镜之间，也就没有相互感应的能力，或者之间的感应太过模糊，叶白若是忙于修炼，一时疏忽，就感觉不出来。

　　所以，直到在此意外相见，叶白才确定雪风来到了奇天岛，上过幽灵古船，只是中间两人一直没有机会相见罢了。

　　也正是因为认出了雪风的原因，所以见到他遇险，叶白就更加不可能袖手旁观了。

　　因此，见到雪风遇险，被抓落面巾之后，那紫衣少妇竟然还不肯停手，反而抓住机会，继续狠下杀手，那抓出一爪落空之后，中途变爪为勾，斜斜点向雪风的颈部大动脉，竟是要一举将叶白击杀当地。

　　而雪风本来就已经输了一招，刚才让过那一记咽喉利爪，就已经是险之又险，这时侯脑子虽然已经反应了过来，身体却不受控制，依旧斜斜往一边坠落，如果不能转身，被那紫衣少妇一勾划中，那结果就可想而知了。

　　雪风一声惊呼，努力的运转玄气，可惜，奈何身体不听使唤，已经疲惫到极限的她，根本无法转身，不由得紧紧的闭上了眼睛，脸上神色一片黯然。

　　看到这一幕，叶白终于再也看不下去了，直接一出手，就是九九八十一道凌厉的剑气，仿佛无数旋转飞舞的飞刀一样，前前后后，左左右右，斩向那紫衣少妇全身上下。

　　如果那紫衣少妇这一勾继续划过去，无疑雪风立即会香消玉殒，命丧当场，但是她自己，也会瞬间被叶白这一招发出的无穷剑气切得七零八落，连个完整的尸骨都找不到。

　　叶白看出她比任何人都要珍惜自己的性命，所以绝无可能以自己一命去拼雪风的一条命，所以必定回救，这是围魏救赵的计策。

　　他离得尚远，速度再快，也不可能有那紫衣少妇的手快，两人本已相近，这一勾更是近在咫尺，只怕他还未到，雪风就已经死了，所以不得已，只有出此下策。

　　不过，他的猜测果然没错。

　　那紫衣少妇正要得手，心下大喜，脸上已经露出了得意之色，眼睛中甚至已经可以看到雪风那天鹅一般雪白如玉的脖颈上，跳出的血花，如劲泉一般飞涌。

　　那一定是人间极致的美感。

　　然而，就在这一瞬间，她蓦的感觉到了身后传来无数的疾劲破风声，而眼角的余光只微微一扫，就看到那漫天飞射而来的剑气，仿佛无数利箭，刺向她全身下下。

　　只这一眼，差点就让她魂飞魄散。

　　除了身后，四面八方，都已围扰在这剑气之中，她一咬牙，眼睛中露出了愤恨之色，果然不愿意拿自己一命换雪风这一勾，要杀她机会还多的是，可是自己的命却只有一条，死了可就不再有了。

　　能达到顶级玄宗这个境界的，都远比寻常人惜命，因为他们知道，到这一步有多么不容易。

　　所以，她疾退，身形如电，如同一道光，疾速往后退去。

　　漫天剑气尽皆落空，但她那一勾，也不得不撤去了。

　　……

　　雪风闭上了眼睛，她空有天诛镜这等利器在手，实力虽然只是中位玄宗，不过论战斗力，却不输于大半的顶级玄宗。

　　这就是一阶顶级灵宝天诛镜的强大之处，地气门也正是依靠著它，才能那么多年屹立不倒。

　　实力越高的人，拥有天诛镜能发挥出来的威力，也越强，玄师胜玄宗，玄宗胜玄王，这种平时根本不可能发生的事，在天诛镜下，一切皆可实现。

　　只是，也正因为此物太动人心，再加上其他无数奇珍异宝，才给地气门带来了灭宗之难，这或许也正是成也天诛镜，败也天诛镜了。

　　不过，雪风的战斗力虽然已经十分强大，但天诛镜毕竟只是一件灵宝，仅能当作兵器来使用，成倍的发挥自己的威力，却无法遮掩她体内玄气的虚弱。

　　在普通玄师面前，她中位玄宗的身份，自然算得上极为强大，但在顶级玄宗这样的顶尖强者面前，她就显得差出许多了，一旦短时间内不能解决战斗，天诛镜将会源源不绝的耗尽她体内的每一滴玄气，战斗一久，她就落于下风。

　　这也是没有办法解决的事，除非她的修为提升上去了，否则，即使她拥有更强大的兵器，也依旧如此。

　　不过，她不甘心。

　　能机缘巧合，得到天诛镜这等异宝，她的机缘，自然不缺。

　　论天赋，她在不过二十之龄，就成为灵花门的第一弟子，将渐渐没落的灵花门，带向耀煌，并成就中位玄宗之境，她的天赋，自然也不低。

　　论背景，她的身份是灵花门第一核心弟子，是灵花门的中兴之才，整个宗门的希望所在，承担了整个灵花门重振的重任。

　　所以，加在她身上资源自然极多，宗门，副主宗，长老的全力培养，甚至外界，都很少有人知道灵花门出了这样一个惊才绝艳的年轻弟子，打算等待机缘，一鸣惊人。

　　灵花门，是蓝月公国三大七品宗门之一，实力叶白所在的八品宗门紫境谷，不知道要强大多少倍，就是八品宗门中排名第一，第二，第三的雷宗，魔神谷，火枫湖，在灵花门面前，也根本不够看。

　　而灵花门，更是当年的蓝月第一七品宗门，实力尚排在现在排名第一第二的魔鹰阁以及九重天之上。

　　虽然自从药宗水邪天叛出灵花门，并带走了镇门剑诀三天剑气诀之后，灵花门渐渐没落，从蓝月第一七品宗门，落到了第二，第三，最后竟然成为垫底般的存在。

　　但灵花门，依旧不是普通的八品宗门所能比拟的，它的底蕴毕竟还在，瘦死的骆陀比马大，当这个昔日蓝月第一的灵花门，想要全力栽培一个人，那能发挥的潜力，依旧是巨大到可怕的。

　　所以，雪风所能承受的身份背景，也不低。

　　机缘天赋悟性背景靠山，一样不缺，一样不低，甚至远超同辈，在整个蓝月公国中，只怕也是第一人。

　　这样的人，却要死在这里，她自然不甘心。

　　好不容易得到一枚奇天之令，能进入这里，正是她需要崭露锋芒的时候，前期也的确如她所想，几乎没有遇到什么敌手。

　　可是……现在……

　　再不甘心又如何，那一勾，是那样的狠辣绝决，不留一丝余地，而她体内的玄力又耗尽，除非……

　　然而，闭上眼睛，等待死亡的雪风，等了半天，才发现，预想中即将要划破自己脖子的一勾，并没有到来，而远处，反倒响起了那紫衣少妇的厉喝之声。

　　她睁开眼，就看到，那紫衣少妇正站在那个突然出现的奇怪男子身前不远处，一脸愤怒的瞪著对方，冷冷的道：“我出手杀他，替你减少一个强敌，你却出手阻我，这是何意？”

　　叶白微微一笑，却没有回答她，只是淡淡的道：“你现在还不走？”

　　紫衣少妇一时愕然，怔住片刻，忽然恨恨的一跺脚，转身狂奔而去。


第二百一十章、风雪，白叶

　　不过，紫衣少妇虽然退走，待确定已经走远，叶白再也追不上之后，她愤恨不甘的声音这才远远传来，恨恨的道：“臭小子，下次不要再遇见我，不然要你生不如死。”

　　说完，这才远去，最后消失不见踪影。

　　在叶白的精神力之中，她显然是真的离去了，并没有学那对兄弟，走出一段后又故意折回，埋藏在一旁。

　　而看到这一幕，雪风不由愕然，一脸的不解。

　　她完全不明白发生了什么事情，这紫衣少妇为何突然就被叶白一句话吓跑了，不过，看这情况，她至少知道，肯定是这个突然出现的奇怪男子惊走了那紫衣少妇，救了她。

　　所以，不管怎样，她至少也要过来道个谢，同时，她也想问清楚，到底发生了什么事情。

　　因此，雪风朝著叶白走走过来，先是躬身致谢，而后，这才看著叶白，奇怪的问道：“这是为何？她怎么突然退走了？她明明不是占了上风么？”

　　叶白闻言，不禁微微一笑，看著她道：“你还不明白么？”

　　见雪风依旧露出一脸迷惑不解的神色，叶白笑著解释道：“她差点一招杀了你，你现在是不是对她恨之入骨，如果再见到她，肯定要跟她拼命？”

　　雪风不禁点头，她那那紫衣少妇，自然是恨之入骨。

　　叶白闻言，不禁再次笑道：“那你看，现场是不是只有我们三人，我出手阻止了她，而她却与你成为了生死仇敌。”

　　雪风怔了一下，随即想了片刻，眼睛一亮，瞬间明白过来，拍掌道：“是了，三人之中，我是她的死对头，不可能成为她的盟友，而你又对她出手，明摆著不想跟她合作，三人已去其二，她成孤立，所以……”

　　叶白微微一笑，接口道：“所以，要么她现在退走，还能保留得一条性命，要么……我们两个联手，她必死无疑，也不可能得到千泊银铜矿藏，因此，我才说，她也是个聪明人啊。”

　　雪风怔了怔，眼睛一眨，忽然也笑了起来。

　　她这一笑，便如同百花齐开，又似乎山重水复，那一瞬间的明媚靓丽，让得叶白都看得不由呆了。

　　不过，他毕竟心志过人，还是很快反应过来。

　　而这时，雪风看著叶白的脸，却似是越看越觉熟悉，偏偏又想不起在哪里见过，疑惑之情，溢于言表，她看著叶白，眨了眨眼睛，终于忍不住心中的疑惑，问道：“先生……我们是不是在哪里见过？”

　　她原本还不觉得，待得见到叶白出手救她，她才觉得奇怪，她们两人相斗，叶白无论帮谁一边，谁就肯定赢。

　　而叶白却出手帮助了她，这或许并没有什么不对，但是，当她走近，靠近叶白时，却立即就感觉到那种似曾相识的感觉，甚至，自己手中的天诛镜，也不由隐隐颤动，透露著一股亲切之意。

　　只是，她仰起头，看著叶白的脸，这张脸，却又实实在在是完全陌生的，她敢确定，自己绝对没有见过这样一张脸。

　　只是为何，那种熟悉的感觉，却又是如此奇怪，如此浓烈，让她心生迷惑。

　　对这个突然出手，救了她的年轻男子身上，她看到了另外一个人的影子，只是模模糊糊，明明是两个完全不相同的两个人，为何却给自已是同一个人的感觉？

　　而听到雪风的疑问，叶白微怔了一下，随即明白过来，摸了摸自己的脸。

　　而后，他笑看著雪风道：“你等一下。”

　　雪风疑惑不解的看著他。

　　而后，叶白放下手，闭上眼睛，默运玄功，催动“七变强身诀”第六重‘伐体换形’的能力。

　　只见叶白的面容，就在雪风的眼前，以肉眼可及的速度在不断的发生著一些微小的变化，先是脸部的肌肉慢慢的松驰开来，变得更加自然一些，而后眼睛微微张大，变成了正常的形状。

　　再之后，眼角回收，眉毛复位，鼻梁下塌，一张雪风曾经见过，而且以后只怕也永远不会忘的年轻面孔，出现在她的面前。

　　雪风初时还觉不解，不知道叶白到底要干什么，待得看到，叶白的面容，竟然在他面前，由一幅完全陌生的样子，变得越来越熟悉，那所有看似不起眼的微小变化，初看不觉得什么，但是组合起来，最后却如同换容一般，将一个人的面容变得完全陌生的巨大变化……

　　这些变化每改变一分，雪风心中那种熟悉的感觉便强烈一分。

　　到得后来，叶白的面容轮廓终于渐渐浮现，雪风这才惊讶的睁大了嘴巴，吃惊的看著眼前这一幕。

　　最后……一张令雪风吃惊得睁大眼睛的年轻面孔，出现在她的面前。

　　“你……你是白叶？”

　　雪风一脸不可置信的望著叶白，惊呼道。

　　她终于知道，为什么看眼前这人如此熟悉，而天诛镜又似有感应了，原来是他，她终于记起，那次在风暗山脉小拍卖会上，初次相见时的样子了。

　　那次，她本来是要夜探叶白的，不过因为临时接到宗门密令，所以才急急赶了回去，与叶白擦肩而过。

　　而也正是那一次，她得到了奇天之令，并且今日有机会，进入到这里，参加这奇天试练。

　　所以，两人又在此相逢，而这一次，却是叶白救了她。

　　命运之轮，机遇之巧，就是如此巧合。

　　不过，她至今还不能相信，为什么叶白竟然能做到这样恐怖的程度，传说中最高明的易容术，只怕也不到如此吧，毕竟，易容术还要使用大量的辅助工具，而叶白，竟然纯粹的肉体的力量，就将自己的面容变化了一个样子。

　　这才是最无法看出的真正易容术。

　　叶白仿佛知道她的疑惑，当初，他在风暗小镇拍卖会上，因为与雪风只是初识，所以以名为姓，发姓为名，改名叫白叶，所以他只是笑了笑：“是我。”

　　雪风疑惑的看著他道：“可是你的身高体形？”

　　叶白知道这个问题不解释清楚，她难去心中好奇，当即将面孔再次变化成原来的那幅陌生样子，这才笑看著雪风道：“这只是一门普通的肉体修身法门，修炼到极致，能通过肌肉的收缩，骨架的移位，而达到改体换形的目的，不过只是暂时，随时可以恢复过去。”

　　看了一眼雪风，叶白再次道：“本次奇天试练人多眼杂，复杂无比，结仇之事难免，难个面容，一切都会变得简单一些。”

　　雪风闻言，顿时恍然，道：“我明白了，不管在这里面发生了什么，出去之后，都没有人会认得你。”

　　叶白笑了一笑，打趣道：“现在不是有你认得了么，只要你出去大喊一声，包管天下皆生，不过，我易体换形，和你化装成男子行走天下，岂不也差不多，手段虽别，目的却都是一样的。”

　　雪风闻言，脸孔微微一红，躬身向叶白低头道歉道：“对不起，是我隐瞒了你，我的身份在灵花门中极为隐秘，宗主说还不到我正式出世的时候，所以宗门要求我不得以女儿身行走天下，改容易面，并把名字对调，以雪风之名行走天下。”

　　她仰头看著叶白，伸出一只手去，再次微微一笑道：“重新认识一下，我叫风雪，灵花门隐藏核心弟子，第一次出世，感谢你的相救。”

　　叶白微愕，随即，似乎想到了什么，哑然失笑，也伸出手去与她再度相握，道：“叶白，无霜国紫境谷太上长老。”

　　雪风偏过头，静了静，半响，终于也忍不住“扑嗤”一声，笑了出来。

　　雪风，白叶，叶白，风雪，想不到他们两人第一次相见，居然都改了名字……而且，改得是如此的相像。

　　心中的一点芥蒂也不禁烟消云散，两人虽然才是第三次见面，中间也只是匆匆一别，此时却一点也不似一对初相识的人了。

　　分开手后，雪风看向叶白道：“叶大哥，你看这些千泊银铜，怎么办？”

　　闻言，叶白微微一笑道：“这里是你们先发现的，我初来乍到，本不该分上一份，不过这些千泊银铜对我有大用，反正数量还多，不如一人一半吧！”

　　雪风闻言，却只是摇头，道：“不，如果叶大哥执意如此，风雪就更加惭愧，无地自容了，如果不是叶大哥出现，只怕我此时已经命丧那紫衣女子之手了，叶大哥的救命之恩风雪还没有来得及回报，这千泊银铜，却是已经绝不敢取了。”

　　叶白闻言，想了想，道：“这样吧，这千泊银铜我就收了，不过，既然你叫我一声大哥，相识一场，作为大哥，我就送你一份小的作为礼物，这你就不能再推辞了。”

　　雪风闻言，咬了咬嘴唇，最终嫣然一笑，看向叶白道：“那风雪就谢过叶大哥的厚赠了，来日小妹必定也回报一份礼物给大哥。”

　　叶白一笑，也没在意，随口道：“好，那我等著就是。”说完，为了避免夜长梦多，再有人来，当即就和雪风一起，两人联手，将整座千泊银铜矿山全部移出，而后，抖落泥灰，沙尘，石块，树木等。

　　最后，用玄力催化，不断提炼，最终，杂质尽出，一整座的小型千泊银铜矿山，只形成一个人头大的千泊银铜银块，份量约有五六十公斤重。

　　这千泊银铜银块看似不大，但相比于它的珍惜性来讲，这个数量，却是惊人的，叶白一招手，一道剑气划出，就将其切出十分之一左右，约等于五六公斤重的千泊银铜银块来，递到雪风面前。


第二百一十一章、令牌纷现

　　风雪也没有扭捏，见到叶白递赠，就接了过来，收入自己随身携带的一个腰畔锦包中。

　　而叶白则一招手，那半空中的另外十分之九，还有五十多公斤份量的千泊银铜，立即凭空飞起，被他吸入掌中，随手收入到三蟒雪戒中收好。

　　他没有避讳风雪，而风雪看到，也只是眼睛闪了一下，却知趣的什么也没有说，什么也没有问。

　　收好之后，叶白看向风雪道：“好了，此间事了，接下来，你有什么打算？”

　　风雪道：“没有，随便走走，碰碰运气而已，叶大哥，你呢？”

　　叶白道：“那就一起吧。”说完，也不待风雪回话，当先转身，便朝著谷外走去。

　　风雪见状，微微想了一下，还是跟了上去，几步便追上叶白，与他并肩而行。

　　而两人这一走，谷外埋伏在那里的那一对兄弟，可就急眼了。

　　其中一人转头道：“老大，怎么办？他们要走了！”

　　另一人闻言，怒瞪了他的兄弟一眼道：“还能怎么办，千泊银铜不能让他们带走，上了！”

　　说完，两人就一起跳出，纵到叶白与风雪的面前。

　　而看到这一幕，风雪吃了一惊，看著他们道：“你们不是已经走了吗？”不过转瞬，便即明白过来，脸色变得略有点涨红。

　　而叶白，则是嘴角含笑，显然早就想到这一幕，猜到他们看到自己两人要走，必定会忍不住。

　　果不其然，两人终于还是挡不住那么大块千泊银铜的诱惑，忍不住自己跳了出来。

　　只见为首的那名兄弟道：“见者有份，那千泊银铜是我们先发现的，东西留下，你们可以走了。”

　　而另一人也是用刀的挥舞著手中只剩下一个铁柄的狼牙棒，向叶白两人恶狠狠的道：“我老大的话你们听清楚了没有，千泊银铜交出来，饶你们一条小命。”

　　见状，叶白微微一笑，道：“如果我们不交呢？”

　　那老大怒吼道：“那是你们找死！”

　　一声大吼，已是挥刀攻上，而他那名兄弟，见到老大都冲了上去，自然不甘落后，虽然手中的武器已经不全，但还是疯狂的冲了上去。

　　风雪手一抬，天诛镜就已经再次出现在了掌中，镜中开始散发出淡淡的黄紫光华。

　　虽然体内的玄力已经消耗一空，只这么短暂的时间也恢复不了几分，但她还是下意识的挡在了叶白的面前。

　　不过，眼睛一花，叶白的身影，就消失不见，下一刻，光影交错间，几声金铁交鸣声响起，两声痛呼传来，叶白的身影再次出现，而对面那两人，却俱已经倒在了地上。

　　两人手中的兵器，俱已断成了好几截，被扔到远方。

　　风雪无声的张大了嘴巴，这才知道，身边这名不过萍水相逢数次的年轻人，却拥有著如何可怕的战斗力。

　　两名顶级玄宗中段的绝顶强者，在他手下，竟然坚持不了一合。

　　……

　　奇天秘境之中，时光悠悠，转眼又过去七天。

　　这七天之中，叶白与风雪一起，又探查过三处秘境，两人分别得到一本蓝阶高级秘笈，“苍生玄法”，一套五行灵兵，“玄光银索”。

　　途中，不乏遇到几个不眨眼的人，对他们两动手，结果，下场都是可以预见的，恢复了实力的风雪，甚至不需要叶白出手，就轻易将他们斩杀于天诛镜下。

　　地气六镜的威力，展露无疑。

　　而到了她真正对付不了的时候，叶白就会出手，他一出手，对方几乎就没有还手之力，这就是达到了顶级玄宗境界，拥有了准王实力的叶白，所能发挥出的战斗力。

　　等闲玄宗，在他的面前，现如今就和土鸡瓦狗一般，不堪一击了，除非遇到红榜之上，排名前三的那几个，以及曾经登上过神武石璧，第六，第七层的那几个妖孽老怪物，否则，他根本不需要惧怕任何人。

　　就算是对上那几个人，他也完全有一战的实力。

　　而击杀了这些人，他们身上的东西，叶白也没有放过，自从进入落雁霜城以来，深知玄晶可贵的叶白，再不肯浪费任何可能增加他实力的东西。

　　能进入奇天秘境的人，哪一个是弱者？身上的东西，任何一人都十分丰富，玄晶，秘宝，灵草，功法之类……数不胜数，价值无数。

　　有些人，更是掠夺了其他人身上的东西，现在全部都到了叶白的手中，每过一天，叶白身上的财富，便几乎以成倍的速度在增加。

　　几亿，几十亿，到最后，上百亿……

　　这些东西，除了一少部份，对风雪有用的，被她取走之外，其余的，大半部份都收入了叶白的三蟒雪戒，风雪不愿多取，叶白也不想多劝。

　　他明白，对于风雪来说，自己送给她的那块千泊银铜，已经是再多的财富，也很难换取来的东西了，她不愿欠自己太大的人情，而叶白，也不会因她不要，而强塞给她。

　　他还清晰的记得，每个出了这奇天秘境的人，都有一次进入奇天内阁的机会，而这些财富，到时候，就是他最大的本钱。

　　以至于，他现在，开始有些渐渐的期待起，秘境开启后，进入奇天内阁的那次机会来，不知道，那传说中藏珍纳奇的无上至高秘地，到底拥有些什么样的珍稀异宝？

　　第八天。

　　叶白与风雪，赶到最后几处险地之一，幽冥绝域。

　　远远的，他们就望到，幽冥绝域之底，红光冲天，无数人，在其中大战。

　　不久，第二枚玄丹令出世的消息，不径而走，无数强者赶到，参与了这枚玄丹令的争夺，此处成为了剿杀的战场。

　　慕容休，冷割，拜月公子，麻衣妇人，白眉老者，长须剑客，俱已赶到。

　　不少人，永远的陨落在了这里。

　　叶白与风雪没有停留，这种层次的战斗，即使是他们，参与进去，也绝难讨得了好，而且，即使最终成功，得到玄丹令，也会成为众矢之的，成为所有人暗杀追逐的对象，对于已经拥有了一枚玄丹令，和自觉实力不足的风雪来说，这都是不值得的事。

　　两人悄悄绕开，离开了这里，也不知道最后的结果会是怎么样，不过想必，也是十分惨烈的。

　　第十二天。

　　第三枚玄丹令出世。

　　第一个赶到的，是那名击败过燕归来的，黄衣星冠，双鬃微白的背剑男子。

　　其后，废掉了“玄鸦剑”萧玄鸦的绿袍怪人也已到达，再之后，第二名飞上了第七层神武石台的黄袍老客到达。

　　三人一番大战，最终，还是黄袍老客实力高深一筹，击败了剩下两人，夺得这第三枚玄丹令的持有权。

　　第十五天，第四枚玄丹令出世，最终，落到了那个和黄袍老客一样，同样飞到了第七层高台之上的两人之一，黑衣老者手中。

　　第十六天，第五枚玄丹令出世，燕归来，雷焕之，月柔。白羽衣，白小芝，古月萱……等人赶到，不过，最终，却被那名击杀过红榜第七，雪魔剑客段星邪的灰衣老妇抢走。

　　第十七天，第六枚玄丹令，出现。

　　无数人为了争抢它，爆发了连续三天不断的大战，数十名顶尖强者，死在了这场惨酷无比的战斗之中，最终，却被第一次出现，没有抢到那第二枚玄丹令的白眉老者抢走。

　　而到了现在，叶白等人也知道了，第二枚出现的玄丹令，还是被那名击败过红榜第二，拜月公子南宫离翰的长须剑客取走了。

　　到此，令牌纷现，剩下的越来越少，众人也越来越急切，爆发的争斗也越发惨烈。

　　到处，都可以见到流血，每一天，都有人在死去。

　　这是一场不会停歇的战争，而叶白与风雪，游走在他们的边缘，并不参与，但每每，却能从中，收获到想之不到的巨大好处。

　　这十几天中，叶白身上的财富，以惊人的速度，彭涨到了四百多亿的程度。

　　这就是这些顶级玄宗巅峰强者们与别人不同的地方，他们中任何一人，有个十几二十亿毫不稀奇，放在外面，一个个都是富可敌国的存在。

　　但当他们全部汇聚在同样一个地方，财富集中于一人之手，虽然只是少数几十个人，但汇聚起来的财富，也是一个堪称惊人的数目。

　　叶白与风雪，无暇去想这些。

　　因为这一天，他们见到了，第七枚玄丹令。

　　这是一处偏僻无人的小山谷，当时两人恰好赶到此地，发现这里有一株五阶低级的“粉杏果”，就去采摘，结果旁边一处石璧，突然凹陷，红光冲霄而起，叶白眼间，手一扫，就将红光扫入了三蟒雪戒之中，让这红光没有被太多的人察觉。

　　而后，细察三蟒雪戒，他才发现，这是第七枚玄丹令，就是站在他身后，只不过一尺之远的风雪，因为他太过快速的手段，都没有看清。

　　不过，那种熟悉的红光，还是让她猜到了。

　　叶白笑了笑，没有说什么，两人连那株粉杏果都没有采摘，就这样快速的离开了此地。


第二百一十二章、半紫阶功法

　　叶白已经有了一枚玄丹令，这第二枚玄丹令，对他自然已经无用。

　　不过，他却没有立即向风雪说明这第二枚玄丹令的作用，甚至，风雪也不知道他身上已经有了一枚玄丹令。

　　两人快速向前离去，不过，他们还是小觑了天下人。

　　两人离开山谷不过五十丈，便被一队顶级玄宗强者阻住了。

　　这是一队人数总共约为五人，但实力都不甚高的顶级玄宗小队。

　　显然，这座小山谷附近，并不是只有他们两个人，还有别的人，也同时发现了那道红光，虽然只是一闪即逝，但是，事关玄丹令，而玄丹令却关系到成王的关健，所以哪怕只要有一点猜测，别人就不可能放弃。

　　因此，一场恶战势所难免，两伙人之间，很快爆发了不可调和的冲突，只是，这些人小觑了叶白与风雪的实力。

　　一刻钟之后，地面之上留下一地的尸首，而叶白与风雪两人简单的搜索了一遍，将他们身上一些极其珍贵的东西取走，便即快步离开，这一次，再无波澜。

　　自叶白与风雪得到第七枚玄丹令之后，时间又是一天一天的过去。

　　三天的时间，眨眼而过。

　　第四天。

　　第八枚玄丹令的出世，引起了整个奇天秘境的一阵轰动，因为，随著时间的一天一天过去，距离奇天秘境开启的日子，也越来越近。

　　奇天秘境一旦开启，也就代表所有人尘埃落定的时间到了，现在还没有得到玄丹令的人，只怕就永远也得不到了。

　　他们进入这奇天秘境的目的，就永远只能成为是一个空想。

　　因此，这也说明，接下来，剩下的每一枚玄丹令的争夺，都会变得十分的激烈，因为所有人都清楚，时间距离秘境开启越来越近，他们获得玄丹令的可能性，就越来越小，难度越来越大。

　　现在再不争，就再也没有机会了。

　　因此，所有人都急切了起来，第八枚玄丹令的出现，登时成为引爆这一切的导火线，整个奇天秘境中，都爆发了一场堪称激烈惨烈的疯狂激斗，无数强者在这一战中死去。

　　第一天，玄丹令落到红榜第六，冷雪公国雷焕之手上，不过，仅仅过了一个中午，他便被人击杀，尸横当场，玄令丹再次被另外一位高手夺去。

　　第二天，白羽衣，白小芝兄妹赶到，从又不知道换了几位主人的玄丹令主人身上，夺得此令，但到了晚上，白羽衣断去一臂，白小芝身中七剑，两人跄踉离去。

　　玄丹令再次易主。

　　第三天，曾经登上过神武石璧第五层的马脸中年，掌握了玄丹令不超过一盏茶的时间，便被四名黑衣人同时偷袭杀死，玄丹令再次更换了主人，落入另一名强者手中。

　　大战纷纷，血流不断！

　　所有得到这枚玄丹令的人，因为无法隐藏它的光芒，变成了众矢之的，根本来不及高兴，便被众人暗算或围杀了。

　　这第八枚玄丹令，辗转变换，更换了无数个主人，没有谁能长时间持有，最后，秋无涯死，月柔伤，蓝幻离开，燕归来废……

　　玉玲珑，玉晴蜓姐妹，自动放弃了这场淌血的争夺，不再参与任何纠纷，因为她们看出了这一战的惨烈。

　　但就在这个时候……第八枚玄丹令的主人还没有尘埃落定，距离奇天秘境开启，也只剩下最后三天的时侯，整个奇天秘境，再次发生了一件轰动所有人的大事。

　　无数人向著秘境中央，那处几十险地之一中，最大最恐怖的一处险地，“饿鬼滩涂”赶去。

　　……

　　“饿鬼滩涂”方圆数千里，广阔无边，是一片河床形状的淤泥地带，沟壑纵横，人马凶兽，若是行走其上，便极容易陷落进去，因此，成为人人避之唯恐不及的几十险地之一。

　　不过其中，却有一座高达千米的大山，名叫“雄天峰”，一直矗立在那里，仿佛擎天之剑，成为一个标志。

　　本来，这里寂静无人，毫无动静，忽然，这一天，“雄天峰”中，却毫无征兆的，从中开裂，分向两边，而开裂的山峰中间，露出一团青光。

　　青光悬浮在高空之中，离地千米，其中，隐隐包裹著一本幽蓝如冰的秘册，而最引人注目的是，那层幽蓝之中，却透出一线紫芒。

　　当第一个被这动静吸引而来的顶级玄宗强者看到这一幕时，心脏都开始颤抖了起来，嘴唇不由得啰嗦不已，颤声道：“半紫阶秘笈！”

　　苍茫世界，功法共分九重。

　　白，灰，黄，绿，青，蓝，紫，赤，橙。

　　白色是最为普通的基础秘笈，世上谁人都可以见到，根本没有多少人修炼，只有到了灰阶，才列品级，灰阶秘笈，也是所有小家族，小宗门最为普通的低阶秘笈。

　　一般只有要是家族弟子，贡献点足够，花费一定时间，终究可以修炼。

　　到了黄阶，则是精英弟子才能够接触的中阶秘笈了，而绿阶秘笈，则是那些顶尖强者，才有可能拥有。

　　到了青阶，那就不是一般家族能拥有得了的了，就是宗门之中，也只有那些十分强大的八品，甚至七品宗门，才有可能拥有。

　　而蓝阶……是所有宗级强者中，最为普遍的功法，一些低级玄宗，甚至连一部蓝阶秘笈都没有，只有青阶高级，或者青阶顶级，而那些顶级玄宗，最多也就修炼一下蓝阶中级，或者蓝阶低级的秘笈。

　　除非那些出自超级大世家，以及六品以上的宗门，才有可能提前学到蓝阶高级，甚至蓝阶顶级的秘笈，但这……并不包括紫阶！

　　紫阶秘笈，那是玄王的专属，只有玄王级强者，才能够修炼，而且，这个玄王，说的并不是普通的玄王。

　　只有真正修为达到巅峰，实力超群脱俗，财力横盖一地的顶尖玄王级强者，才能拥有紫阶秘笈，那些刚刚踏入玄王的人，可能短时间内，修炼的还只是蓝阶高级，甚至蓝阶顶级秘笈。

　　而这个时候，有一种秘笈，就显得尤为珍贵，那就是——半紫阶秘笈。

　　半紫阶秘笈，是所有宗级强者都可以修炼，但是……却十分稀少和罕见的一种珍贵秘笈，甚至，其珍稀程度，不比真正的紫阶秘笈差，因为即使给一本紫阶秘笈给一位玄宗，他也是修炼不了的。

　　半紫阶秘笈，一般，只有那些真正的超级大宗门中，才拥有几部，一般都是传给最为核心的顶尖弟子，将来要继承一宗大权的传人，才有可能有资格修炼。

　　而一些真正的顶级玄宗级巅峰强者，机缘巧合之下，也可能得到一两部半紫阶秘笈，而得到这种秘笈的玄宗级强者，在整个玄宗群体中，就是最为巅峰的一群人。

　　那位曾经踏上神武石璧第七层的黑衣老者，就是这样一个人，他修炼的，就是半紫阶的“幽冥鬼爪”，如果没有这部半紫阶的“幽冥鬼爪”，他根本不可能上得了第七层石璧。

　　这就是半紫阶秘笈的特殊，它能让一位顶级玄宗，拥有抗衡一般玄王的超卓实力，也是踏向玄王巅峰，必不可少的一条路途。

　　很多玄王级强者，初期都根本不可能得到真正的紫阶秘笈，所以，只能四方打探，用尽一切手段，去搜寻和换取一两部半紫阶秘笈，用以修炼，这样，他们才能不落人太远。

　　对于任何宗族和世家来说，半紫阶秘笈，都是不传之密。

　　因此，当这座“饿鬼滩涂”之中，这座“雄天峰”开裂，露出那团青光，以及青光之中的那本半紫阶秘笈的时候，那名也算是见多识广，不知经历了多少风浪诱惑的顶级玄宗级强者，才显得如此失态。

　　而后，他就反应过来，半紫阶秘笈的出世，一定会引起偌大的轰动，只怕就是奇天阁自己知道了，也会派人来取，因此，毫不迟疑的，就想先人一步，将这部半紫阶秘笈取到手，秘而不宣。

　　只是，当这名顶级玄宗强者飞到千米高空，却取那部半紫阶秘笈时，却发生了他绝对想像不到的厄难。

　　那团青光，在他伸出手触及的一瞬间，爆发出了无比强烈的雷光，一瞬间，就把这名毫无防备的顶级玄宗，烧成了一团焦炭。

　　而这名顶级玄宗临死前，爆发的凄厉凄叫，也终于引起了附近不少人的注意，无数人朝这处地方飞扑而来，而后，一个个眼睛也同样像刚才那名顶级玄宗一样呆住了。

　　有人忍不住，同样飞起，朝那本秘笈扑去，结果，下场也没有什么两样，那个青色光球，似乎只要一有人靠近，便会变得暴躁无比，诱发出无数的雷弧电光，将觊觎者击成飞灰。

　　五名顶级玄宗，连续死亡，终于引起了下面那些人的恐怖，他们变得安静起来，不再妄动，不过却没有一个人舍得离开。

　　有人开启了防御玄技，有人想用铁索银勾将其从中勾出来，但结果，他们都无一例外的失败了，那雷光，似乎对所有人的防御玄技毫不影响，根本没有半分阻挡的，直接将里面的人劈成焦炭，摔成粉碎。

　　而那个以为只要人不靠近，可以铁索银勾勾出来的人，同样死于非命，因为那些雷光，竟然似乎可以顺著铁索，一瞬间便传送到那持勾人的身上，他缩手都来不及，便被炸成了一堆飞灰。

　　烟消云散，那条铁索却什么事也没有，咣当一声，摔在地上，而所有看到这一幕的人，都不由不寒而栗，噤若寒蝉。


第二百一十三章、火璃千幻

　　于是，剩下的人，再也没有人敢随意妄动了。

　　而消息，却根本掩藏不住，雄天峰下，人数越聚越多，无数得到消息的人朝著这边汇聚而来。

　　普通顶级玄宗，只敢在最外围看著，而只有那些顶尖顶级玄宗，才敢靠近最中心地带，而这些人中，最为显眼的，赫然正是那些真正的半步王境，准王级存在。

　　他们是这些人中，最有可能即将要成为玄王级强者的顶级存在，也正因如此，所以他们才远比一般人更为明白，一部半紫阶功法的珍贵。

　　这些人中，包括曾经登上过神武石璧第七层的黑衣老者，黄袍怪客二人。

　　也包括红脸大汉，背剑男子，麻衣妇人，白眉老人，灰衣老妇，长须剑客，这些曾经打败过青年一代的绝顶高手，而登上第五，第六层的绝世强者。

　　那个击败过地榜强者东郭樱独子，东郭枫，而后又在凤鸣谷外，被叶白一言吓退的神秘紫衣少妇，以及那名曾经废掉“玄鸦剑”萧玄鸦一条左腿，而自己也被废去一臂的绿袍怪人，也已到达。

　　除了这些顶尖老牌强者之外，年轻一代，也得到了消息，在不断的赶来。

　　首先，便是鬼面剑客慕容休，而后，拜月公子南宫离翰，冷面狂刀冷割，半步王者古月萱，叶白，风雪，相继而来。

　　整个场中，一时之间，静谧若雪，落针可闻，所有人都感觉得到，暴风雨来临之前的平静。

　　所有人都知道，一场大战，誓不可免，所有人中，终究只有一人，可以得到那本秘笈，而来的人中，却没有一个，是善与的角色。

　　所有人都没有想到，在即将离去的最后几天，众人还会在奇天秘境之中，有如此一场大聚会，这是第一次，也是最后一次，甚至，比之之前在神武石璧出现时还要让人惊叹。

　　毕竟，神武石璧出现，并不是所有人都赶去的，而现在，因为玄丹令几乎都已经尘埃落定，剩下的人，无事可做，却全部赶了过来。

　　所有人都面色复杂的望著远方高空之上的那团青色光团，无人敢轻易靠近，所有人都知道，谁先出手，谁就将成为众矢之的，成为众人围攻的对象，到时候别说得不到秘笈，就算得到，也拿不走。

　　只有混水摸鱼，才有最后一丝希望。

　　黑衣老者皱了皱眉，看向黄袍怪客，摇了摇头道：“凭我一人之力，也打不开，这是玄王级强者布下的雷之结界。”

　　黄袍怪客沉默了半晌，方才道：“我也不行，或许，只有合力！”

　　黑衣老者点头，而后，两人就看向四周的众人。

　　他们的目光在一个个顶级强者的面目上扫过，半晌之后，黑衣老者开口道：“自觉有实力的，站出来，大家一起合力，破除结界！”

　　在他身后，黄袍怪客一声冷笑，接道：“结界破开之后，大家各凭本事，夺取秘笈，谁能抢到手就是谁的，不过不要怪我没有提醒过你们——”

　　“这是要冒生死风险的大事，你们自己慎重，敢站出来，就要承胆那后果。”

　　其他人，一个个沉默，不少人，虽然眼睛中露出渴望之色，可却犹疑不定。

　　毕竟，前面的人，实力实在是太强大了，不是他们所能望其项背，半紫阶秘笈虽然珍贵，也要有命才能享用。

　　现在就上去，只是送死，于是，不少人退缩了，眼神闪烁，脚步却一步一步慢慢往后退去。

　　中间顿时空出一个硕大的圈子来。

　　见状，黄袍怪客更是不屑的冷哼了一声，他也不奢望这些人能出手，再说，就算他们出手，也没有多大作用。

　　他等的，自然是真正有胆魄，有实力的顶尖强者。

　　红脸大汉第一个站出来：“算我一个！”

　　背剑男子神情淡漠，却也跟著站出：“也算我一个。”

　　慕容休，拜月公子，冷割三人，也跟著站出，三人虽然沉默，却也表明了他们的态度。

　　他们绝不会退缩。

　　而后，麻衣妇人，白眉老人，灰衣老妇，长须剑客，四人也全部都站了出来，他们对自己的实力有绝对的自信，绝对不会放弃这一场争夺。

　　而后，就再也没有其他人了，所有人都静静的看著场中的十一个人，毫无疑问，此刻，这十一人，已经成为所有人的焦点。

　　黑衣老者的眉头皱了皱。

　　他看向四周的众人，道：“还差两个，这是玄王级强者布下的结界，虽然过去多年，但也绝不简单，只有合十三人之力，从十三个方向同时攻击，才能打开，可还有人敢站出来？”

　　人群中一片沉默，那神秘紫衣少妇，和那绿袍怪人，算是这些人中实力比较高的人，但是，两人眼珠转动，却谁也没动。

　　其他人，自然更不想上去，谁都知道，实力不够，上去只是送死，那雷噬之威，他们之前可是见识过的，普通顶级玄宗，沾上一点，就是必死无疑，烧得连尸骨都不剩。

　　就在此时，一身紫衣，窈窕如仙的半步王者古月萱，从人群中走出，微笑道：“月萱虽然只是一女子，但也愿意一试。”

　　说完，就走到众人之间，顿时，十二人围成十二个方位，独缺一角。

　　黑衣老者向她点了点头，认可了她的实力，而后，看向众人，道：“最后一个！”

　　没有人动。

　　人群之后。

　　变换了面容的叶白，与风雪并肩站立在一起，来到此地之后，风雪再次将面纱罩起，显然不愿让外人看到她的面容。

　　两人站在一边，一个陌生男子，一个实力低微的蒙面少女，在众多强者之间，没有引起任何人的注意。

　　叶白也在看著远处山峰中央的那本秘笈，他的眼力远超旁人，所以他看得到秘笈上面的四个字。

　　“望气诀”催动之下，层层紫芒，穿透秘笈外围的青色雷光，落到秘笈之上，他终于看清秘笈上面的四个字。

　　“火璃千幻”。

　　叶白的双目骤然圆睁——身法玄技！

　　半紫阶的身法玄技，他自然明白，这比寻常其他的半紫阶秘笈，更要珍贵无数倍。

　　叶白也不能不心动。

　　迄今为止，叶白所修炼的，最高秘笈，也不过蓝阶高级的防御玄技——“太白剑体”。

　　而真算起来，他所修炼的蓝阶秘笈，其实并不多，只有那么寥寥几部，而且，品阶还大多不高。

　　“越王指”勉强算是蓝阶低级，“追月一指指谱”，也只能算是蓝阶低级巅峰。

　　“长生指”，倒是蓝阶中级，不过那却是一门疗伤的秘法，并不能算作真正的玄技。

　　其余一数，大多全是青阶，达到蓝阶的，屈指可数。

　　这在进入奇天秘境，已经得到了其中一枚玄丹令，即将有极大几率，晋升玄王的叶白来说，到时候，青阶秘笈，就根本不够看了。

　　就是蓝阶低级的，也只能算是过渡，肯定要更换。

　　这个时候，出现一部半紫阶秘笈，自然是及时雨，是必须要一争的宝物。

　　只是，他也明白，要夺得此秘笈，并不是一件容易的事，前面十二个人，没有一个是简单的，半步王者，准王境，比比皆是。

　　想战胜他们中任何一人，都不是一件容易的事。

　　而身后众人，还不知有多少人虎视耽耽，他们现在不敢出手，是因为他们知道枪打出头鸟的道理，但不代表，他们等下不会出手，他们其实都在等——

　　等别人冒险，等别人打开结界，把秘笈抢出来……到时候，他们就下黑手，使绊子……一个人虽然不可怕，但所有人全部加起来，却同样是一股可怕的战力。

　　到时候，无论是谁，抢得秘笈，都必定是一场龙争虎斗，陨落的可能性，极高。

　　但是……叶白也不能退缩。

　　他的目光微微一闪烁，而后，看向身边的风雪。

　　他道：“你现在离开，去千里之外的桑木谷，如果我能回来，那三天后，秘境开启，我去那里找你。”

　　“如果我不能回来，你就此离去，不要掺与此事之竞争。”

　　风雪仰头看了他一眼，她也能感受到叶白话语之中的决心，顿时，她就知道，他准备要做什么了。

　　她也知道，以自己的实力，在此，的确帮不上忙，而且，只会坏事。

　　想了一想，她忽然伸手，从腰间将那黄铜古镜取出，递到叶白手中，强硬的道：“不要拒绝，希望它能助你一臂之力，我会在桑木谷，等你回来……”

　　说完，她便欲转身离去。

　　叶白感受到掌心的坚硬玉质触感，有些不可置信的微一呆，在风雪将那黄铜古镜取出的那一瞬间，他自然知道，风雪塞到他手中握著的，是什么东西。

　　——地气六镜之首，天诛镜。

　　他拉住了转身离开的风雪，忽然仰天哈哈笑了起来，笑声毕，他从三蟒雪戒中取出一物，递到风雪手中。

　　那东西用层层棉布包裹，外面还煅了一层千泊银铜，所以使得光芒不置外露，而后，他看著风雪，低头道：“这份情，我记住了，这份东西，送你，不管我能不能回来，好好活著。”

　　“去吧！”

　　说完，他就一松手，风雪也没细看掌心中是什么东西，转身如同一只飞鸢，飞速离去，眨眼消失不见踪影。


第二百一十四章、雷球结界

　　看着风雪的背影，叶白的双目微微凝重。

　　天诛镜是什么级别的宝物，他自然明白，风雪能把这东西想也不想的就递给他，甚至不知道他能不能回来，这份情有多重，他自然也能明白。

　　灵宝在这个世上，本就已经是稀世难寻之物，天诛镜更不是一般的灵宝，其级别大抵在一阶顶级左右，若是能六镜合一，更是二阶低级。

　　二阶低级，看似不高，但那是指其他，若在灵宝的级别之中，这已经是属于极为顶尖的阶别了。

　　苍茫世界，玄修之士，共分八重，玄者，玄士，玄师，玄宗，玄王，玄尊，玄帝，玄圣。

　　而玄修功法，除掉最为低阶的白阶，也是八重。

　　至于灵果兵器，也大多依此而设，或许八重，或许九重，但绝不会超过九这个数。

　　除非一些极其特殊，先天地而生的至高灵物，或许能达到十重，但整个苍茫大陆，只怕也没有几样，就是玄帝级强者，也没有人能拥有一株十品玄宝。

　　那是玄圣级强者的专属，但玄圣级强者，却已经几百年没有出现过一个了。

　　不过，不管这些东西共分几重，却几乎没有一样，是会低于五重的，唯有灵宝，从低到高，仅分五重。

　　这不仅说明灵宝的珍稀，更说明灵宝的级别，远不是其他类型的种种宝物所能相比。

　　一阶低级灵宝的价值，大概就相当于六阶顶级的顶尖玄兵，而一阶中级灵宝，更是相当于七阶低级的无上玄宝。

　　一阶顶级，更是可以想见，那是相当于七阶高级的顶尖宝物，而七阶宝物，一向只有那些顶尖玄王才有可能拥有。

　　八阶，玄尊。

　　九阶，玄帝。

　　十阶，玄圣。

　　这是玄修界不二的规条，很少有人能打破，就算有人能越界拥有，也绝对会弊帚自珍，秘而不宣，否则，就会引来滔天大祸。

　　拥有什么样的实力，才能拥有何等级的宝物，这不是说，在你玄士阶段，就得不到一件七阶八阶的无上玄宝，只是，保不住，最终，还是会落到更高阶的强者手上。

　　但是灵宝的级别，不以此而算。

　　很可能，一位普通玄王，一生都无法接触到一件一阶低级的灵宝，就是那些顶尖的玄王，也只有极少数人，会有机会，得到一些最低阶的一阶低级灵宝。

　　而他们，已经是玄王中的巅峰，玄王中的至尊。

　　而玄尊境，才是真正大量拥有灵宝的强者，整个苍茫大陆几乎十之八九的灵宝，都在他们手中，他们能真正拥有，也能保住得，发挥这些灵宝的真正威力。

　　但是，这些灵宝，数量也不会多，级别也绝不会太高，一般都在一阶中级，到二阶中级之间。

　　二阶高级以上的灵宝，就只有玄帝级强者，才有可能拥有，而整个苍茫大陆，浩瀚无边，五块大陆，帝国就有三，王国，公国更是不计其数，人口亿万。

　　但拥有的玄帝级强者，却不会超过十二位。

　　而这十二位玄帝级强者，又能拥有几件二阶高级以上的灵宝？所以，灵宝的数量，越到高阶，越是珍稀，三阶，就已经是稀世之物了。

　　四阶，几乎绝迹，五阶，从来没有听说过。

　　天诛镜作为地气六镜之首，地位比其他五镜都要高上一些，如果没有它，风雪甚至不可能进入这奇天秘境，这东西对她的珍贵程度，可以想见。

　　但是，在知道叶白要争夺那雄天峰上的那部半紫阶秘笈之后，虽然不过第二次相见，但她却肯将这样珍贵至极的灵宝，毫不迟疑的交到叶白的手中，不怕叶白成功之后，捷宝而逃，也不怕叶白失败之后，此灵宝易主，落入他人之手。

　　这种信任，对于这个人情冷暖，弱肉强食的玄修世界来说，才显得太过珍贵了些。

　　也带给叶白一种莫名的震动。

　　他自问，如果有人向自己借剑石，自己会不会舍得？答案是，不会。而相对于自己的剑石，天诛镜，显然也是风雪最大的宝物，最大的秘密。

　　所以，叶白原先就有的一点想法，此刻终于落定，不管这次能不能回去，他都不会让风雪失望。

　　他拥有了两枚玄丹令。

　　但是，奇天阁早有规定，每个人，限用一枚，也就是说，他只能拿其中一枚，去换取一枚玄王至尊丹，另外一枚，若是在他的身上，也就等于无用，只会废弃。

　　所以，当叶白拿到第二枚玄丹令时，就隐隐有了想法，只不过，那时候，他还没有确定。

　　这第二枚玄丹令，他自然无用，但这个奇天秘境中，却不知道多少人，可以为了它生，为了它死。

　　若拿出去，交换一些稀世宝物，只怕毫无疑问吧。

　　这东西自然是无价的。

　　但自风雪将天诛镜交给自己的那一瞬间，他便明白，这第二枚玄丹令，有了新的主人，相对于风雪的信任，这份无价的玄丹令，也变得相对渺小了些。

　　送出一份玄丹令，收获一份珍贵的友谊，而且，即使自己这次回不去，相较于失落的天诛镜，风雪若有一天，能凭这枚玄丹令，晋升玄王，她也不至于吃亏。

　　这便是叶白此时心里最真切的想法，也让他斩断了最后一丝后顾之忧。

　　不管此行如何艰险，能不能成功，他已无需去想太多。

　　……

　　风雪奔出数千里，直到远远的，已经看不到饿鬼滩涂的方向，这才停了下来，落在一株偏僻的老松下，喘了一口气。

　　她目光有些忧虑的望了一眼饿鬼滩涂的方向，然而，隔着如此远的距离，她却什么也看不清。

　　她知道，担心已无用。

　　就在此时，她的目光，落到掌心中的那份坚硬之物身上。

　　她不知道这是什么东西，叶白交到她手上有什么用意，但当时也未细想，不敢耽误叶白的大事，便转身离开了。

　　此时，终于有闲暇，看看叶白交到她手中的，是何物。

　　这是一层外面包着层层棉布，里面有些沉重的东西，体积并不大，看起来是个长方形，很薄，坚硬冰冷。

　　她打开外面的布包，就看到，里面是一枚银黄色的铅块，看不清里面是什么东西。

　　这是千泊银铜，她自然不会不明白，因为她腰畔的布包中就有一块，足有五六公斤重。

　　但是，叶白交一小块千泊银铜给她做什么，她有些疑惑。

　　下意识的伸手一捏，外面那层千泊银铜，顿时微微融化，一枚古朴奇拙的方形令牌，显出小半身影，红色的光芒，冲天而起。

　　风雪大吃一惊，急忙再以千泊银铜凝固，盖在令牌之上，用层层棉布再次包好，紧紧纂在掌中，掌心中已全是冷汗。

　　她虽然没有见过此物，但此时，也显然已经明白了这是什么了。

　　——玄丹令！

　　叶白居然将一枚玄丹令交到了她的手上，紧张的上了一眼四周，幸好，这时候，所有的人都已经聚集到了数千里之外的饿鬼滩涂之中，没有人在此周围，没有看到那一闪即逝冲天而起的红光。

　　不然，带给风雪的，只怕是一场灾难。

　　微微松了一口气，风雪长长的睫毛闪动，目光复杂的看了一眼远方的饿鬼滩涂方向，暗道：“他把这东西送给我……”

　　她微微呆着，站在松树下方，不知道在想些什么，良久，方才收回目光，转身继续朝着桑木谷飞奔而去。

　　她会在那里等着，三天后，不管叶白回不回来，她都一定会等足三天，直到秘境开启，所有人将身不由主，自动被传送出去。

　　……

　　饿鬼滩涂。

　　雄天峰下。

　　叶白此时并不知道千里之外风雪心中的想法，看到风雪的背影，已经彻底没去之后，他便转过头，不再去想，不过却将掌心中的天诛镜握得更紧了些。

　　而后，他转身，走出人群，朝着那黑衣老者道。

　　“算我一个！”

　　叶白的声音并不大，但在此刻，却显得如此的引人注目。

　　那黑衣老者疑惑的看了一眼叶白，显然，使用七变强身诀变换过容貌的叶白，并不被场中的任何一名强者所认识。

　　不过，叶白的气质，却让他有一种似曾相识的错感。

　　只有那名神秘紫衣少妇，看到叶白出来的一瞬间，显然想到了凤鸣谷外的受辱，眼睛微微一缩，竟然下意识的不由后退了一步。

　　但是瞬间，她便反应过来，有些不甘的再次踏前一步，不过，却不敢再往前了。

　　叶白的实力，她已经见识过，绝对只比她强，不比她弱，此时激怒他，只有坏事，不会有什么好的结果。

　　对于那一座无比丰富的千泊银铜矿藏，被叶白夺去，她至今还是恨得牙痒痒的，但是……实力不如人，那也无法。

　　她现在只是有些幸灾乐祸，那么多强者不出头，他一个毛头小子跑上去，希望等下被打得落花流水，到时候，说不定，自己还有暗中捡漏，重新从他身上夺回千泊银铜矿藏的机会。

　　她根本不相信，在这么多强者环伺之下，叶白还能有什么好的下场。现在走出去，只会成为众矢之的，这也是那名黑衣老者喊了数声，她却依然不愿上前的原因。

　　她悄悄的等待着机会。


第二百一十五章、势所必得

　　黑衣老者有些疑惑。

　　不过他却没有说什么，转目四看了一眼，别的人看到叶白出来，虽然一阵骚动，但却依旧谁也没有上前。

　　他微微失望的叹了一口气，看向叶白道：“好了，就你吧，虽然实力低些，但好歹凑齐十三个方位。”

　　叶白现在是顶级玄宗巅峰境界，不过他毕竟新晋，气息不稳，在黑衣老者这种准王级强者眼中，自然一览无余，有些看轻。

　　不过，如果叶白露出的是本来面目，他就绝不会如此了。

　　叶白笑笑，也不以为意。

　　别人越不注意他，他的机会越大，当然，依旧只是有机会，他能感觉到，那黑衣老者和黄袍怪客，干枯瘦削的身体中，蕴藏著的巨大力量，如同山呼海啸，巨龙潜藏。

　　尤其是那黑衣老者，本身就修炼有一门半紫阶绝学，实力更远非寻常准王可比，那黄袍怪客既然和他是一个级数的层在，很难说就没有自己的半紫阶绝学。

　　这两人，绝对是最为顶尖的准王级强者，而剩余的其他十人，也绝不简单。

　　鬼面剑客慕容休，领悟了半步剑意，是半步王境顶尖强者，年轻一代第一高手。

　　拜月公子看似温吞如玉，但那微微的笑容之下，潜藏著的却是如渊如岳的恐怖气势，谁也不知道他的真正实力，这样的人，最为可怕。

　　冷割刀意外放，原本这样的人，在所有人眼中，是最不值得注意的，但偏偏，他的锋芒，却让他感觉到寒冷。

　　锋芒过盛而易折，但冷割的锋芒，却因为盛放而更盛，这让他的刀意，也更加凛冽，具有强大的攻击性与破坏力，与韬深潜隐的拜月公子形成两个极端。

　　谁强谁弱，还真的不好说。

　　而且他出身四品宗门血鸟云殿，修炼的更是血鸟云殿第一刀诀，雪烈刀气，据传一招发出，可以遮弊日光，可怕至极。

　　半步王者古月萱，虽然是一女子，但出自北方大陆第一家族古家，虽然叛出，传承却未失。

　　古家的底蕴，自然远不是寻常家族能比，而且，财大气粗，叶白可是亲眼见识过，她在奇天外阁，购买蓝阶顶级秘笈，无水变影诀，八十二亿都不皱一下眉头的。

　　虽然这可能与她的家族无关，但仍远不是叶白能比，古月萱修炼的，只怕远不止一部蓝阶顶级秘笈吧，这，就显得犹为可怕了。

　　而其他人，比这四人，只强不弱。

　　像那名黄衣星冠，双鬃早白的负剑男子，就是曾登上过神武石璧第六层，轻松击败红榜第四燕归来的顶级人物，也是一位半步王境的超强存在。

　　而那名身穿赤衣绣龙银星袍，身后背著一个大大黑色剑盒的白眉老人，更是十招击败雷焕之，登上神武石璧第五层，却连身后的剑盒都没有解下来，显然他的实力远不止如此。

　　而那名灰衣老妇和长须剑客，则更为可怕。

　　灰衣老妇拥有一种引动九天电芒的奇特玄功，苍茫大陆首屈一指的剑道天才，红榜第七的雪魔剑客段星邪，就是死在她的手中。

　　而长须剑客，更是击败过红榜第二拜月公子的人，恐怕是剩下六人中，最为强大的一人了，同样是一位准王，仅在那黑衣老者和黄袍怪客之下。

　　因此，相形之下，年轻一代，要弱很多，拜月公子既然败了，慕容休与冷割实力也与他差不了多少，就算有胜负，也不会相差太远，显然，也绝不会是此人的对手。

　　还在提防外围的数百名顶级玄宗。

　　一名顶级玄宗不可怕，但被几百名顶级玄宗同时围著，那压力，就是准王，也会感到威胁的。

　　但叶白既然站出，就不会后悔。

　　……

　　其余十一人，看到叶白，也是皱眉，却谁也没有开口说什么。

　　显然，没有一个人，认识此时的叶白，毕竟，相貌形状相差太多了，而且，容貌气质，完全不同，就连身高，都因为伐体换形的能力，变得有些不一样。

　　玄王强者布下的雷球结界，可不是那么好打破的，即使历经千年，他们联合起来，也仍需要不小的消耗，十三个方位，缺一不可，既然别的人无论如何都不愿上来，叶白能自愿站出，已是最好。

　　就算他实力低微一些，只要能补上这个缺口，其他人，还是有机会打破这个雷球，拿出秘笈。

　　至于之后，那就是各凭本事，生死由命了，叶白的实力最低，也没有人看得起他，需要提防的人，也就少上一个，这倒是件好事。

　　十三个人，分成十三个不同的方位，站在一起，每两人之间，各分出十丈左右的距离。

　　而后，黑衣老者看了剩下的十二人一眼，淡淡的道：“开始吧！”

　　于是，十三个人各提一口气，缓缓上升到半空，围绕著那座青色光团，不断旋转，各打出一道强劲的掌气，汇入到那青色光团之中。

　　“轰！”

　　万众瞩目之中，所有人都紧张的望著上面的十三个人，不少人已经紧张得额头都冒汗，掌心全是汗水，只待雷球破碎，秘笈飞出，他们就随时准备著出手。

　　而上空的十三个人，也是心思各异，不过这个时候，却谁也没有表现出来。

　　站在最前方，出力最多的，自然是那两个为首的黑衣老者和黄袍怪客，两人的掌劲，一个呈紫黑色，一个呈明黄色，两个人发出的掌劲，俱是粗壮如山，比起其他人，至少要雄浑一倍以上。

　　而剩下的人，也是高下立判。

　　那名击败过拜月公子的长须剑客，排在第三，他用的虽然是肉掌，可是发出的却是剑气，无比凛冽的剑气，如同一道幽幽的蓝光，汇聚成一道巨大的银河，汇入到对面那青色光团之中。

　　而剩下的九人，则相对弱小。

　　黄衣星冠的背剑男子，发出的是三道赤红色的剑劲，绞成一股，形如蛟形，粗如儿臂，排位第四，而那个身后背著一个大大的黑色剑盒的赤衣白眉老人，则是一道黑色玄劲，仅比黄衣星冠的背剑男子略细一圈，和那击杀过红榜第七雪魔剑客段星邪的灰衣老妇发出的灰色玄光一起，并列第五，第六。

　　最后，就是麻衣妇人，红脸大汉，古月萱，慕容休，以及拜月公子，冷割，叶白七人。

　　叶白发出的，是一道青白色的玄光，在众人之中，毫不显眼，甚至略逊于拜月公子，冷割，慕容休几人，在众人之中，是最低的，仅仅只有数指粗细。

　　他没有出全力，但他相信，别人也一样，谁也不可能在这个时候，就殿露出自己的真正实力，这个时候越是引人注意，接下来争夺秘笈的途径，就越是艰难。

　　即使如此，所有人虽然未尽全力，但十三个人，毕竟每一个都是惊天动地的顶级半王级强者，准王就有四五位，他们联手，发挥出来的威力，也依旧是惊人至极。

　　只见一道似乎可以光照天地，洞穿日月的煌煌神光，直接轰的一声，击在了那半空中悬浮不动的青色光团之上，青色光团似乎一瞬间就要被引爆，无数电火花开始滋出。

　　蓝色的雷弧不断跳动，闪烁，给人一种极为心惊肉跳的感觉。

　　先前的五名顶级玄宗，就是死在这雷弧之下。

　　但此时，在场的十三名顶尖强者，却没有一个人在乎，他们加大力度，神光更盛，青色光球一缩，那些闪烁出的雷弧，顿时感受到了巨大的压力，重新被逼退了回去，融回到青色光球之中。

　　青色光球开始不断的澎涨，压缩，青光连闪，已现不稳之像。

　　更多的雷弧滋生出来，但一旦出来，就被众人连手逼退，现在出手的众人，可不是之前妄想凭一已之力夺得秘笈的那些顶级玄宗可比，一个个实力惊人，他们出手，那些雷弧根本无法靠近，就算威力再强，也是无用。

　　而后，他们的掌劲汇聚出来的神光，就一分一分的，慢慢消耗这青色光团的威力，他们不敢逼得太紧，怪光团爆炸，里面的秘笈也跟著毁去，所以只能慢慢磨，这也是那黑衣老者必须要十三人合力的最大原因之一。

　　凭他一人，即使是准王巅峰，但也绝对不可能做到如此长时间的消磨，这青色光团，隐藏了一位玄王级强者注入其中的雷之真意，以他这种还没有进入王境的准王级强者，根本无法轻易毁去，需要耗废的心力与精神之巨，都无法承受。

　　即使能，他也不会一个人做这种傻事，到时候，肯定是为他人作嫁衣裳，现在就不同了，众人之中，以他和那黄袍老人的实力最尊，最有可能得到这本半紫阶秘笈的，也是他们两人。

　　其他人，不过是在为他们铺路而已。

　　踏入准王境界已经近数十年，修为达到一个巅峰之境，更机缘巧合，得到一部半紫阶幽冥鬼爪功法的他，有这个自信。

　　这部半紫阶秘笈，最后，也一定会落到他的手上，到时候，他晋阶玄王，实力就直追一般的下位玄王巅峰高手了。

　　所以，这本秘笈，他势所必得。


第二百一十六章、曾经的名字

　　其他人也不是笨蛋，他们自然也明白这点。

　　不过，他们同样也清楚，如果现在不出力，他们也根本没有机会得到这本半紫阶秘笈，三天后，不管他们愿不愿意，他们都会被自动传送出去。

　　到时候，即使他们对这本秘笈再觊觎，也没有任何办法，再进来一次，只会白白便宜奇天阁。

　　现在，虽然机会不大，但依旧有机会，实力最强者，的确最容易得到秘笈，但也最容易受到众人的围攻，危险反而最大。

　　所以，他们愿意一博，而且，能达到这个境界的，又有几个，没有自己的杀招和底牌，他们都有傲气，都认为自己可以成为最后的胜利者。

　　当然，最后的胜利者，只有一个，但现在，在结局未明之前，所有人，都这样认为。

　　青色光团不断的受到挤压，它的范围越来越小，周围的青光，也越来越薄，显然，随著时间的流逝，它正在被众人所发出的玄光掌力稀释，同化。

　　照这样下去，终有一刻，它将变得完全不存在，被众人的掌力完全消磨掉。

　　下面的人，已经一个个睁大了眼睛，呼息顿止，每个人，都做好了随时出手的准备。

　　而上面的十三个人，也一个个心中兴奋，感觉似乎胜利在望，加大了一把劲。

　　但是……他们终究小看了一位玄王级强者布下的雷之结界，如果有这么容易被攻破，那也不叫玄王结界了。

　　随著众人的不断消磨，青色光团的确越变越小，越变越薄，但下一刻，它似乎被激怒，猛然间，青光大放，天地间，无数雷元素，汇聚成星星点点的蓝光，朝著它汇聚而来。

　　“呼！”只是瞬间，它就澎涨了一大圈，变得比以前还大，还亮，而且，显现出明显的星蓝色。

　　“噼啪……”

　　电弧闪动，幽蓝色的电弧，下一刻，猛然转为淡紫，直接辟下，朝著那长须剑客疾劈而来。

　　谁都感受到这一道紫色电弧的可怕，只怕便是准王，被它直接劈中，也要饮恨，尸骨无存。

　　长须剑客第一次变了颜色，他袖子一抖，一只银色鼠貂，闪电般窜出，撞向那紫色电弧。

　　“轰”

　　一道灰烟漫开，这只珍贵的银色电貂，直接“呜咽”一声，被劈成了无数颗粒，消散于尘埃之中。

　　那道紫色电弧也隐去。

　　不过随即，更多的紫色电弧生出，开始漫无边际的劈向四周的任何一人。

　　十三个人，同时变色，不过看到那长须剑客的手段，他们也有样学样，或以刀剑，或以灵物，去对撞那紫色电弧，只要速度够快，还是能逃过一劫。

　　不过，这一次，他们再不敢大意，每一个人的额头，都不由得出现了汗珠。

　　这不是累的，而是后怕的冷汗。

　　黑衣老者蓦然一声大喝：“各位，再藏下去，对谁都没有好处，这光球只会越来越爆躁，现在我们能挡住，但谁敢肯定，不会分心！”

　　黄袍老者也是一声大喝：“再不出力，更待何时！”

　　说完，当先出手，仰天打出一道明黄色的电光，以比之前更快，更猛的速度，朝著之前众人合力打出的神光汇聚了过去，随著这道明黄掌劲的加入，紫色电弧明显一窒。

　　其他人见状，也瞬间反应过来。

　　这青色光团，明显已经处于爆发的边缘，如果不能短时间内将之击破，只怕，将会发生球炸秘笈毁的惨事。

　　所有人再不留手，倾尽全力，一个个打出数道比之前粗上数倍的玄光，汇聚过去，青色光团，猛然一顿。

　　下一刻，“砰”的一声轻响，青色光团猛然炸开，十三位半步王境，准王级强者的全力一击，何其可怕。

　　一本半紫色秘笈，自青色光团炸开的一瞬间，便被那强烈的气流席卷著，冲天而起。

　　“呼！”

　　下方，所有人的眼睛，一瞬间红了，无数道人影，仿佛弹丸一般，跳上高空，朝著那本半紫阶秘笈抓去。

　　不过很明显，上方的十三人，本来就在高空，离得最近，在青色光团破碎的一刹那，同时冲上，十三只手掌，隔空抓向那本“火璃千幻”。

　　“砰，砰……”

　　离得近的，立即朝著对方出掌，强烈的冲击波，炸得众人的身影一阵摇晃。

　　冲在最前的，是黑衣老者，他的实力最强，速度也最快。

　　不过，就在他堪堪要抓到那本秘笈的一瞬间，一道可怕的明黄气劲，如同一座重山，隔空飞来，重重的砸在了他的背心。

　　是那个黄袍老者。

　　黑衣老者张口一口鲜血喷出，怒吼一声“老宗，你敢！”

　　显然，他认识这名黄袍老者，没有想到，竟然是他背后出手，阻止他夺取秘笈。

　　黄袍老者一声冷笑，道：“鬼老，你已经拥有了一部半紫阶秘笈，何必跟我抢，这本秘笈，我势在必得，谁挡杀谁。”

　　黑衣老者怒极而笑：“好，很好，看谁能杀得了谁。”翻身一爪，就朝著那黄袍老者疾探而去。

　　爪心如痕，其中带著一道梅花形的印记。

　　见状，黄袍老者勃然变色：“幽冥鬼爪！”知道利害，翻身疾退。

　　孰料，黑衣老者不过佯攻，他一退，黑衣老者已经一声长笑，手掌改了一个方向，反身朝著头顶上空疾探而去，凌空将那本落下的“火璃千幻”秘笈抓在手中。

　　见状，黄袍老者这才知道上当，怒极而狂，一声厉啸，怒吼道：“留下秘笈！”翻身便朝著他疾攻而来，无数拳影，弥漫如山，罩向黑衣老者全身大穴。

　　“大弥光拳法！”

　　这同样是一门最为顶级的蓝阶顶级秘笈，仅在半紫阶秘笈之下，显然，黄袍老者的实力，同样可怖。

　　黑衣老者不敢硬挡，他虽有幽冥鬼爪，但这黄袍老者的实力，可并不在他之下，他的攻击，他可不敢小看。

　　抓著秘笈，他一声长笑，就想离开：“老宗，一掌之仇，以后在报，现在我就先告辞了！”

　　但就在此时，数声冷喝响起：“想走，也要问问我们手中之剑！”

　　一道煌煌剑光，如龙如虹，朝著他疾穿而来，半空中都隐隐响起了雷鸣之声。

　　“雷龙剑法！”

　　正是那名黄衣星冠，双鬃微白的负剑男子出手，而且一出手，就是极其强大的杀招。

　　与此同时，长须剑客冷声一笑，手指一抓，背后一柄平淡无奇的木柄长剑就到了他的手中，他随手一剑劈出，整个天地，猛然开裂，阻挡了黑衣老者的离去之路。

　　显然……即使黑衣老者实力再强大，之前或许会让他们畏惧，但得到秘笈的黑衣老者，却只会成为众矢之的，不会有人放他离开。

　　更多的强者，从四面八方围上，在四周布下一阵阵铁圈样的形状。

　　黑衣老者见状，知道逃不掉了，他反而停了下来，看著四周的众人，一声冷笑：“蝼蚁而已，也敢与日月争辉。”

　　“双电雷光拳！”

　　一声大吼，他左掌探出，猛然一分，变成二个雷光，一左一右，轰向那黄衣星冠剑客以及那名长须剑客两人发出的剑光。

　　轰，轰！

　　两声极大的巨响，震人耳膜，不少实力低微的人，刚刚飞上来，就被震得头脑发晕，直接从千米的高度掉了下去，摔得粉身碎骨，一团肉泥。

　　黄衣星冠剑客发出的那一剑，直接被他劈成了粉碎，而长须剑客那一剑，也被他打散，不过，他却来不及高兴。

　　因为，长须剑客的目的，只是为了阻他离开，而他，明显的做到了。

　　这时，黄袍老者也已经追上来，见状，一声冷笑：“你走呀，怎么不走了，留下秘笈，饶你一命。”

　　黑衣老者冷声道：“大言不惭，就让我领会领会你的大弥光拳法。”

　　黄袍老者也是一声大笑：“我也正想领教你的幽冥鬼爪，看看半紫阶功法到底有多厉害。”

　　两人同时出手，一个拳影如山，一个爪影漫天，四周的天空，立即响起无数的厉啸之声。

　　围在周围的众人，不由得骇然变色，纷纷退后半步，不过对于半紫阶秘笈的渴望，还是让他们不舍退去，依旧围在外围。

　　红脸大汉大吼道：“完全无视我们了么，也接我一拳！”

　　一声大吼，他也轰隆劈出一拳，这一拳粗看没什么，但飞到一半，忽然腾腾裂开，冒出四个同样的拳影，砸入到两人交战的中间。

　　“轰”的一声闷响，两人身影分开，脸色同时有些阴沉，转过脸来，看著红脸大汉。

　　“五影分身拳，你是金无极！”

　　红脸大汉毫不畏惧，粗壮的嗓子吼道：“不错，正是金某。”

　　黑衣老者面显厉色，道：“金无极，或许在西方大陆，你是一个人物，但在这里，你不够格！”

　　黄袍老者也是一声冷笑：“杀你，不用十招，我们的战斗，你还是不要掺合的好，退下吧！”

　　说完一挥手，显然没有把红脸大汉金无极放在眼里。

　　但就在此时，四周响起数个声音：“是么，那么我玄心素剑吴雁秋呢？”

　　黄袍星冠的年轻剑客冷声走出来冷笑道。

　　“还有我，苍一流！”

　　“冰重山！”

　　“炼青霜！”

　　“玄魔手！”

　　……

　　一个个名声的报出，长须剑客，白眉老人，灰衣老妇，麻衣妇人，一个个走出，四周的众人，开始响起一片倒吸冷气的声音，所有人都赫然变了颜色。


第二百一十七章、众强陨落

　　“吴雁秋，冰重山，炼青霜，玄魔手……”

　　“苍一流，金无极！”

　　这些名字，他们遗忘已久，甚至，很多人都以为他们早已不在世上，谁也没有想到，忽然同时忽出在这奇天秘境之中。

　　这些人中的每一个，都是半步王者的中佼佼存在，这下，就连黑衣老者和黄袍怪客，也不由得皱起了眉头。

　　一个人，他们不放在眼里，但所有人联合起来，也依旧是一个不小的势力，麻烦。

　　尤其，四周还有那么多虎视耽耽的人，蚁多咬死象，之前他们自恃实力高强，不把四周所有人放在眼里，因为觉得没有人可以拖住他们的脚步，现在却只是皱眉。

　　不过，黑衣老者与黄袍怪客两人毕竟是顶尖准王，拥有著无与伦比的自信与骄傲，所以虽然觉得场面危险之极，但看到几人连续走出，认为自己的威严受到了挑衅，比危险更深的感觉，却只是愤怒。

　　因此，看到慢慢靠近的几个人，黑衣老者冷声四顾，不屑的道：“一群蝼蚁，萤火之光，也敢与日月争辉，看来不给你们几个教训，早已让你们不知道天高地厚了！”

　　黄袍怪客看著几人，也是冷笑：“看来抢到秘笈之前，还需要先清理一下外围的这些小鬼了，多少年没有出手，这世上真的已经没有几个人记得我宗鹤的名字了。”

　　宗鹤……所有人一怔，这个名字，的确有些陌生，似乎隐隐约约听人说起过，不过却记不清晰，不过，转瞬间，有几个比较年老的人，突然就脸色大变，似乎想到了什么。

　　不过更多的人，却依旧还是一片迷茫。

　　而这个时候，两人却没有给四周众人考虑反应的时间，黑衣老者身形一纵，已经冲到人群中，爪影连挥，一瞬间割破数个人的咽喉，鲜血飞溅开来，如同一朵朵盛开的梅花。

　　而黄袍怪客也是不甘落后，随后跟到，拳漫如山，靠近他的十几个顶级玄宗瞬间被淹没入漫天拳影之中，惨呼顿时，随即又嘎然停止。

　　随后，就像从高空下饺子一样，数十具面目全非的尸体，凭空落下，摔成一团团肉泥，在饿鬼滩涂的黑色淤泥之上，溅起一朵朵鲜红的亮点。

　　见状……所有人赫然变色，失声后退。

　　这两个人，面对众人的围攻，竟然不退反进，反而杀了自己这方几十个人……这，如何让众人不胆寒！

　　不过，依旧有人没有退。

　　长须剑客苍一流，星冠男子吴雁秋，白眉老人冰重山，灰衣妇人炼青霜等数人……

　　他们看到这个情景，顿时大怒，认为是自己等人受到了蔑视，纷纷攻了上去，只瞬间，就与两人交战在一起，金铁交鸣之声，不断响起，无数的火星四溅，场面一时激烈之极。

　　有了这样一支强大的生力军的加入，黑衣老者与黄袍怪客那势如破竹的攻势顿时不由一缓。

　　见状，其他本来被黑衣老者与黄袍怪客那一波攻势吓得胆寒的其他人，才敢再次围上来，不过这一次他们小心了许多，不敢靠得太前，只是在长须剑客苍一流，白眉老人冰重山等身后攻击，既不让两人逃脱，但又不上去送死。

　　虽然对于黑衣老者和黄袍怪客两人来说，他们不值一提，但放在外面，又哪一个是不是实力高强，心智坚毅之辈，心中对于半紫阶秘笈的贪念，终究压过了对黑衣老者两人的恐惧。

　　慕容休，拜月公子，冷割，古月萱等，对视了一眼，也冲了上去，参与围攻。

　　而那个紫衣少妇与绿袍怪人，也觑好机会，攻了上去。

　　顿时，两方陷入胶著，黑袍老者与黄袍怪客，独斗近百顶级玄宗，始终不落下风，但前面有苍一流等顶级半步王境的强者在挡著，两人也再无法轻易杀伤其他人。

　　整个雄天峰下，乱成一团。

　　近百顶级玄宗，数十半步王境，四五位准王级强者的大战，真是令人目为之眩，目不暇接。

　　这样的大战，即使有人再小心，但触到一点就是不可恢复的重伤，随著时间的逝去，依旧有人在不断的陨落。

　　叶白混在人群中。

　　他起步稍晚，落后别人一步，秘笈被那黑衣老者抢到手，不过他并不急，见状，反而退开一步，在外围游走，等待机会，却并不立即冲上去。

　　在他的周围，还有其他四五位实力稍低的顶级玄宗，也在参与围攻，不过却没有人看出叶白的异样。

　　甚至都没有人看他一眼，对这样一个陌生的顶级玄宗，虽然实力不弱，但终因年纪太轻，却没有几个人把他放在心中。

　　叶白在默默的等待机会，他知道，平静只是一时，机会总会到来。

　　果然，片刻之后，剧变开始。

　　眼见久围不成，四周众人，已经不复先前的冷静，开始大招频出，而圈子中央被围攻的黑衣老者与黄袍怪客，也明显现出不耐之色。

　　两人一个猛然爆发，炸开周围数十人的合围，便欲突身而出。

　　其他人见状，登时大急，仿佛不要命一般的朝著被他们炸开的范围而去。

　　冷割落后一步，在他前面，便是那红脸大汉金无极。

　　眼见所有人都朝著那黑衣老者与黄袍怪客围攻过去，金无极更是冲在第一线，五影分身拳拳影重重，罩向黑衣老者的后背。

　　冷割的眼睛突然一寒，忽然一掌劈出，掌影如山，锋利如刀。

　　——一道雪白的刀气，突然冲出，重重的斩在了红脸大汉的身上，瞬间便把丝毫没有防备的金无极斩成了两半。

　　——半步刀意，雪烈刀气！

　　红脸大汉转过身来，不敢相信的看著冷割，喉咙中咕咕作响，伸手指著冷割道：“你，你……”

　　话声未落，人已经仰天栽倒了下去，冷割手一招，指尖发出一道微细的刀光，便即割破了他的衣衫，从他腰间拉出一枚银色的令牌。

　　——玄丹令！

　　四周的众人一愣，被这突然的惊变吓呆，不过看到那枚玄丹令的一瞬间，所有人瞬间反应了过来。

　　秘笈只有一本，他们抢到的机会不多，但若趁此机会，却不是不可能从众人之中，抢到一枚玄丹令。

　　半紫阶秘笈再珍贵，也只是一本秘笈，而一枚玄丹令，却让他们拥有了可能成为玄王的条件。

　　顿时，四周的人顿时省悟过来，一个个放弃了对黑衣老者和黄袍怪客的追杀，反而朝著冷割疯狂涌来。

　　那边，黑衣老者和黄袍怪客正欲突围，却看到人群之后，骤然一乱，他们的神识何等敏捷，只瞬间便看到了事情的结果，黑衣老者顿时哈哈大笑，知道这是机会，猛然反身一掌，打在了因为这件事而一愣分神了的灰衣老妇炼青霜身上。

　　黑衣老者这一掌何其凌厉，那灰衣老妇虽是半步王者，但终究与黑衣老者相距甚远，而且没有防备，顿时，一口逆血喷出，整个人跄踉飞退，脸色已经一瞬间变得苍白。

　　不过，她又岂是常人，生命力何等顽强，虽然遭此重创，但依旧未死，转身便退，想要退入人群之中，逃脱一命。

　　但黑衣老者既然已经打出这一掌，又岂会放她逃脱，一声冷笑，再次追上：“你还逃得掉么？”

　　第二掌瞬间击出。

　　灰衣老妇眼睛之中闪过绝望之色，不过，瞬间便被疯狂所取代：“你敢杀我，我也要让你付出代价！”

　　一声大喝，灰衣老妇浑身上下，蓦然闪过一道琉璃色的电光，九天之上，骤然一声闷响。

　　一道紫色的雷霆，轰然击下，就在这个时候，黑衣老者的第二掌，已经再次轰在她的胸前，心脏瞬间破碎，死得不能再死。

　　但是那道紫色雷霆，也瞬间打在了黑衣老者的身上，黑衣老者没有想到这灰衣老妇临死之前，还能发动如此凌厉的一击，浑身顿时一僵。

　　就是这一僵，给了黄袍怪客机会。

　　他虽然在与四周的众多玄宗大战，但目光却一直都是放在黑衣老者身上，表面上他是在与黑衣老者合战众多玄宗，其实因为秘笈不在他手上，围攻他的人，要少得多，所以他也轻松得多。

　　黑衣老者被灰衣老妇临死前召引来的九天雷芒劈得浑身一僵，让他眼睛瞬间变亮，他知道机会到了。

　　身形一动，他整个人瞬间化为一团细小不可见的黄影，众多正在围攻他人的一愕之间，就发现对手完全不见了。

　　下一刻，黄袍怪客出现在了黑衣老者的正上方，手一招，黑衣老者手中的秘笈就到了他的手上。

　　他一声长笑：“鬼老，多谢了。”声音方落，人已经疾速的穿向人群最薄弱的地方，欲要突围而出。

　　黑衣老者根本没有预料到这番变故，很快便从僵硬中回过神来，秘笈却已不在手中，眼见黄袍怪客就要突围而出，登时怒发如狂：“宗鹤，你敢！”

　　一声长喝，他的左手猛然变长，似乎凭空延长了数十丈的距离，指甲变黑，变紫，仿佛魔鬼的巨爪，一爪抓在了黄袍怪客的左肩。

　　“嗞啦……”

　　黄袍怪客的左肩，鲜血淋漓，被拉出了一道恐怖的爪形伤口，人也顿时一顿，而这时，四周的众人也反应了过来，顿时，围攻黑衣老者的人全部转身，朝著他纷涌而来，重又将他包围在人群之中。


第二百一十八章、秘笈易主

　　慕容休本来是围攻黑衣老者的众人中间一个。

　　不过，在冷割猛然向红脸大汉痛下杀手，抢夺到一枚玄丹令的时候，他也瞬间反应过来。

　　就在这时，黑衣老者两掌将实力惊人的灰衣老妇击杀，灰衣老妇的尸体，电光闪烁，骤然分开，所有的一切，尽皆烟消云散。

　　显然，这是她最后发动那一下禁招，所付出的代价，尸骨无存，身上的所有东西，也被那些雷光摧毁。

　　但是……却有一样东西，无法被摧毁，留了下来，那是一枚银光闪闪的奇形令牌，从灰衣老妇身体之上落下之后，就朝著悬崖底下掉去。

　　慕容休靠得最近，实力最强，一个伸手，就将这枚令牌取到了手中。

　　他没有再参与围攻黄袍怪客的行动，一个转身，人已经如同一缕黑色的轻烟，朝著远方纵去，竟然突围了。

　　四周有几名反应过来的顶级玄宗，也顿时朝著他追了过去，不过还有一大部份人，留在了原地，没有动。

　　他们自觉不是鬼面剑客慕容休的对手，追上去也抢不到，还不如在这里试试运气。

　　而且，慕容休的速度，也快得惊人，根本追之不上，除非那些实力最为强大的半步王境，准王，但他们要么已经有了玄丹令，要么就在抢这部半紫阶秘笈，根本没有时间分身。

　　……

　　黄袍怪客一声大吼，一掌将面前一名顶级玄宗震爆，大弥光拳法展开，又是数名顶级玄宗纷纷陨落。

　　他心中简直气急。

　　本来以为秘笈到手，自己成了最大的渔翁，不想黑衣老者竟然能那么快便从僵硬中回过神来，那么长的距离，居然还能伤到自己。

　　“幽冥鬼爪！”

　　他心中恨极，同时，心中也对半紫阶秘笈更加忌惮，但忌惮的同时，对手中这本还来不及观察是什么秘笈的半紫阶秘笈，更加珍视。

　　又是数名顶级玄宗阻在他的面前。

　　当他将这几名顶级玄宗解除，黑影一晃，黑衣老者赫然出现在他面前，却是已经挣脱束缚，追了过来。

　　他冷笑著看著黄袍老者：“有心机，有手段，不过，也就到此为止了，接招吧！”

　　一声大喝，黑衣老者连续攻出十多爪，每一爪都发出嗞啦一样的声音，鬼气森森，阴黑之中带著暗紫，显得极是阴森。

　　很明显，这是催动到极限的幽冥鬼爪。

　　显然，黑衣老者对暗下冷招子的黄袍老者心中简直恨极，这一下出手，就是再不留余地，招招重手，全是杀招。

　　两人大战在一起。

　　黄袍老者心中发苦，虽然极为不愿，但也知道刚才那一下，这仇已经是结大了，除非他肯将秘笈还回去，黑衣老者才暂时肯放过他。

　　不过他本就是为了这本秘笈而来，现在好不容易抓住机会，秘笈到了自己手中，他又怎么可能再轻易的将其交出去。

　　所以，虽然不愿，也只能勉强打起精神，与黑衣老者大战起来，两名准王级巅峰强者的战斗，何其激烈，四周的众人，根本插不上手，只能围成一团，将他们围在中间，不让他们逃跑。

　　转瞬间几十招过去。

　　一百。

　　两百……

　　五百招后，黑衣老者与黄袍怪客都明显现出了疲态，即使是他们这样的顶尖高手，终究也有后力不继的时候，尤其是面对这种同等对手，不得不随时提起十二万分的精神，催动全力的战斗，疲惫来得尤其之快。

　　两人的交手都明显变慢，每一招的威力也大不如前，这让四周围观的众人，无不眼睛一亮，看到了机会。

　　长须剑客与赤衣白眉老人对视了一眼。

　　长须剑客首先出招，木剑平平刺出，这一招看似毫无花巧，但却点到了黄袍怪客的破绽之处。

　　“刺杀式！”

　　而赤衣白眉老人也同时出手，他一拍背后的剑盒，那个被他背在背后，但却从未解下来过的黑色剑盒，猛然四分五裂，里面一柄奇形怪状，有两道剑刃的弯形长剑，陡然出现在众人的视野之中，落到白眉老人的手中。

　　他一声轻喝，手中那柄奇形的弯形长剑，便陡然一振，散发出万道月弧形的青色光芒，一圈一圈，罩向黑衣老人全身上下。

　　与此同时……其余众人，也同时出手，一时之间，漫天攻击厉啸，扑面而来，黑衣老者与黄袍怪客，每个人同一时间都要面对数十人的同步攻击，饶是他们实力惊人，此时也不禁一窒，不得不暂时放弃争斗，转而面对周围的攻击。

　　“噗，噗……”数声轻响。

　　黑衣老者一掌将冲在最前的几人之一，那名半步王者马脸中年一掌拍成稀巴烂，而后再次出掌，又是三四人陨落当场。

　　而黄袍老者也不甘示弱，手指间不知何时，已经多出了一柄宽不过二指，长仅三寸的短小银蓝色细剑。

　　“噗”，这柄看似短小，却薄削而锋利的银蓝色细剑，便没有任何阻碍的，直接贯入了离他最近左手边的那名半步王者，麻衣妇人的咽喉。

　　麻衣妇人双目圆瞪，不可置信的看著黄袍老者，似是没想到这个时候他还有杀招未露，整个人死不瞑目的蹬了几下腿，随著黄袍怪客面无表情的将剑缓缓抽出，她整个人顿时失去所有凭依，凭空从数千米的高空掉落了下去，落到一块大青石上，摔得粉身碎骨。

　　一位半步王境的顶级强者，就此陨落。

　　而后，黄袍老者手腕一振，银蓝短剑划出一道道细细的蓝光，将长须剑客的那柄木剑挡开，而后，又顺势掠过周围数名顶级玄宗的脖颈，那几名顶级玄宗还来不及反应过来，便觉得脖子微微一凉，随即，多了一道细细的血痕。

　　“噗噗……”这几人毫无征兆的，忽然仿佛下饺子一般，仰天从高空上飞跌了下去，跌到一半时，脖子之上才如喷泉一般，喷射出滔天血箭，死不瞑目。

　　周围的众人，顿时一顿，心中微寒，下意识退后数步，围绕黑衣老者和黄袍怪客的圈子，顿时空了不少。

　　不过——

　　黑衣老者和黄袍怪客虽然实力惊人，不但没有被众人的围攻吓倒，反而反杀了对方十几人，但是……他们毕竟战斗已久，战力衰竭，所以，也不可能看清所有的杀招。

　　在黑衣老者击杀了马脸中年，再击杀了数位围攻他的顶级玄宗的同时，长须剑客的剑也到了。

　　他的出招虽然毫无花巧，手中的长剑也是平淡无奇，可是他的剑招，却绝不能让人忽视。

　　“噗”一声轻响，长须剑客的木剑点在了黑衣老者的左肩。

　　鲜血绽放。

　　而同一时间，仿佛一柄幽灵一般，一柄剑悄无声息，从人群之中掠出，如同一条灵蛇，点在了黑衣老者左脚。

　　出剑者，不是别人，正是那名黄衣星冠，双鬃微白，自称“玄心素剑”吴雁秋的年轻人。

　　黑衣老者连受重创，两位半步王境强者的全力一击，让他顿时发出了狮吼一般的怒嚎之声，双目赤红，整个人都陷入了癫狂状态。

　　“幽冥穿心爪！”

　　一声大喝，两只紫幽幽的巨爪，猛然凭空出现，只一掌，就将这两名偷袭他的半步王者拍飞数十丈，吐血飞跌下高空。

　　不过，黑衣老者也是胸口一闷，显然，动用这一招功法，对他的损伤也很大。

　　而更多的的，正朝著他围攻而来。

　　黄袍怪客那边，也好不到哪里去。

　　他虽然用手中那柄银蓝色短剑，格开了白眉老人手中的那柄弯形奇剑，不过，却没有防备到足下与身后。

　　紫衣少妇手中的一对分水峨嵋短刺，重重的在他背后开了两个小孔，带著蓝意的鲜血不断滚出，刺中含毒！

　　黄袍怪客一声怒吼，一掌将紫衣少妇拍下高空，足下，那绿袍怪客的攻击也同时击到。

　　他的掌上，不知何时，多了一对银光幽幽的银色尖爪，“噗噗”两声，就把黄袍怪客的两条大腿洞穿，不过同时，他也被黄袍怪客怒极如狂之下，浑身气势猛涨，忍痛一扭腿。

　　“咯嚓！”

　　绿袍怪客的头颅整个偏了方向，双眼瞪得大大的，鲜血狂喷，而后，整个人仿佛一块陨石般，朝著地底下疯狂坠落而去，脸色慢慢变得灰白，已是死得不能再死。

　　扣除之前的马脸中年与麻衣妇人，再加上更早之前就已经死在冷割与黑衣老者手中的灰衣老妇和红脸大汉，绿袍怪客已经是此次饿鬼滩涂之上，死的第五个顶级强者了。

　　而剩下数人，也非死即伤，再无一战之力。

　　四周众人，见状，都不禁噤若寒蝉，为黑衣老者与黄袍怪客的战力所憾。

　　不过，更多的人，也看到了机会，黑衣老者与黄袍怪客，经此数击，已经成了强弩之末，拜月公子，古月萱二人，首先发难。

　　拜月公子南宫离翰双掌一抬，掌影间隐现无数明月，正是南宫一门不传绝学——蓝阶顶级秘法，拜月掌。

　　而古月萱整个人却似如同一道水波，在空中不断的折射出无数投影，变幻不定，正是她自奇天外阁之中购到的蓝阶顶级秘笈——无水变影诀。

　　拜月公子一掌，重重的击在黄袍怪客胸口，手掌微伸，就欲去取他掌心中的那本半紫阶秘笈。

　　而古月萱后发先至，整个人以更快的速度飞射而到，避过重重攻击，手指已经抢先一步触摸到了黄袍怪客掌心中的秘笈。

　　黄袍怪客一声怒吼：“想趁火打劫吗，休想！”他的身上，猛然绽放万千黄光，身上冉冉升起一座金色佛像。

　　佛像一手指天，一只手掌，却托著一只色呈鲜红，古色古香的金灯。

　　“蓝阶顶级防御玄技——金灯佛体！”

　　金光一振，便将拜月公子与古月萱的手指震开，不过他喉咙一动，连连受创，也忍不住一口鲜血喷出，周身黄光猛然一黯。

　　就在此时……一道仿佛一条极速火线一般的身体，从众多围攻的人中间，猛然穿出，一个扭曲，手掌一伸，就破开了黄袍怪客周身的金灯佛光，而后，一伸手，就将那本半紫阶秘笈抓在了手中。

　　黄袍怪客大怒，手一缩，而那人，却是手一拉，“哗啦……”一声，这本非绢非帛的半紫阶秘笈，发出一声刺耳的怪响，猛然分为两半，黄袍怪客与这个突然出手的神秘人，一人抓住一半，四周众人，都不由愕然。

　　那个得了半部秘笈的人微微一愣，不过，瞬间，就反应了过来，不及再抢剩下半部，整个人倒飞而出，朝著人群之外疯狂奔去。

　　但是……所有人都是紧紧心系著这样一本秘笈，又如何会让他成功夺去，只一瞬间，众多惊愕的人就反应了过来。

　　“裂云，穿石！”

　　一声大喝，那名赤衣白眉老者抢先出手，手中那对弯形奇剑，绽发出万道银河一样的光华，朝著那道人影飞奔而去。

　　那人飞奔之中，猛然感觉到身后的危险，身躯登时一顿，而后，竟然不但不逃，反而缓缓转过身来，手掌一抬之间，掌心翻起，慢慢露出里面的一枚青色黄铜古镜。

　　赤衣白眉老者一怔，还没有反应过来是什么东西。

　　随即，一道黄紫色的圆形光华，如同烛霄奇芒，猛然从那名神秘人掌心铜镜之上冲出，光华穿过赤衣白眉老者手中的弯形奇剑，而后，贯入他的胸口。

　　黄紫光华在他的身躯之上一顿，而后，光芒更盛，这名十招击败红榜第六雷焕之，却连剑盒也未解开，实力惊人的赤衣白眉老人，就在众目睽睽，所有人都不敢置信的情况下，被这道黄紫色光华，一寸一寸，烧成飞灰。

　　一枚赤金色的令牌，从他烧燃怠尽的身躯之中冲出，漫天红光，照耀百里。

　　——玄丹令牌！

　　众人全部一呆，随即，更多的疯狂的朝著那枚令牌掉落的地方追去，而追在最前面的，毫无疑问，是拜月公子与古月萱二人。

　　不过，最终还是拜月公子艺高一著，手一伸，一个捞月式，将这枚令牌抓在手中。


第二百一十九章、爆丹

　　拜月公子将这枚玄丹令捞到手中。

　　而后，他就再也不管身后众人与那半部秘笈，拿著手中的这枚玄丹令，整个人飞身而起，如同一只月燕，高速飞动，朝著远去的群山之中飞奔而去。

　　眨眼消失不见踪影。

　　古月萱微微一呆，直到拜月公子的身影已经在群山之中消失不见，这才反应过来。

　　可是，略一思索，再要追赶已是不及，念头一转，却又朝著那抢走半部半紫阶秘笈的神秘陌生男子飞来。

　　而其他的人，开始和古月萱也是一样，没有从这突然的惊变中反应过来。

　　直到半部秘笈易手，拜月公子携带赤衣老人身上的那枚玄丹令消失，古月萱朝那神秘男子追去……众人这才回过神来。

　　他们愣得一愣之后，开始分成两拔，一拔追向那拿走玄丹令的拜月公子南宫离翰，妄图从他手中将那枚赤衣白眉老人所拥有的玄丹令抢到手。

　　而另一拔，则是追向那拿到一半秘笈的神秘陌生男子。

　　当然，还有另外一部份人，却选择了留在原地，继续围攻那黑衣老者和黄袍怪客，毕竟，那神秘男子拿走的，只是半部秘笈，还有半部，依旧在那黄袍怪客手中。

　　……

　　叶白在击杀了那名赤衣白眉老人之后，就继续朝著前方飞奔。

　　不过，即使不用回头，他也知道身后汹汹之人群，足有数十位顶级玄宗，加上古月萱这位半步王境的强者，在朝自己追来。

　　方才那一瞬间，黄袍怪客重伤，古月萱，拜月公子打乱了他的步伐，终于给叶白看到了一线机会。

　　只一瞬间，他便使用天雷火遁之术，超越了拜月公子，古月萱二人，反而抢在他们之前，将半部秘笈抢到手中。

　　不过，麻烦也随之来到。

　　没有秘笈的叶白，谁也不会在意到他。

　　这也是他能成功从那黄袍怪客手中抢夺到那半部半紫阶秘笈的重要原因。

　　但一旦叶白手中有了秘笈，他就成了众矢之的，不管他实力有多强，速度有多快，隐藏有得多深。

　　他都将要成为被众人围攻的对象。

　　强如黄袍怪客，黑衣老者，也不能幸免，皆因此而受伤，若不然，也不可能给叶白看到机会。

　　之前在围攻的人群之中，体会不到那种被围攻的感觉，现在，叶白却能感觉到那种如潮的杀机，仿佛潮水一样向自己背后涌来。

　　不用回头，他也能感觉到，背后那针砭一样的寒意，一层一层，让他浑身僵冷。

　　他知道，只要给别人任何一点机会，他们会毫不犹豫，轰出自己的最强杀招，到时即使是自己，也很难挡得住。

　　不过，叶白并不是没有机会。

　　眼下的形势已经很明显。

　　众人中，以黄袍怪客，黑衣老者，实力最强，俱是准王巅峰，只差一步，便能进入王境。

　　但此刻，这两人俱已无暇来追杀他了，因为互相攻击，又被十数名半步王境强者，和近百位顶级玄宗不断围攻，这两人俱已受了不轻的内伤，短时间内，无法恢复。

　　更何况，直到现在，依旧有半部秘笈在他们手中，还有很多人在围攻著他们，他们自顾不暇。

　　而年轻一代最为顶尖的几个人，鬼面剑客慕容休，拜月公子南宫离翰，冷面狂刀冷割，从大战中，秘笈虽未到手，却各自得到了一枚原本老牌顶级玄宗强者身上的玄丹令。

　　有此令在手，他们同样成为了众矢之的，逃还来不及，哪里顾得上叶白，早已分别离去了，同样有一堆的人尾随著他们追杀而去，能顾得上自己已经算不错。

　　而剩下的人……能给叶白造成威胁的，便是那十几位老牌顶尖强者。

　　但是，这其中，红脸大汉金无极，白眉老者冰重山，灰衣老妇炼青霜，麻衣妇人玄魔手，绿袍怪客吴碧幽，马脸中年桑玄木……

　　这六名顶尖半步王者，已经全部在此一战中身陨魂灭。

　　唯有长须剑客苍一流，星冠男子吴雁秋，依旧存活，不过两人此刻却暂时全被那那黑衣老者和黄袍怪客打下了雄天峰，虽然不可能有生命危险，但短时间内，只怕也难以上来了。

　　所以，短时间内，他们也顾不上自己。

　　而那名神秘的紫衣少妇，也同样重伤坠落，其实即使她没有坠落，也不可能是叶白的对手。

　　剩下者，唯一可虑，只是一个古月萱而已，当然，那剩下的一堆顶尖顶级玄宗强者，一个人虽然不可怕，重合起来，依旧不是一股可以小看的势力。

　　这其中，古月萱来自北方大陆第一家族古家，众多半步王者全部陨落，而她却能坚持到最后，实力之强，已经可以想见。

　　而且，她修炼的，基本全是蓝阶高级，甚至蓝阶顶级的绝学，一旦被她缠上，定是个不小的麻烦。

　　而剩下众人……单个虽不可怕，但联手围攻，却连那黑衣老者和黄袍怪客都受重伤，就更加不小觑了。

　　能进入这奇天秘笈的三百多位顶级玄宗，本来就没有一个是简单的。

　　所以，叶白绝不能被他们缠住，一旦缠住，再想走脱，就没那么容易了。

　　因为……叶白知道……那黑衣老者和黄袍怪客，在分流了两波人群之后，压力骤减，只怕用不多时，以他们那恐怖的实力，很快就能挣脱束缚，朝自己追来。

　　而落下雄天峰的几名半步王者，长须剑客苍一流，星冠男子吴雁秋，还有那紫衣少妇吴眉……也随时会恢复能力，再冲上来。

　　到时候，自己就是孤身一人，独对众多顶级玄宗，还有数位半步王境，准王，到时候，别说脱身，就是活命，都不太容易了。

　　因此……必须趁著他们暂时还没有恢复过来，尽速离开……想到这里，叶白的眼睛蓦的一冷。

　　他的手，伸到怀中，而后，握住了数十颗圆滚滚，形如珠子状的物品。

　　身后……

　　众人身法飞动时割裂空气，撕开的呼啸之音，滚滚如流，而前面，叶白的身形，却陡然顿住。

　　而后，转过身来。

　　众人疾速飞行的身躯一个急停，差点没有憋出内伤。

　　他们俱是一脸疑惑，面面相觑，这个时候还不跑，反而停下来，是脑子突然变白痴了么。

　　可是……刚才那赤衣白眉老人临死的一幕，却不断在他们眼前掠过……那赤衣白眉老人，可是一位顶尖的半步王者……那可是十招击败一位红榜高手的顶尖人物……连剑都未出……

　　但是，就是这个之前看起来毫不起眼的陌生男子，用一枚奇怪的黄铜古镜，就瞬间将那名赤衣白眉老人烧成了灰烬，并最终让拜月公子捡到一个大便宜。

　　这让他们对叶白手中的那枚叫不出名字的奇怪黄铜古镜，如何不惧？顿时畏缩不敢上前。

　　可是，对半紫阶秘笈的贪娈，又让他们不可能放弃，只是放慢脚步，警惕的盯著叶白的一举一动，身上亮起或黄或绿或蓝或紫的光芒，却是防御玄技已经全开，就为了防备叶白手中的天诛镜。

　　就连古月萱的身形，也不禁一顿，警惕的让在半边，退在一旁。

　　看到这种情况，叶白不禁微微一笑，一个转身，竟令数十位顶级玄宗，还有一位半步王者，畏之如虎，说不自豪，那是假的。

　　不过……他也明白……

　　天诛镜虽然宝贵，但也不可能一击击杀这么多人……叶白晋升为顶级玄宗巅峰，实力已达极限，又在神武石璧之上……领悟天道意志……早已成为名符其实的准王级强者。

　　天诛镜在他的手中，和在风雪的手中，所能发挥出来的威力，自然不可同日而语。

　　那名赤衣白眉老人虽强，也挡不住一位准王手持天诛镜的全力一击……自然被烧成了飞灰，但这一招，却不能用来对付这五十多名顶级玄宗……

　　能杀一个，却不能杀一群，而一旦天诛镜使出，自己面临的，就只能是数十道恐怖的攻击……即使是自己，也未必避得开。

　　所幸，叶白还有后招。

　　他微微一笑，果然，一扬手！

　　众人早就防著叶白的扬手，因为那位顶尖半步王者，就是死在这一招之上的，不少人悄悄退后一步，缩到人群之中。

　　叶白顾忌的，他们也懂，那道黄紫光华虽然可怖，但却只有一道，能杀一人已是极限……所以，他们就想著，只要有人能挡得一挡，他们就可以立即冲出去，以绝招瞬间将叶白秒成重伤，将他手中的那半部秘笈抢到手。

　　反正死在前面的，又不是自己，没有人心疼。

　　但是……当他们看清叶白扬手之后，那亮出的东西，不是那枚黄铜古镜，而是一枚枚，鸡蛋大小，颜色各异，但却气息凛冽的圆球之后……所有人先是一怔，而后，猛然想到什么，一个个脸色大变，惊恐满面，疯狂一般的朝著四面八方飞掠……

　　“是凶兽内丹！”

　　“不好，快跑——”

　　“怎么可能有这么多凶兽内丹……”

　　无论众人的反应速度有多快，因为之前没有想到这一幕，终究还是迟了一些……

　　叶白扬手之间，那数十枚颜色各异，品性不同，但却绝对不是凡物的凶兽内丹，猛然飞散开来，落入人群之间，雨点一样散开，而后，瞬间鼓涨，压缩，爆开……


第二百二十章、试练结束

　　轰，轰，轰……

　　无数声恐怖的厉啸，震动天地，山河同碎，雄天峰都不由为之震颤，碎木横飞。

　　数十颗凶兽内丹的同时爆炸，那威势何等惊人？每一枚凶兽内丹，其主人生前都是一位四阶甚至半五阶的顶级凶兽，换算成玄修就是玄宗级修士。

　　而每一枚凶兽内丹的自爆，都等于一位顶级玄宗级强者的自爆……玄宗级强者虽然不强，但如果是一位玄宗级强者的自爆，那就是玄王也要退避三舍，不敢硬接。

　　更何况，这是几十位玄宗级强者一起自爆的场面……

　　退之不及的众人，立即尝到了可怕的恶果。

　　只听轰鸣不断的在人群之中炸开，嚣烟弥漫，无数人躲之不及，直接被这些凶兽内丹炸成飞灰……更多的人，残肢断臂，鲜血四溅……

　　平常难得一见的顶级玄宗，在这里，却仿佛成了没有一点防护之力的婴儿，任人蹂躏。

　　只一眨眼间，至少就有四五十位顶级玄宗……惨遭覆灭横祸，仅仅只有四五人，因为之前离得稍远一些，饶幸逃过这一劫，但也一个个狼狈不堪，要么残废，要么重伤……

　　所有人如见鬼魅一般，一个个脸色苍白，飞得远远的，谁也不敢靠近……原来的那场地中央，此刻就如同一幅血腥地狱的画面。

　　就连原本在那远方，与另外一部份顶级玄宗打得难分难解的黑衣老者与黄袍怪客，听到这边的声响，也不禁同时抬头，当他们看到这简直就像人间惨剧的一幕，也是不禁一个个面色大变。

　　叶白没有怜惜，进入此地的人，要么就是杀人，要么就是被人杀……每个人，都要有这个觉悟。

　　他们不死，死的就是自己。

　　所以，叶白快速的离开，身影如同一条白色的光电，眨眼就消失在远方的群山之中，鸿飞冥冥……

　　而身后众人，待他们回过神来，硬是没有人再敢去追……只能眼睁睁的，一个个瞪大著眼睛，看著叶白消失的身影……脸色发白……

　　……

　　一天之后。

　　叶白确定已经摆脱所有人的追踪，身后再无追兵，没有任何危险之后，随即身形停下，再一折，就掠进下方群山中的一座隐僻小山谷。

　　他摊开手掌，查看著这本用自己的性命去拼博回来的半部秘笈。

　　这本秘笈因为只有一半，所以只剩半面，非绢非帛，却又绝对不类纸张，似乎是一种细细的金属制成，柔软光滑，弹性十足，整个放在手中，也是触手冰凉。

　　而其外观之中，幽蓝如冰，隐隐又带著一线紫色。

　　叶白拿到的，是下半部。

　　叶白查看其内容，发现这本半紫阶秘笈，虽然整体是叫《火璃千幻》，不过，却分为两部份。

　　第一部份，就是那黄袍怪客手中的前半部，名为“通天火体”，是一种类似于修炼煅体的秘法，价值并不高，为的，就是更好的发挥后半部“火璃千幻身”的威力。

　　而后半部，就是叶白现在手中拿的这半部，才是精髓，是真正的“火璃千幻身”法，虽然没有它独特的体质相配合，效果会差上一丝，但是……这部身法，却并不残缺，而是完全的。

　　这让叶白心中顿时惊喜万分，原本以为，冒生冒死，费尽千辛万苦，拿回来的这部秘笈，若只是残缺，那自己这番努力，就有一半付渚东流了，没想到，拿回来的，只是缺了一部份煅体秘诀的真正身法，这样，叶白的收获就大了。

　　即使缺少前面的半部份，这部“火璃千幻”之精妙深奥，依旧不掩其半紫阶秘笈的威名。

　　收起脸上的笑容，叶白将秘笈重新放回三蟒雪戒之中，在原地盘膝打坐了半晌之后，叶白再次改换面容，以另一幅姿态，重新飞出小山谷，朝著桑木谷的方位疾驰而去。

　　数个时辰之后，叶白到达桑木谷附近，确定附近无人，这才飞入，重新换回原来的面容。

　　风雪见到他，略带欣喜，却并没有问他是不是成功，叶白也没有说。

　　他将天诛镜重新交回到风雪手中，而后，两人就在这山谷之中，觅一僻静之处，静静待了两天，谁也没有再出去。

　　玄丹令和半紫阶秘笈俱已到手，预计目的已经达到，这之后无论再发生什么事情，都与两人无关了。

　　两天之后，整个奇天秘境，陡然一震，桑木谷中，正在闭目打坐的叶白与风雪，只感觉身边的天空，蓦然一阵波动，两人俱是不由睁开眼睛，对视了一眼，都明白，离开的时候到了。

　　果然，下一刻，天旋地转中，两人身影一移，似乎是很长，又似乎只是一瞬，两人就突然发现自己变换了地方，身边已经是另一个布满了无数长条形白石的山谷。

　　山谷中，已经有了另外数十人在此等侯，黑压压的站成一片，其中，最为引人注目的，赫然是之前在奇天秘境之中见到的黑衣老者，黄袍怪客，苍一流，慕容休，冷割等人。

　　他们显然也是刚刚出来，正一个个神色谨慎的打量著四周，不少人身形狼狈，有的还带著伤，身上的衣服，残破不堪，直到看到前面，抱月谷那三个月牙形状的大字后，所有人都不由神情一松，带上了劫后余生的笑容。

　　所有人都知道……只要出了奇天秘笈，在这里，就再不可能发生杀戮之事，到此已经安全了，任何敢违抗这个规矩的人，都将被奇天阁毫不留情的格杀。

　　而他们，不管进入奇天秘境的目的有没有达到，能活著从中出来，就是一个十分了不起的事情，自此之后，离开奇天岛，回到大陆，也会成为人人艳羡的对象。

　　说不定这些人中，几年后，或者几十年后，就会成批成批的，晋升成为玄王级强者，成为大陆中，最为顶尖的那一群人之一。

　　不过，有人庆幸，自然也有人懊怒和不甘。

　　而这些人，往往都是那些实力比较强的那样一部份人。

　　他们是带著极大的目的和希望进入秘境的，结果到了尘埃落定时，却发现自己依旧一无所获，原定的目标，根本没有达成，而且现在出了秘境，进了抱月谷，也更加不可能达成的时候……

　　他们自然会不甘，失望。

　　虽然有些人依旧蠢蠢欲动，甚至，他们都知道，哪些人身上有玄丹令了，却依旧不敢妄动。

　　奇天阁的强大，举世皆知，玄帝级强者，也不敢在此生事，远古势力，自然有远古势力的底蕴，在此，他们即使可以抢夺到一枚玄丹令，也兑换不到玄王至尊丹，兑换不到玄王至尊丹，即使抢到玄丹令，也没有一点作用。

　　更何况，因为触犯规矩，他们只怕连这奇天岛都出不去，到时候，即使借他们十枚八枚玄王至尊丹，也没有任何作用了。

　　没有性命的玄王，也只是一个死了的玄王，更何况，他们那时候，连个玄王都不是。

　　没有人认识风雪与叶白。

　　风雪根本没有参与秘笈之争，而叶白在出来的瞬间，也早已改换了面容，与之前抢夺秘笈时，判若两人，所以，对于他们两个人，因为过度年轻，还有风雪甚至只有中位玄宗之境，没有人把他们两个放在心上。

　　两人也乐得无人打扰，站在一角，静静旁观。

　　空气中，依旧不时传来波的轻响，显然，奇天秘境之中的众人，开始一个个的被传送出来，先是拜月公子，再是古月萱，而后是黄衣星冠的年轻男子吴雁秋……

　　场地中央，人数渐多，从原来的几十，到一百，才渐渐停下，而后，不再增长，而天地波动，也慢慢的完全平复下来，显然，还在奇天秘境中的所有活人，全部出来了。

　　所有人赫然动容。

　　虽然在此之前，所有人就已有作好准备，进入其中，只怕能剩下一半的人，就是不错，但三百多位顶级玄宗进去，出来的，竟然堪堪不到一百，损失竟然多达六成……这个数目，依旧让人触目惊心。

　　毕竟，能进其中的，本来就没有一个弱者……每一个，都是大陆上，赫赫有名的人物。

　　死上一个，都要震动一时，更何况，是这么多人同时陨落。

　　整个大陆，只怕都人震动不少时间了，很多地方的格局，都会因此而变动。

　　毕竟，这多么顶级玄宗，不是小数目，很多宗门中，这些就是中流砥柱，或者未来希望。

　　也有人不禁恻然。

　　因为他们明白，先前还好，大家毕竟都不是常人，在奇天秘境那等凶地中，还尚足自保，死的人并不多。

　　直到后来，玄丹令的出现，以及那场半紫阶秘笈的争夺……才让无数强者，仿如雨点一样的陨落，当叶白最后一战，几十枚凶兽内丹，殒落的顶级玄宗，就多达四五十位，几近占了四分之一！

　　这是一个何等惊人的数字。

　　在此之前，也从来没有人想过，有一场会陨落这么多人的传说，更不用想，会有人拿凶兽内丹如此用。


第二百二十一章、发放奖励

　　那该是何等的奢侈与浪费。

　　凶兽内丹有多么珍贵，那是不用说了，四阶以下，几乎极少有凶兽，能够生出内丹，而到了四阶，每一头凶兽，本来就不同凡晌。

　　四阶凶兽，就等同于人类世界中的玄宗级强者，五阶凶兽，则对比玄王。

　　玄宗，既是人类世界中的一个分水岭，在凶兽世界中，四阶，也同样如是。

　　即使是普通玄宗，一辈子想要猎杀那些强大的四阶凶兽，也往往力有未怠，不能从心；只有那些极为强大的顶级玄宗，才有轻易猎杀四阶凶兽，获取内丹的能力。

　　但是……或者自用，或者售出，他们身上携带的凶兽内丹，也绝不会多，更没有奢侈到，像叶白这样，用凶兽内丹的自爆，来换取一线脱离的机会。

　　这不能不说，是奢侈至极，因为每一枚凶兽内丹，本身就是价值不扉之物，市场之上，万金莫求。

　　更何况……是几十枚同时使用，能同时拥有如此大量凶兽内丹的人，本来就少见。

　　叶白是个例外。

　　他在夜狼岛之上的六个月时间，闲来无事，便是在与顶阶凶兽的博杀之中不断成长，所收获积累的凶兽内丹，相对于旁人来说，的确是一个天文数字。

　　在此之前，他一直没有找到机会使用，这次遇到他生命中，几近最危险的时候，他自然不会太过珍惜……

　　相对于他来说，凶兽内丹，只要给他时间，想取多少是多少，而半紫阶秘笈，却是机缘巧合，只此一次，以后再想遇到，只怕就难了。

　　所以，他不容放弃，两害相权取其轻，两利相权取其重，用几十枚凶兽内丹，换到半部火璃千幻秘笈，对于他来说，那是极为值得的。

　　只是……别人想不到而已，也正是因为别人想不到，叶白打出的那一波凶兽内丹，才能造成如此可怕的景象，不然，即使这凶兽内丹自爆威力再过惊人，那些顶级玄宗毕竟不是笨蛋……只要不过份靠近，只怕还没等叶白出手，他们就已经能避过去，或是想方设法击落……绝对不可能像这样这样，让叶白将其扔入他们人群中间爆开……

　　所以，出奇不意，本就是一场最大的胜利。

　　……

　　一阵踢踏声响，惊醒了场中或沉思，或懊悔，或劫后余生，正庆幸不已，而心思各异的众人。

　　一群人从山谷的入口处，并肩走了进来。

　　走在最前面的，赫然便是那名三个月前，带他们进入奇天秘境的那名奇天阁紫衣内阁长老。

　　他身后，跟著四名和他穿著服装一模一样，只是颜色稍为浅一些的紫衣老者，显然，这四人，也和他一样，同样是奇天阁的紫衣内阁长老，看他们的衣服颜色，身份地位，可能比之那名紫衣老者略低，但也低不到哪里去。

　　五人来到人前，一个圆形石坛子之上站定，而后转身，面对著众人。

　　他们看著场中或站或坐，形态各异，但却不掩疲惫的众人，依旧还是那名为首者的奇天阁紫衣内阁长老走出人群，站到他们面前。

　　他俯视了众人一圈，而后缓缓开口，一开口就是道喜。

　　“恭喜你们，不管你们有没有拿到玄丹令，这三百人中，你们都是胜利者，因为失败者，都已经死了。”

　　闻言，下方的众人一阵骚动，表情各异，不过却谁都没有开口。

　　但不管之前如何，看到这五人走进来的一瞬间，他们还是同时站了起来，凑到一旁，表示自己的尊敬，毕竟，不管如何，奇天阁这样的一个庞然大物，给了他们机会，不管这个机会是否危险，都是他们自由选取，不怨旁人。

　　所以，适当的对奇天阁表示尊敬，那是应当的。

　　紫衣老者再次开口，不过，这一次，却是惋惜。

　　“当然……我也很可惜……”

　　他的目光在众人身上，脸上，眼睛上，缓缓掠过，而后一字一顿的开口道：“此次试练，是历届试练之中，丧生最多，损失最严重的一次试练，这是我们所岂料未及的，所以，在这里，我们要对所有在此一次试练中，丧生的人们，说一声，抱歉！”

　　人群中，有稀稀落落的声音传出，所有人都静默，一个个神情淡漠，显然，对于他们来说，已经死了的人，将再没有任何价值，即使为他们表示默哀，那也只是因为他们是顶级玄宗，能走到这个地步的每一个人，都是值得尊敬的。

　　仅此而已。

　　紫衣老者面情垂惜，不这却表情威严：“不过，在试练之前，我就已经告知过此行的危险，所以虽然不舍，但却不会同情，因为这是他们自己选择的路。”

　　“证王之路，本就是血迹斑斑，万千玄宗，最终能成王的，总也是只有那么一两个人。”

　　“只有笑到最后的，才是真正的强者。”

　　“呼！”众人都露出了笑容。

　　是啊，只有走到了最后，才是真正的强者，不管你之前有多强，陨落了就是陨落了，再也不值得被提起。

　　哪怕其中，甚至有半步王者，譬如那灰衣老妇炼青霜，譬如那白眉老者冰重山，譬如那红脸大汉金无极，甚至那马脸中年，麻衣妇人等人……一个个谁不是强大无匹。

　　但是……他们死了，而现在，他们还活著，所以，他们是强者，是最后的胜利者。

　　因此，紫衣老者的这一句话，虽然明著是说死去的人，但是却暗捧了一下他们这一群人。

　　已经失去的东西，总是最不能让人记忆的，随著洪流的冲刷，这些人，将永远的消逝在历史的长河中。

　　大浪淘沙，最终，能脱颖而出，留下来的，总是只有那么寥寥的几个人。

　　紫衣老者面含微笑，看著下面露出笑容的众人，道：“好了，废话也不多说，接下来，就是你们最想看到，以及最为期待的一件事情了。”

　　他微微一笑，说道：“那就是——发放奖励！”

　　所有人闻言，顿时俱是不由精神一振，面上露出了渴望之色，所有人进入奇天秘境的目的，无论是为了什么，其实为的，都是今天这一天。

　　所以，由不得他们不激动。

　　只有极少数人，因为知道这奖励落不到他们头上，不由露出了沮丧之色，不过，此时，在这些人中，沮丧的毕竟只是少数，大多数人，还是由衷的兴奋。

　　最为兴奋的几个人，自然都是那八名能拿到一枚玄王至尊丹的人，因为……他们中，每个人，都即将有百分之五十的概率，在短时间内，到达玄王。

　　玄王啊，这两个字看似简单，但却承担了多少人的梦想，以及多少说不清，道不明的意义。

　　其路程的艰辛，攀爬的困苦，又是如何的只有各人饮水自己知，有些东西，甚至都不足为外人道。

　　所以，其背后的价值，又是无可估量的。

　　……这是许多人，一辈子梦寐以求的事情，为了此事，他们甚至已经等待了许多年，甚至半个一生！

　　当他们卡在玄王的关卡，一直不得寸进的时候，他们内心深处，最为渴望的，其实就是这一天。

　　所以，当梦想靠近现实，越来越接近的时候，即使心境坚如磐石的他们，此刻表面上也不由得微微的激荡起来，只是他们毕竟远超常人，虽然表面激动，但却依然保持了风度，谁也没有冲上台，依旧静静的站在台下，只是一双眼睛，紧紧的盯著台上的紫衣老者，等待著他下面的发话。

　　紫衣老者没有让他们失望。

　　他一伸手，就有所有人的瞩目之中，众目睽睽之下，从袍袖中，取出一座水晶状的灵力坛。

　　而后，他向其中，灌入了一道玄力，“嗡！”

　　灵力坛猛然剧烈的震颤起来，下一刻，其上，猛然之间，一道红光，冲天而起，烛动霄汉。

　　所有人都被这一幕惊呆了，不知道发生了什么，但此刻，下方的人群之中，有八个人，身上同一时间，冒出了通天的红光，八道红光，如同八柄利剑，一起竖向高空，与那紫衣老者手中灵力坛之上的那道红光，遥相呼相，相应生辉。

　　紫衣老者的目光，炯炯的盯著人群之中，在八人身上冒出红光的那一瞬间，就将八人的面目记在心中，而后，只见他一挥手，面前的那个灵力坛，便被一只巨大无比的巴掌罩住，红光渐失。

　　他再一抖袖，那只灵力坛，就再次回到他的袖中，消失不见了。

　　而台下，那八个人身上的红光，随著灵力坛的消失不见，也同时慢慢隐退，最终散于虚无。

　　不过……这下，所有人都明白，到底发生了什么事了。

　　——令牌呼应，这是玄丹令之间，互相的牵引，那紫衣老者手中的那个灵力坛，必定就是能让这些玄丹令之间，互相感应的一个极为重要的道具。

　　所有人都羡慕嫉妒恨的望著那八个在人群之中凸显出来的人，表情丰富多采……有些人，甚至悔恨得捶胸顿足，后悔不迭……

　　因为这八个人中，赫然有风雪和叶白。


第二百二十二章、兑丹和奇天内阁

　　在所有人的心目中，风雪只是一个中位玄宗，在场中任何一个人，都有随便击杀她的把握，若是之前知道，那这份令牌，肯定就是他们的了。

　　即将成王的，也将是他们。

　　而叶白虽然强大一些，居然是顶级玄宗，但是，如此年轻的一个顶级玄宗，即使强大，又能强到哪里去。

　　只看慕容休，冷割，拜月公子等人，在那些老牌顶尖强者面前，基本全军尽墨的表现，就能知道，再强大的年轻强者，在他们这些老一辈面前，也是不够看。

　　他们最多能跟一些顶尖的顶级玄宗相媲美，但跟这些半步玄王，甚至准王境的顶尖高手来说，却相差不可以道里计。

　　而叶白，还不如他们。

　　他们好歹有名有姓，来历不凡，出身尊贵，享受的培养远超常人，能取得如今的实力虽有天赋的原因，却也是实至名归。

　　但叶白，却从来没有人见过，也没有人认识他，只是一个无名小辈，能跟风雪这样一个小小的中位玄宗走在一起的，又能有多么强大？

　　所以，下意识间，众人都认为，叶白必定就是人群中，最为弱小的那一部份顶级玄宗……在场人中，顶尖顶级玄宗大有人在，能击杀他的，不在少数。

　　可惜……

　　一切的假设都没有意义，玄丹令被带出了奇天秘境，就已经确定了主人，所以……这也是众人懊悔如斯的最大原因，生生将两枚在身边举手可得的令牌白白放过，众人如何不心懊欲死。

　　但是……在五名奇天阁的内阁长老面前，却谁也不敢妄动，更别说夺取两人身上的玄丹令牌了，所以，也只能想想，目光死死的盯著人群中的他们。

　　而其他六人，也同样引来一片的观注目光。

　　四周众人，本来离得他们靠得挺近，但随著那八道红光冲天而起的一瞬，似乎已经有一道无形的分界线，把他们隔开。

　　其他人，悄悄退后几步，于是，无形中，中间的八个人，就被彻底的被凸显出来，站在人群之前，显得是如此的与众不同。

　　八个人面面相觑，看到身周的变化，也不禁有一阵无奈，不过，到了此时，他们却绝不会退缩，即使身后那近百名顶级玄宗看向他们的目光，让他们一个个感觉寒毛直竖，如芒在背，但他们，还是站了出来，走在一起。

　　因为，此一时刻，他们是胜利者。

　　不遭人妒是庸才——如果他们此刻是失败者，站在后面嫉恨交加的看著八人的背影的，就应该是他们了。

　　所以……他们无畏于众人的目光，挺立于那五名奇天阁的紫衣长老面前，勇敢而坚毅。

　　那五名奇天阁的紫衣长老看著走出来的他们，目光中也是毫不掩饰的布满了赞赏之色。

　　“恭喜你们，你们都是此行试练的胜利者，或许，不久之后，你们之中，至少将有一半的人，会突破成为玄王。”

　　“到那时，天下虽大，却几乎没有几个地方，是你们不能去的了。”

　　“所以，我在此，先恭喜你们，希望你们人人成王，最终，在苍茫大陆上，闯出自己的一番名声。”

　　八人对老人微微欠身，表示感谢。

　　五人中，那名为首的紫衣老者道：“好了，你们八人，跟我走吧，带好你们的玄丹令，我带你们去兑换丹药。”

　　话声一转，他又看向八人身后的其他一百多名顶级玄宗，微笑道：“至于其他人，你们也不用太过失望，虽然来此一行，玄王至尊丹没有你们的份，但我们奇天阁，向来热情好客，也不会让你们白跑一趟，等会便有人过来，带你们去奇天内阁，挑选一件东西，当然，价钱自付。”

　　闻言，下面正郁闷难解的众人，不由心情一松，有少数几个人，还噗嗤一声笑了出来。

　　这些最先解开心结的，往往是进入之前就目标不大的人，他们进去，多半是为了试练的，而不是玄王至尊丹，虽有渴望，却不如其他人那般强求。

　　能活著出来，而且自身得到了历练，或多或少，都有一些收获，所以已是大幸。

　　而且……能进入传说中的奇天内阁一行，这天下间，又有几人？要知道，奇天阁虽分内外，但内阁却从不对外开放的，只有这些进行奇天试练的人，有此一次机会。

　　更逛论，他们还能每人在里面挑选一件东西，虽然那件东西必定非常昂贵。

　　不过……对于这些顶级玄宗来说……不怕它贵，就怕它没有价值，而这天下间，能比美奇天内阁这样的顶级藏宝地，只怕没有几处了。

　　里面东西每一层据传不过百件……但哪一件，不是珍品？翻遍整个大陆，能找到的，也没有几样。

　　叶白等八人，跟著那名紫衣长老，慢慢离去，而剩下四名紫衣长老，则带著剩下那些人离开，显然，是先去奇天内阁了。

　　叶白等人也不用著急，因为兑丹之他，他们同样也有一次进入奇天内阁的机会。

　　而且时间还会长上一些。

　　那些人只有半个时辰，时辰一到，不管选中没有，就必须出来，而他们，每个人都有一个时辰。

　　这就是特权，也代表，他们能淘换到的好东西，要更珍贵一些。

　　紫衣老者显然对这谷中的道路极为熟衿，带著他们左拐右拐，有些时侯，前面明明没有道路，但他身形一折，就突然又豁然开朗，直把不少人弄得一头雾水。

　　不过后面，众人也学乖了，知道这是一种极其厉害的阵法，这奇天岛之上，只怕处处都布满了这种神奇莫测的阵法，所以再没有人敢随意乱走，只是乖乖的跟在那紫衣老者身后。

　　而闲得无聊的他们，则开始互相打量起来。

　　这次获得奇天阁八枚玄王至尊丹令的，分别是：叶白，风雪。拜月公子南宫离翰，鬼面剑客慕容休，冷面狂刀冷割。

　　而老牌强者里面，竟然只有那黄袍老怪，黑衣老者，和长须剑客三人，其余人，不是陨落，就是被人暗中偷袭，令牌易主。

　　这不得不说，是一件极其令人唏嘘感叹的事情，人世之翻覆，往往无常，这一切，成了最鲜明的写证。

　　同时也深深的表明了一个道理，实力，往往并不能代表一切。

　　就在众人感慨万千，各有所思的时候，那紫衣老者带著他们，终于绕出了原来的那处山谷，来到一个硕大的白色广场面前。

　　广场呈八边形，寂寥无人，对面，一座座高耸的楼阁，雕梁画栋，显示出三十六海外奇岛之一的无边威势。

　　紫衣老者带著他们，穿过广场，来到一座紫色的大厅前，大厅一尘不染，肃穆庄严，却分出了十道数大门。

　　八名身穿暗黑色服饰的奇天阁内阁执掌，已经肃手恭立在前，等侯著他们的到来。

　　紫衣老者把他们带到这八人面前，而后，转身向著他们微微一笑道：“好了，我就带你们到这里，接下来，他们会接待你们，并进行兑丹工作。”

　　众人微一颔首，表示知道，而后，紫衣老者就转身从另一个方向离开，大袖飘飘，风姿如龙。

　　没有人敢小看这名紫衣长老，因为所有人都知道，在奇天阁之中，哪怕是最为低级的长老，也是玄王级强者。

　　顶尖长老，更是玄尊级高手，奇天阁坐拥几十位顶级玄尊，这也是他们能矗立三十六海外奇岛之一，成为苍茫大陆有数的几个超级远古势力，享誉近数千年的重要原因之一。

　　这名奇天阁的紫衣长老，即使不是顶级玄尊，但顶级玄王，那至少也是跑不掉了……只是，众人限于眼力，看不出来而已。

　　真正的玄王级强者，到了最为顶尖的时候，就会返朴归真，变成和一个普通老者无二，而这名奇天阁的紫衣长老，赫然就是这样一个人。

　　就是面前这八名奇天阁的奇天内阁黑衣执掌，所有人也皆是看之不透，一个个气临深渊，如同八座巨山，亘立在他们面前，但不仔细察看，又注意不到。

　　所有人暗暗吃惊，这奇天阁好大的手笔，这八名黑衣执掌，只怕也全部都是玄王级高手了。

　　在大陆之上，都难得一见的玄王强者，在这里，却似乎遍地都是，这就是那些超级大势力的底蕴，也是所有其他势力，都羡慕眼红的最大原因之一。

　　无与伦比。

　　不等他们震撼完毕，那八名奇天内阁的黑衣执掌，其中一位已突然开口：“第一位，请跟我来？”

　　声音沙哑，低沉而晦暗，却没有人敢轻忽。

　　所有人都面面相觑，表示没有明白，那名黑衣执掌再次开口，解释道：“每个人，只能进一个房间，只能有一枚玄王至尊丹。”

　　闻言，众人终于明白了，这下，走在最前面的那名黑衣老者，就毫不犹豫的，跟在了那名奇天内阁的黑衣执掌身后，身形一转，拐进了第一个大门，消失不见。

　　大门关上，无人能窥视其中任何情况。

　　第二名奇天内阁的黑衣执掌目光扫视了他们剩下的七人一眼，一指那黄袍老者：“第二位，请跟我来。”

　　说完，当先而行，那黄袍老者犹豫了一下，终于还是没有抗拒，紧跟在那第二名黑衣执掌之后，消失于第二扇大门之前。


第二百二十三章、玄王路漫漫

　　随着黑衣老者，黄袍怪客二人的先后进入，第三名，第四名，相继跟进……渐渐的，前面六名都一个个进去了，只剩下风雪与叶白两人。

　　第七名黑衣执掌看了一眼风雪，开口道：“第七名，你，跟我来——”

　　风雪看了叶白一眼，叶白鼓励的看了她一眼：“去吧！”

　　风雪终于点了点头，随即跟在那第七名黑衣执掌的身后，走进第七扇大门，消失不见。

　　最终，只剩下最后一名黑衣执掌，以及叶白一人。

　　那人面无表情的看了叶白一眼，也不啰嗦，直接道：“随我来吧！”说完，当先朝着第八扇打开的大门中进入。

　　叶白没有犹豫，反正身边又再无别人，当即跟在那名黑衣执掌的身后，走进了第八扇大门。

　　不管进入之前，有多少猜测，真正进入，叶白才发现，触目所及的房间，其实并无多少特异之处，最多就是清雅一些，古朴一些，庄严一些，其他摆设，就跟外界所有的普通的民房一模一样。

　　如果说，唯一不同的是，就是正中央，摆有一张巨大的桌子，那黑衣执掌走过去，在桌子背后坐下，随即示意叶白，坐在他的对面。

　　而后，他开始凝视着叶白，缓缓开口：“请出示你的玄丹令！”

　　叶白也不怕奇天阁的人会骗他，手一伸，就探入了三蟒雪戒之中，外面的千泊银铜自动融化，露里出面的玄丹令。

　　他再一伸手，就将其取了出来，恭恭敬敬的放到那名黑衣执掌的身前。

　　那名黑衣执掌接过，看了几眼，确认无误之后，就从桌子底下，取出了一个看样子十分古朴，精致，但却散发着淡淡沉香味的细方古盒。

　　毫无疑问，这里面，就是晋升玄王所必须，而珍贵无比的至尊丹药——玄王至尊丹了。

　　饶是以叶白心性之坚定，这个时候，也不禁一阵激动，目光紧紧的盯着那黑衣执掌掌心中所握的那个沉香木盒。

　　但那黑衣执掌却没有立即将木盒交给他。

　　他反而看着叶白，询问道：“我能先问你几个问题么？”

　　叶白一怔，犹豫了一下，还是答道：“先生请问！”

　　不管如何，面对奇天阁的这些黑衣执掌，不管是身份上，地位上，还是实力上，都要远超他许多，不由得他不保持对他们的尊敬。

　　这个世界上，很多时候，尊敬就是由实力来蹴成的。

　　那名奇天阁的黑衣执掌脸上第一次露出一个笑容，看着叶白道：“历来奇天试练，能进入此房间中人不少……但能像公子这般年轻的，却实在少见。”

　　叶白一阵疑惑，不知道对方突然提及这个，所为何事，不过还是道：“先生过誉了。”

　　那名黑衣执掌摇了摇头，脸上赞誉更重，却没有再提这个话题，反而道：“公子如此年轻，又能在试练之中大展锋芒，获得八枚玄王至尊丹其一，极有可能在短时间内，进入玄王境界，不知道，有没有什么发展的方向？”

　　叶白一呆，道：“发展的方向？”

　　那名黑衣执掌解释道：“就是加个某一势力作为依盾，或者进入某一组织，从而获得更好的培养。”

　　叶白渐渐有些明白了，反而慢慢平静下来，他看着那名黑衣执掌，皱眉道：“先生的意思是……要我加入奇天阁？”

　　那名黑衣执掌摇手道：“不不，我们的意思只是——邀请加入，并不一定强求，之所以邀请公子，也只是看中公子的潜力，并无其他任何意思。”

　　叶白沉默不语，半晌，方道：“奇天阁之所以把我们八人分开，各进一个房间，是不是其他七人，也会被问及此事？”

　　那名黑衣执掌也不隐瞒，点头道：“是的。”

　　叶白终于恍然大悟，一切都明白了，奇天阁举办这奇天试练，并不向外界传闻那样毫无所求，原来……他们的用意在此。

　　用几枚对所有玄宗引诱力无以复加的玄王至尊丹，请来天下群雄，用一个奇形怪状的试练，来选拔出整个大陆上最有潜力的一批顶级玄宗。

　　若是他们真的都在此时选择加入奇天阁，那么，当他们服下玄王至尊丹，晋升玄王的那一刻，奇天阁的势力必定大增。

　　难怪，奇天阁的势力这么强，难怪，奇天阁能传承千古，永不衰绝，源源不断的人才，才铸就了它的无边辉煌。

　　这也是在叶白等人眼中，在外界几乎难得一见的玄王，在这奇天阁，却几乎遍地走的最重要原因之一了。

　　不成玄王，甚至都没有加入奇天阁的资格。

　　想到这里，叶白心中不由得有点小小的抵触，原本以为，奇天阁真的是这样大公无私，可以将玄王至尊丹那么大方的拿出来与天下群才分而享之，其实却是别有目的。

　　那名黑衣执掌一直在关注着他的表情变化，见状，似乎知道他的想法，也知道他心中的抵触，当下解释道：“其实，进入玄王境界，并不像公子想像的那番简单。”

　　叶白闻言，抬起头，暂时放下心中的不舒服，注视着那名黑衣执掌，道：“愿闻其详！”

　　那名黑衣执掌道：“苍茫世界有多大，相信公子也知晓，就我天龙一地，就有王国数十，公国无数，顶级玄宗多如牛毛。”

　　叶白不由沉默，因为他知道，这名黑衣执掌说的，都是实话。

　　那名黑衣执掌继续道：“在很多人眼中，这些顶级玄宗，或许就是最为强大的一批人，甚至有那些小的诸侯国，公国中……玄宗一级，已是顶天的存在。”

　　叶白点头，因为他就是经历从小国到公国，再从公国到王国，一步步走上来的，他比谁都更加清晰明白的明白这一点。

　　罗林国，一个小小的玄师，都能成为最为顶尖的人物，人人称羡，但到了蓝月，玄师级强者比比皆是，真正称尊的，其实是玄宗。

　　不过……即使是蓝月这样的大国，玄宗级强者，也没有几物，玄王级强者，就更不要说。

　　那名黑衣执掌看到叶白已经被他的话语所吸引，当即微微一笑，继续道：“但是……玄宗级强者，到了王国之上，其实就已经不算什么了。”

　　“王境之内，王级强者，少者数十，多者上百……那些顶尖势力，培植起一名名玄王起来，更是不废吹灰之力。”

　　叶白闻言，也不由微微有些沉默，因为他知道这是事实，但凡势力，达到四品以上，其内的玄王级强者，就开始数不胜数，最重大的原因之一，就是因为……他们可以自己培养玄王级强者。

　　而到了那个时候，就是玄尊级强者称尊的时候，没有玄尊级强者坐镇的宗门与家族，哪怕玄王级强者再多，也只能沦为一个二流势力，达不到一流的地步。

　　那名黑衣执掌继续道：“修炼境界，凡者，士，师，宗，王，尊，帝，圣，前期其实都可以用丹药，外物来堆砌，唯其玄王进玄尊，不但要依靠外物，更重要的，还是自己。”

　　“没有潜力的人，即使进入玄王境界，再苦修一辈子，也达不到玄尊之境，很多一流大势力，所能拥有的玄尊级强者，也只不过那么一两尊，多者三四尊，就是十分了不起了。”

　　叶白眼睛动了动，看着那名黑衣执掌，道：“这或许就是奇天阁不惜代价，邀请我们进入奇天阁的重大原因之一吧……毕竟，自己培养的玄王级强者再多，但却没有一个势力，能培养出一位玄尊……只能靠他们自己。”

　　那名黑衣执掌闻言不由苦笑道：“不错……任何一个超级大势力，即使他现在再强大，若无尊级强者坐镇，也会慢慢衰落下去，最终一文不明。”

　　接着他又傲然道：“我奇天阁，当然不会有这种事情发生，我阁内的玄尊级强者，虽然不说世界无人能比，但也是排名前十的超级大势力……不过，玄尊级强者，谁也不会嫌多。”

　　“拥有越多的玄王，最终能诞生的玄尊级强者，自然也越多。”

　　他看着叶白，很是诚恳的道：“所以……我们看重你们的，其实并不是你们能不能成为玄王……因为玄王级强者，在我奇天阁，真的是数不胜数……不说其多如狗，但至少，也不会缺那么一两个……我们看重的，是你们中……会不会有人能成为玄尊级强者。”

　　叶白沉默，这个时候，他才知道，自己小看了奇天阁。

　　如此一个庞大的超级势力，却能在他最为鼎盛的时候，未雨酬缪，玄王至尊丹，任何一个势力都不多嫌多，但他们却能将其拿出来，作为选拔外来人才的最重要手段，奇天阁能传承至今，着实无虚。

　　原本叶白以为，他们看重的，是八人中，有没有人能成为玄王，现在，他才知道自己错了。

　　奇天阁根本不在乎阁内是多一位还是少一位玄王，他们在乎的，是这些玄王中，有没有人可以成为玄尊级强者。


第二百二十四章、世界之广

　　即使是再有潜力，再天资卓着的天才，成就玄王后，也没有人敢确定，他一定就能成为玄尊。

　　不过……

　　一个不成，那就两个，两个不成，那就十个，十个不成，那就一百个……

　　奇天阁尽力的搜罗天下间所有有潜力的玄王，最终，等待收获的，或许只是其中，那么一两个，能从中脱颖而出，最终称尊的人。

　　至于其他人，即使成就玄王，也不过是陪衬，附带而已，没有任何价值。

　　一位玄尊级强者，顶一万枚玄王至尊丹。

　　因以，前期的付出虽大，但只要众人之中，甚至不只这一批，是最近百年十批之内，所有的玄王之中，能出现一位玄尊，那都是值得的。

　　这，才是他们的最终目的。

　　所以，那名黑衣执掌看着沉吟不语的叶白，继续道：“所以，我奇天阁才会如此重视传承的力量，所以，我们奇天阁才能传承数千年，至今尚不衰落。”

　　叶白没有回话，但却不得不承认，他说的有道理。

　　……

　　“这个世界上，没有人可以培养出一位玄尊级强者！”

　　“玄帝也不可能！”

　　“万千玄王中，最终能脱颖而出的，永远只有那么一两个人！”

　　“这些人前期可能很不显眼……很不受人瞩目……但机缘遇合，谁也说不清楚！”

　　“在这个世界上——”

　　“众多玄王中，很多昔日备受瞩目的人，最终都涅没无闻，反而是那些从来一文不明的人，突然崛起，一夜之间，震惊天下！”

　　“所以奇天阁，其实是广撒网，小捞鱼……”

　　“任何一个超级大势力，即使他现在在再强大，但也没有人，可以忽视传承的力量！”

　　“不注重传承延续的宗族和势力，往往也都是那些没落最快的宗族和势力。”

　　“即使他们曾经再强大，也只能是昙花开一瞬，曾经的强大，对于现在已经没落的他们来说，将没有任何意义，反而只会变成别人嘲讽和讥笑的把柄！”

　　“而奇天阁，在这一点上，就做的很好，他们对传承的重视程度，远超所有人的想像。”

　　“所以，他们能传承至今，至今尚不衰落。”

　　那名黑衣执掌的话，不断的在叶白耳边炸响，令他一阵失神，在这一瞬间，他想了很多，思考了很多。

　　他开始回思自己的一生，慢慢的，以前一些不曾明白的地方，渐渐有了许多的明悟。

　　这份明悟，现在或许看不出什么来，但将来，对他的修为，却一定会有一个极大人促进。

　　夫修者，武修为下，智修为上，天下但凡面临瓶颈，却一朝顿悟者，也不知凡几。

　　更多的人，就是像叶白现在这样，一点一点积累，厚积薄发，最终一朝得道，飞升另一层境界，那时候，这些平时的点滴积累，就能发挥巨大的作用。

　　那名黑衣执掌看出叶白的沉思，没有打断他，直到看出叶白慢慢回过神来，眼睛中多了一种别样的光芒时，似乎比以前更加锋锐，但也更加隐晦，光芒内敛，他心中的赞叹，便不由更多了一分。

　　他看着叶白。

　　“你知道，这个天下，到底有多大么？”

　　叶白抬头，“嗯，五块大陆，方圆亿万万里……不知其广！”

　　那名黑衣执掌点头，再问道：“那你知道……一个玄宗级强者，在一些小国，固然能称尊一时，但到了外界，其实却什么也不是的事实么？”

　　叶白点头：“略知一二。”

　　以前，他也认为玄宗级强者，就已经十分了不起，因为在无霜，蓝月那样的小地方，一位玄宗级强者，基本就是顶天的存在了。

　　但直到了出了无霜，出了蓝月，来到这海外奇岛奇天岛，看到众多的顶级玄宗，半步王者，准王……

　　甚至以及奇天岛上，自己拥有的大量玄王，他才知道天下之大，天外有天，人外有人。

　　一位玄宗级强者，实在不算什么。

　　就是玄王，只怕也是垫底的存在，不算什么。

　　王，最多封于一地，而尊，方可行于天下。

　　所以，真正能称尊天下的，只有玄尊，能与天下并列的，也只有玄尊。

　　玄王级强者尚不够格。

　　他们或许能在一国之内，作威作福，但放眼天下，却依旧有太多地方，不能去得。

　　那名黑衣执掌道：“苍茫大陆，五大版图……东西南北中，天龙，离火，冰霜，海棠，葵花……”

　　“五块大陆，地域亿万万里，宽广无边，玄王级强者，数不胜数，就是玄尊级强者，也不在少数。”

　　“很多地方，玄王级强者，已算顶尖，但更多的地方，那些未知之地，那些极限之地，那些隐秘之地……却连玄王，都不能进入。”

　　说到这里，他加重了语气，有些萧然的道：“甚至，连知道的资格都没有。”

　　叶白微微震惊，不由坐直了身子，玄王纵使不能横行天下，但至少也是一方王者，这天下间，居然还有他们不能知道的东西。

　　那名黑衣执掌看着叶白震惊的表情，似乎早已猜到，也不犹豫，直接道：“譬如，传说中的悟空之岛，譬如，海外深处的翌日之山，譬如，九重天外，那座不朽雷神，甚至……传说中的天下三大秘境其二，天帝陵，神皇墩……”

　　“这些极其隐秘，神奇之地，别说玄王，有的就连玄尊级强者，也莫敢擅入。”

　　叶白心中被极度的震惊所激荡者，一时之间，竟不能言语。

　　天帝陵，神皇墩他自然知道，是天下三大秘境群之一，与邪王墓并列，却远不是邪王幕可比。

　　这两者，一个是帝者陵墓，一个更是传说中有成圣之机。

　　天帝陵中，那是玄帝的墓穴，所有有名有号的玄帝级强者，在自知必死的情况之下，都会遁入天帝陵中，择一墓地而葬之，千百年来，天帝陵内，帝骨无数，而随着他们下葬的，自然也重宝无数。

　　那么多玄帝遗宝，何人不想得到……因此，历来自来有无数玄尊，进入天帝陵中，一探机缘，甚至，渴望得到某一位玄帝的脱衣传承……

　　可惜……

　　玄帝墓穴，那自然机关重重，岂是能随便进入得到的么……死在其中的玄尊级强者，千年积累下来，数不胜数，但当然也有一小部份幸运儿，从中活着出来，最终成就一番霸业，雄峙当时。

　　而神皇墩，就更加神秘，强大和可怕了，那里……没有人知道是什么情况，传说，那是另一个世界，与苍茫大陆，截然不同，无数顶级玄帝，当他们达到了这个世界几乎极限的水平，再也无法寸进之后，最终都会选择进入神皇墩之中，追寻那冥冥中的一线天机。

　　不过，这些进入的人，就再也没有人出来过了。

　　苍茫大陆，帝者已是极尊之位，每百年，总也有几位玄帝诞生，但无数人进去，纵观苍茫大陆三百年来，却是再没有出现过一位玄圣了。

　　如果说，天帝陵只是帝者埋骨之所……那神皇墩，就是帝者的乞望之乡。

　　不过，这些叶白都知道，虽然离他很远，但至少听说过。

　　但极西之地，悟空之岛；海外深外，翌日仙山；九重天外，不朽雷城……大多，他却连听，都从来没有听说过了。

　　毫无疑问……这些，是这个世界真正的秘闻，别说他一个小小的玄宗，就是玄王，都不一定知晓。

　　除了奇天阁这样的超级大势力，这个世上，有多少人，懵懂一生，从出生到死亡，经历百年……其实却从来连听，在他们生活的这个世界上，还有这样一些神奇的地方？

　　这或许是他们无知的悲哀，但更加说明……这些地方，是非称王称尊者，不能触及之地。

　　奇天阁的黑衣执掌跟他说这些，是为了什么？

　　叶白目光转向对面，目带探寻。

　　那名黑衣执掌知道他的疑惑，笑了笑，继续道：“除了这些，还有海外的疑梦之乡，憧景之兰，葬剑之穴，以及埋骨之海……等数十处，常人闻所未闻，世界探所不能的秘界境地……无数人前赴后继，修炼到某一境界，或许才有那个资格。”

　　他看着叶白，道：“我说这些，不是想表明什么，只是想告诉你一件事实。”

　　“在这个世界上……未知的地方还很多，即使你日后晋升玄王，背后若无一个大势力依恃，只怕这一辈子，也就只是一个普通的玄王。”

　　“这些地方，永远与你无缘，甚至，如果不是我今天告诉你，甚至你这一辈子，都不可能知道，这个世界上，还有这些地方。”

　　叶白点头道：“这不奇怪，因为我相信，除了我们这少数几个人，这个世界上，很多已经成就了王者之位的玄者，都不知道这些事情。”

　　顿了一顿，他方才继续道：“不然，即使这些地方再隐秘，知道的人多了，总会也有一丝消息泄露出来，不会让我们闻所未闻。”

　　那名黑衣执掌笑道：“不错，你看得很透彻，因此，也希望你明白，我们是真心实意，邀请你们加入奇天阁……这样做，其实对你们并无局限，甚至大有好处。”


第二百二十五章、叶白的心

　　黑衣执掌看着叶白，继续道：“说句不客气的话，只有拥有我奇天阁的无限资源供应，你们才有快速晋升到玄王巅峰的机会……只要快速晋升玄王巅峰，你们才会有在毕生之前，大限到来前，问鼎玄尊高位的可能……”

　　“也唯有成就王尊之位，你们，才可能真正的看清这个世界，看到这个世界到底是什么模样，到底有多大！”

　　“不然，大多数人，即使从我们这里出去，成就玄王，终其一生，也就只能是一个默默无闻，从此涅没于众生堆里的一位小小玄王而已！”

　　黑衣执掌前面的话，叶白都比较认同。

　　他话中所提及的那几个地方，所透露出来的一些这个世界的真正隐秘，也都曾让叶白真心为之悸动，激荡不休。

　　但是……他后面所说的那句话，却让叶白的心中，生出一股反感。

　　每个人的一生……固然有许多需求，但毫无疑问，最大的需求，其实是自由。

　　成就强者之位，固然是很多人的追求，但是，因为这个追求，就放弃其他一些东西，那是叶白所不能做到的。

　　他是一个极度崇尚自由的人，他喜欢自由自在的感觉，不愿意受到任何拘束。

　　即使——奇天阁许下的诺言再多，诱惑再深。

　　他也相信，拥有剑石的他，终有一日，即使不依靠奇天阁，他也能证就王尊之位，去到那些地方。

　　——凭自己真正的实力，而不是依靠谁。

　　但是表面之上，他还是没有显露出来，他只是露出一个笑容，问那个坐在对面的黑衣执掌。

　　“你跟我说这么多，无疑是想告诉我，这个世界很大，玄王级强者，并不是终点，只是开始，还有很多未知之地，还有很多局限……玄王级强者，并不能为所欲为，对不对？”

　　那名黑衣执掌疑惑的看了叶白一眼，不知道叶白忽然从沉默中回过神来，为什么突然问出这句话，但还是点了点头。

　　叶白继续道。

　　“你告诉我这些，就是想让我依附于你奇天阁，接受你们的馈赠，并以日后有可能成就玄尊之位来诱惑，让我加入你们，对不对？”

　　那名黑衣执掌双掌一拍，就欲起身反驳，但最后，发现他们的确是这个目的，叶白所说，并无任何偏差，就不由又再次静了下去，坐回原位，面无表情的点了点头，答道：“是。”望向叶白的目光，开始变得有些奇怪。

　　叶白没有停，继续道。

　　“你问了我这么多……”他看了一眼那黑衣执掌，微笑道，“接下来，我是不是也可以同样问你几个问题？”

　　那名黑衣执掌不知道叶白葫芦里卖的是什么药，但最终犹豫了一下，还是答应了下来，点道道：“你问——”

　　叶白道：“我相信执掌大人知道，我们这些人出来，身后必定都有自己的宗门支持，既有宗门，如何加入奇天阁？”

　　那名黑衣执掌闻言，警惕的心顿时轻松下来，微笑道：“这个简单，宗门是宗门，那只是出身，跟加入奇天阁毫不冲突，因为我们奇天阁，不是一个宗门，而是一个组织，一个势力。”

　　叶白点头，表示明白。

　　出身不同的人，却可以汇聚在一起，组成同一个势力，这在整个大陆上，并不少见。

　　他继续开始问道：“那么……敢问执掌大人，您……曾经是不是也参加过奇天阁试练，并从外加入奇天阁？”

　　那名黑衣执掌一愣，道：“不错。”不过转瞬便即回过神来，反问叶白道：“你问这个干什么？”

　　叶白笑道：“我看得出来。”

　　他没有待那黑衣执掌再次发问，反而道：“奇天阁那么多玄王……不可能全凭自养……历届奇天试练，经历千年，每十年一届，百年就是十届，千年就是百届……奇天阁所搜罗的外来玄王级强者，只怕不是一个小数目。”

　　他笑了一笑，继续道：“奇天阁自己培养出来的真正玄王，自然是核心……不会担任一个小小的执掌之位，来此迎接客人，那么，阁下就一定是一位外来玄王了。”

　　说到这里，他笑道：“所以，我猜测，阁下昔年，曾经也一定参加过某一届的奇天试练，并最终选择了加入奇天阁。”

　　那名黑衣执掌闻言，沉默下来，半晌方才点头道：“不错，六十年前，我也参加过那一届的奇天试练，并最终成为优胜者之一，得到其中一枚玄王至尊丹，晋升玄王。”

　　叶白笑了。

　　“那敢问执掌大人，现在是何境界？”

　　那名黑衣执掌闻言，面色沉默，盯着叶白看了半晌，叶白毫不畏惧的与他对视。

　　良久，那名黑衣执掌收回目光，缓缓道：“中位玄王。”

　　叶白点头道：“那就是了——六十年，加入奇天阁，也不过一中位玄王，那么……你又岂敢说，没有奇天阁的支持，我们这些外来者，出去之后，不会成为上位，甚至顶级玄王呢？”

　　他不待那名黑衣执掌反驳，反而继续微笑道：“所以，加入奇天阁，最多能得到一些资源，但奇天阁玄王那么多，核心的，自然必定是他们自己的人，我们这些外来玄王，又能得到多少？”

　　“因此，加入不加入，除了比在外面隐定一些，安逸一些，其实也没有什么不同。”

　　那名黑衣执掌的目光，死死的盯着叶白，良久方才道：“这么说，阁下是打算拒绝加入了。”

　　叶白摇头道：“没有，我暂时还没有这么说，我想问大人最后一个问题。”

　　那名黑衣执掌静待了半晌，良久，方才道：“请问！”

　　叶白道：“我想知道……如果我说拒绝……那么，您手中的这枚玄丹令，是不是就换不到那枚玄王至尊丹？”

　　叶白此话一出，空气中的气氛立即沉凝起来，原来其乐融融的房间，立即变得仿佛九天冰窖一样寒冷。

　　那名黑衣执掌缓缓站起，看着叶白，沉声道：“为什么这么问？”

　　叶白没有逃避，也没有回答，他道：“我等着大人的回答！”

　　两人之间的气氛，一时之间，变得十分的微妙，对视着，久久没有动。

　　良久，那名黑衣执掌缓缓吸了一口气，道：“不，可以。我们的请求，只是邀请！”

　　叶白闻言，闻身一松，道：“只是邀请么？”而后，他看着那黑衣执掌，一字一顿的道：“那好，我的答案是，我拒绝！”

　　我拒绝这三个字，叶白说得斩钉绝铁，毫无转寰的余地。

　　那名黑衣执掌浑身一震，呆怔半晌。

　　良久，他忽然仰天发出哈哈几声大笑，看着叶白，点头道：“后生可畏，胆气可嘉。”

　　说完……他一推手，将手掌心中的沉香木盒推到叶白面前，紧盯着他的眼睛，半晌，方才道：“这是你的玄王至尊丹奖励，请收好。”

　　叶白接过，也没有打开细看，直接收入袖中，珍而重之藏好，这才道：“多谢。”

　　那名黑衣执掌道：“好了，交接已毕，接下来，我不代表奇天阁，仅代表我个人，我想问你两个问题，可以么？”

　　叶白笑道：“一位玄王大人向我问话，在下不胜荣幸，大人请说！”

　　那名黑衣执掌看着叶白，深深的看了良久，方才突然道：“刚才我如果说，会，如果你拒绝加入奇天阁，就得不到这枚玄王至尊丹，你的答案还会是，拒绝么？”

　　说完，他的眼睛，就紧紧的盯着叶白，一瞬不瞬，显然，这个答案，在他的心中，疑惑已久。

　　叶白闻言，微微沉默了一下，而后，方才毫不畏忌的对着那名黑衣执掌的眼睛，道：“会！”

　　那名黑衣执掌闻言，似乎闻身一松，但也有更大的疑惑涌上心头，他问道：“为什么？”

　　叶白静了半晌，方才缓缓答道：“敢问玄王大人，我们苦苦修炼，不断求进，最终所求的，是为了什么？”

　　那名黑衣执掌毫不犹豫的道：“自由。”

　　叶白闻言，笑道：“不错，就是自由。”

　　“当我们拥有了实力，就能获得更大的自由……不再受人所局限……那么，我们又为何为了更加强大的实力，而反而放弃自由……作此本末倒置之事呢？”

　　“那样，即使我们拥有再强的武力，心已经被局限了，又能如何？”

　　他看着那名黑衣执掌，缓缓说道：“猛虎唯有啸于山林，经历生死之间的猎杀，才能成长，那种猎杀，才是它要的自由。”

　　“如果有一天，这头猛虎，被人供了起来，好吃好喝伺侯着……不用亲自狩猎，固然安逸……但是，久而久之，将会失去它的锋芒，它又如何可以更进一步，达到更高的境界，成为虎中之王？”

　　说到这里，他淡淡的笑道：“这就固如大人，原本必定是一头猛虎，可是……自从加入奇天阁，大人的修为，却反而不进反退，六十余年过去，至今还只是中位玄王。”

　　“如果是在外面，只怕早已达到上位，甚至巅峰不止吧！”

　　那名黑衣执掌，闻听此语，忽然深深的看了叶白一眼，而后，沉默不语。


第二百二十六章、无畏之路

　　看着因为他的话，而突然变得沉默不语的那名奇天阁黑衣执掌，叶白有些肃然的笑了笑，而后再对那名黑衣执掌说了一句重新让他怔住，而又有些沉思的话。

　　“奇天阁看重我们的，不正是因为我们这些外来崛起人的身上，有他们自己弟子培养出来之后所没有那一种锋芒……那一种适者生存的力量么……”

　　“如果没有这种锋芒，这种力量的话——”

　　“奇天阁自已既然拥有大量的玄王至尊丹，干么不自己去培养出大量的玄王……还舍得将如此珍贵的丹药，拿出来与我们外来玄宗分享？”

　　“他们要的，就是我们这种不是家猫，而是野猫身上所拥有的野性……可是，如果我们最终因为玄王至尊丹，选择了加入奇天阁，那么，即使再强大的野猫，因为人为驯养一段时间之后，终究也会褪去身上的野性，变得和普通家猫一样，温驯而平淡，却没有那种刻意进取，不断去拼博的力量。”

　　“我想——那，其实也并不是奇天阁愿意看到的。”

　　说到这里，叶白看着那名黑衣执掌，郑重道：“我——不喜欢成为那只被束缚住的老虎，也不想成为奇天阁座下驯养的一只家猫……外面的世界虽然危险，虽然可能没有奇天阁内这么安逸舒适……但正是那些环境，才能造就真正的强者。才是我们的自由！”

　　“为了这些自由，所以，大人刚才的问话，即使没有这枚玄王至尊丹，我的答案依旧会是——我拒绝！”

　　说完这最后一句话，叶白就再没有停留，拿着到手的玄王至尊丹，一个转身，就推开大门，走了出去。

　　背影坚定，毫不犹豫。

　　门后，大厅中，那名奇天阁的黑衣执掌，这一刻，却似是整个人都呆住了，根本没有发现叶白的离开……

　　他呆怔的站在原地，良久都没有动一下，脑海中回荡不休的，依旧是叶白临走前的那一番话：

　　“如果你不是选择加入奇天阁，现在只怕是上位玄王，甚至巅峰玄王了吧？”

　　“奇天阁看重我们的，就是他们自己没有，而外人所独有的那种锋芒，那种不因宗门的供给，而失去的，那种刻意进取，不断去拼博的力量……”“唯有在最危险的拼博中……我们才能成长……那，才是我们的自由！”

　　他喃喃的道：“那，才是我们的自由……”他茫然道，“我们的自由……”

　　在这一刻，他没有劝说成叶白，甚至，他都不知道，到底是谁，改变了谁的道路……

　　……

　　叶白走出大门的那一刻，就看到外面已经有几个人在等他了。

　　人群中，风雪赫然也在。

　　叶白笑着走了过去。

　　经历了刚才那一幕，现在，让叶白觉得，能见到几个熟悉的人，是那般的亲切与舒适。

　　待他走近，风雪笑着低声道：“拿到手了？”

　　叶白点了点头，“嗯。”

　　而后，他转问风雪：“你也拒绝了？”

　　风雪似是明白他问的是什么，点头道：“是的。”

　　叶白微微一怔，而后，释然的笑了起来，没有再说什么，心中却是奇怪的感到一阵欣喜和安慰。

　　连他也不知道这种欣喜和安慰从何而来，或许，是看到自己一个人，并不孤单吧。

　　毕竟，还是有其他人，和他一样，拒绝了奇天阁的邀请的，在如此重大的利益面前，尚且能放下的人，证明他之前没有交错人。

　　一名奇天阁的紫衣长老走了过来，看着几人，面无表情道：“各位，请随我来，我将带你们去奇天内阁，任选一件东西，当然，价钱自付，一个时辰之后，将有船，带你们从此岛离开，回到大陆……”

　　叶白等人俱是一怔，随即不禁苦笑。

　　看来，拒绝了奇天阁的邀请，虽然各种规定他们不会打破，像玄王至尊丹，奇天内阁一次挑选东西的机会，都不会缺少……但是……毕竟不会给他们好脸色看……

　　看来，奇天阁对他们这几人，那是一刻也不想留了，一旦他们从奇天内阁中把东西挑选出来，就要立即坐船离开此岛了。

　　不过，叶白摸了摸鼻子，苦笑了一下，现在，还想这些又有什么意义，拒绝奇天阁的邀请，是他们自己的选择，受到现在的冷遇，也是应该的，人家不克扣他们的奖励，已经是十分了不起的胸襟和包容了……又岂能奢望更多。

　　所以，叶白等几人并无不满，只是举手道：“那就有劳大人带路了——”

　　那名奇天阁的紫衣长老，漠然的点了点头，而后，一转身，就朝着广场前方的另一条小通道而去。

　　众人连忙跟上，在这里，他们可不敢擅闯，尤其是奇天内阁，更是奇天岛的中心，禁制重重，稍有不慎，就是飞灰烟灭的下场，而且连个说理的地方都找不到。

　　奇天阁，本就是天下禁地，能进入到此地的人，万不存一，他们已是其中，最大的幸运儿之一，可不想在这个时候，乐极生悲，发生什么不好的事情。

　　小通道不长，走到尽头，对面，是一个小小的渡头，渡头之上，横泊着一叶扁舟。

　　几人走上，扁舟开动，甚至不需要人驾使，那奇天阁的紫衣长老，只是用足尖数点，小舟就在水面之上，忽左忽右，忽前忽后，不断行进，看似缓慢，速度偏却快得惊人。

　　水面之上，不时有一道或红或蓝的波纹出现，众人都不由咋舌，骇然不已，显然，在这奇天阁，即使是水面之上，也是布满禁制，那些，就是禁制发动的光芒，这小舟若是有任何一丝误闯，此刻众人只怕就要变成船上的飞灰了。

　　所幸，众人的担心都没有发生，即使心提到嗓子眼上，但那名奇天阁的紫衣长老，显然是有绝对的把握，不触发这些禁制，片刻间，众人到了对面，一座巨大无匹的悬崖之下。

　　悬崖之上，流泉飞瀑，交相辉映，奇花异石，点缀四处，一座古朴的绿色小阁，孤零零的矗立在其中，四周没有人迹。

　　无数条儿臂粗细的巨大铁链，从中垂下，直垂水面，除此之外，就再无任何一丝借力之处。

　　众人仰头四顾，看到这番奇景，无不震憾无比……毫无疑问，这头顶断崖之上的那座绿色小阁，就是传说中神秘无比，人间禁地的奇天内阁了。

　　他们来的时候，从幽灵古船之上，只是远远观看过一眼，就已觉得气象万千，现在近看，感觉更是不同，只觉得一股雄耸天地，蓬勃大气的逼人气势扑面而来，直让人呼息为之顿止。

　　他们在这座高崖，还有高崖之上的那座绿色小阁面前，微弱如婴儿，渺小如尘埃。

　　那名紫衣长老看了他们一眼，道：“请吧！”

　　说完，当先抓着一条铁索，飞身而上，而其他人，犹豫了一下，料想上面不会有什么埋伏，当即，也各抓一条铁索，紧跟而上。

　　这个时候，就看出各人修为的差距了，那紫衣老者，一荡就是数十里，只几个瞬间，就到了悬崖之上，而其他人，就要差了许多了，黑衣老者，黄袍怪客速度最快，一荡也有数里的距离，几十个瞬移之后，也到达了悬顶。

　　而其余的人，长须剑客次之，一荡有近一两里，其余人，则分成三等，或一里，或半里，或几百米，落后不少。

　　不过，他们毕竟不是常人，虽然这悬崖高耸入云，距离不知道多少，但是，终究有上来的一刻，随着时间的不断逝去，终于，一个个都纵上了悬崖。

　　这个时候，他们才有近身打量这里的机会，扭头四顾了片刻，一个个额头，冷汗忍不住涔涔直下。

　　从下往上，看不到的景象，在这里，却看得清清楚楚。

　　只见悬崖之上，一具具兽头重弩，仿佛一蹲蹲黑甲巨兽，张开大口，对着下面，从兽口中，伸出一排排的铁弩子母箭，只要一个人随便发动一个机关，下面那些飞渡铁索的人，就要被射成筛子，那个时候，别说玄宗了，就是玄王，玄尊级强者，也无法避开。

　　而且，从上往下看，景象截然不同，下面的水面，遥远无比，悬崖之上，有几个人地方，更是布置着极其可怕的截元箭，破元箭，还有着万道铁网，机关铁闸，如果有人敢硬闯，只怕不过片刻，就要被碾成肉泥。

　　所幸……他们是应奇天阁之邀而进入的，不管，此刻，他们已经成了一具具尸体了，这些机关发动，到底有多大的威力，没有人知道，但是，以奇天阁对此地的重视，想必……那可怕程度，是不言而喻的吧。

　　没有人，能凭空飞渡这么高的距离，还躲得过奇天阁布下的那些机关，现在，他们才清晰明白的认识到，奇天阁到底有多么强大。

　　更何况……他们清楚，这四周，除了这些机关，真正的防护力量，反而应该是那些隐藏在暗处的守护长老吧……那些，可没有一个，是低于玄尊级的存在，随便一挥手，就能把他们灭杀几十次，不过，平时绝对不会出现而已。

　　只有到了奇天内阁有生死存亡的关头，这些隐藏得不知多深，根本不知道在何处潜修的古董一级人物，才会出现，拯救奇天内阁，击杀来敌。


第二百二十七章、真正的宝物

　　那名紫衣长老对他们的震惊与后怕视若未见，显然早有所料，当先朝著矗立正中的那座绿色小阁——奇天内阁走去。

　　其余人见状，也不得不压下心中的那份后怕与悸动，生怕跟丢，引起不恻后果，纷纷跟上。

　　到了近前，才发现这座绿色小阁，虽然不大，但却小巧玲珑，古朴精致，简单中蕴灵巧，灵巧中藏厚重，厚重中蕴清奇……端的是下了一番大心思。

　　阁前的匾额之上，“奇天”二字，也是古朴大气，如同两条飞龙在游走，令人气为之慑。

　　众人看到，里面，已经有不少人在挑选东西了……

　　显然，这些，就是之前那些比先走一步的人，早已到了这里，他们没有兑换玄王至尊丹的机会，但却也各有一次进入奇天内阁的机会，只不过时间比他们稍短，每个人只有半个时辰而已。

　　现在，半个时辰已经过去泰半，所有人都不敢怠慢，生怕因为延误了时间而最终落空，只能两手空空的回去，所以无不是只要看到心喜之物，基本都不会太大的犹豫……

　　因此，不断的有人挑选完毕，拿到一边去付钱，而后，就有一名奇天内阁的青衣执事过来，将他请出，送到一边的庭院，靠在那里休息，等待其他人的到来。

　　庭院中的人越聚越多，而叶白等人，却只是刚刚到来，自然引起无数瞩目的目光。

　　这些目光中，有羡慕，有嫉妒，各种复杂情绪都有，但却没有人，敢在这种时候，这个地方放肆，即使有什么歪心思，也只敢收在心里，不敢表露出来。

　　叶白等人到了奇天内阁之前。

　　那名送他们过来的奇天阁紫衣长老看了他们一眼，而后一伸手道：“好了，各位，我就送到这里，接下来，你们自便，不过请一定记住，你们只有一个时辰的时间，一个时辰之后，无论挑没挑好，你们都要离开。”

　　说到这里，他顿了一顿，又严厉的警告八人道：“奇天内阁规矩森严，请你们好好尊守，否则，一个不慎，可能引起的，就是飞来横祸，到时候，生死自论，我们奇天阁概不负责。”

　　说完这句话，这名奇天阁的紫衣长老，就转身离开，再也没有理他们，直接从那悬崖之上攀爬而下，顺著那些粗如儿臂的巨大铁索，几个起落间，便即跃下海面，落入扁舟之上，片刻即消失不见踪影。

　　见状，八人中，那黑衣老者，黄袍怪客等几人，当即毫不犹豫，也不客气的，直接就转身，走进了奇天内阁之中，去挑选物品。

　　对他们来说，时间多拖延一分，挑到好却又恰好适用自己东西的机会，便会减少一分，对于他们这个年纪的人来说，早已懂得珍惜为何物，自然不愿浪费一分一秒。

　　而其他人，看到两人已经进阁，见状，也不由跟上，同样跨步进入到奇天内阁之中。

　　一进入此阁，几人才发现，此处与外界看起来的表像，大不相同，奇天内阁的外表虽然简朴，但里面却雕梁画栋，镶金饰紫，华丽已极。

　　只见地面之上，铺著的尽是一块块晶莹剔透，方方正正的白玉砖，四周的墙璧上，排列著一副副的雕刻，有人有兽，有车有马，有远古的飞龙，有巨大的利剑，紫金的锤子……不知道到底是想诉说著些什么东西。

　　但这些璧画，却没一幅简单的，因为其材料，竟然赫然是万金难求的紫玄仙金，紫玄仙金可是玄修界难得一见的七品炼器材料，每一克，都价值千金，甚至有钱都买不到。

　　可是在这里……却整面墙璧皆是，如果二楼三楼也是如此，只怕总重量已不下万斤，这奇天阁的手笔，果然大得吓人，不愧有富可敌国之名。

　　而且，不止如此，就众人一眼所及，就能看到两面的墙璧之上，每隔三寸，就点著一盏长明灯。

　　这些长明灯没有什么稀奇，只是用青铜所造，兽口张开，但里面所点的，却不是灯油，而是衔著一枚枚婴儿拳头大，浑圆饱满，发出柔和白光的“天蚌珠”，将整座奇天内阁，即使夜晚，也照耀的如同白昼。

　　不过……最重要的，还不是这些装饰，而是那摆在内阁四周，那近百个储物宝箱……

　　这些储物宝箱，一个个是用坚不可催，防水防火，晶莹耀眼，剔透如水晶的“雾玄玉”制成，看似如平常水晶，价值却不知道比水晶珍贵多少倍。

　　仅只这些宝箱，就价值不扉，但最吸引众人的，自然不是这些除了好看，别无用处的储物宝箱，而是宝箱之中呈放的一件一件宝物。

　　众人一眼看去，只见秘笈，玄兵，丹药，宝甲，仙晶，神材……应有尽有，眼花缭乱，一时之间，竟然看花了众人的眼睛，不知道扑到哪一个宝箱之上更好。

　　所有人都面色发呆，一个个惊诧不能言语，四周不时响起人们的惊呼之声：“天呐，紫阶下级秘笈，三杀剑诀？”

　　“啊……六品玄器，五火烈阳刀？”

　　“这是……这竟然是传说中的凝元珠？天泪之石？黑凤鳞？天啊，这种东西也有卖？”

　　……

　　四周所放的这些东西，很多基本上是众人闻所未闻，见所未见的稀世奇珍，紫阶秘笈，六品玄兵，极品材料，还有一些珍稀丹药……应有尽有，每一样，皆是珍贵无比，一下子就把刚进入此地的八人全部震慑到了。

　　叶白也是激动无比，这种地方，一辈子能来一次，已是难得，他也不愿错过这等机会。

　　所以，对著风雪点了点头，他道：“我们分开看。”

　　风雪点了点头，道：“好，分开挑，挑好门外聚合。”

　　叶白点了点头道：“嗯，一言为定。”

　　说完，两人就相视一笑，各自分开，一左一右，分别去挑选自己喜爱的物事。

　　叶白去的是左边。

　　在他的面前，一共摆放著六个储物宝箱，每个里面所摆放的东西，都所不同。

　　这六样东西，分别是，一本秘笈，一把浅红色的薄刀，一块黑色的鳞片，一支十分鲜艳，华丽，长长的羽毛，还有一具十分古朴大气的战甲。

　　叶白一一的看过去。

　　第一个宝箱里面所放的那本秘笈，名为“还元剑笈”，位列紫阶中级，售价：七百六十八亿。

　　第二个储物宝箱里面所放的那把浅红薄刀，名为“浅情刀”，位列六阶下品，售价，五百四十三亿。

　　第三个储物宝箱里面，存放的东西，名为“黑凤鳞”，就是刚才那人惊呼叫出的鳞片名字，传说这是七阶凶兽黑凤涅磐时身上褪下的一角鳞片，价值十分惊人，可以经巧匠打造成护体玄兵，基本上，七品以下兵器无人能伤。

　　位列：“七阶低级，售价：一千四百五十亿。”

　　第五个宝箱里面，摆放的是一根“孔雀王翎”，既可当兵器，又可当灵宝，位列六阶上等，售价，九百六十八亿。

　　第六个，则是一具六阶中级战甲，“炎皇战甲”，售价：八百九十二亿。

　　……

　　当一个个看完，叶白也不禁咋舌无比，砰然心动。

　　这其中，无论是那本紫阶中级的还元剑笈，还是那柄六阶下等的浅情红刀，还是那枚黑凤鳞，孔雀王翎，以及那具炎皇战甲……无一不是价值惊人的宝物，尤其是其中的黑凤鳞，更是高达七阶下级，这个等级，那是相当于玄尊级强者的阶位……价值到底有如何惊人，那是不用说了。

　　无论哪一样东西，若是落入叶白的手中，他的实力，可以说，都能一跃之间，直接翻上三四倍。

　　可惜……这些东西虽然珍贵，但价格也同样不扉，只看其后标明的价值，全部是几百几百，甚至上千亿……叶白就知道，这些东西，虽然珍贵，但他买不起。

　　也不值得他花这样大的代价。

　　一定有更适合他的东西在等待著他，所以，他转头朝著另外一个方向走了过去，心中隐隐有著巨大的期待。

　　这种地方，只能来一次，唯一的一次机会，他自然要好好把握……再珍贵的东西，但却不是最适合他的，现在仅仅只看了其中百分之六，还有九十多个宝箱没有过目，其中摆放的，又是何等珍稀的宝物？

　　放眼四顾，这小小的奇天内阁，虽然看似不大，宝箱也只有一百多个，可是这一百多个宝箱里面，所珍藏的东西，全部拥有加起来，其价值，那简直是到了一个惊人的地步！

　　这也是叶白第一次，见识到奇天阁的真正底蕴，甚至，比他们拥有的那成百上千的玄王，甚至更高的玄尊级强者，更让叶白吃惊。

　　毕竟，玄王玄尊，外界也不是没有，虽然稀少，但终有产出，唯有这些宝物，那是外界根本无法得见的……也可以想见，这里每一样东西的珍贵。

　　一定有更适合自己的东西存在，叶白无比的相信这一点……这里，蕴藏了天下十之七八的藏宝精华，岂可能没有最适合他的那一样？

　　所以，他快步走向其他宝箱，目光却在急剧的搜索著，过滤著，时间也在一分一分的流逝。


第二百二十八章、选择，返航

　　奇天内阁这第一层中，所存放的宝箱并不多，只有百来具。

　　每当有人挑选走一样，便又会有一样重新浮现在原来的位置上，保持著这个数字，不多不少，永远不变。

　　而里面的宝物，更是多到眼花缭乱，让人看得口水直流，不少人眼睛呆滞，几疑梦中，一个个扑倒在各个宝箱面前，忘了身在何方。

　　叶白没有他们那么失态。

　　他在其中缓缓游走，接著又看了十几样东西。

　　这些东西，有紫阶下品秘笈“青峰无上剑诀”，有六品玄兵“赤蛟古剑”，有珍稀到论克售卖的“寒山玄矿”，有出采自深海泉眼之下，非玄尊级强者不能采集的“冰火银露”，也有五阶，六阶凶兽身上采集下来的极品内丹，“孽火内丹”……

　　无论哪一样，都有惊天的价值，有些，甚至都让叶白有种不顾后果，立即买下的冲动……

　　但最终，他还是死死的压了下来，因为他明白……这些东西对他的帮助当然也很大，但却绝对不是最紧要的。

　　他强力克制著自己那种不顾一切的冲动，继续慢慢在其中游走，而因为时间的过去，整个奇天内阁中，人数也越来越少，到最后，先到的那近一百多人，已经一个一个，全部选好，出去了。

　　整个奇天内阁中，除了他们本有的守阁人员，就只剩下叶白风雪他们八个。

　　半个时辰过去。

　　叶白已经察看了其中百分之六七十的宝物，其中不乏令他砰然心动之物，可惜最终，他都没有下定决心去选取。

　　而这个时候，其余的人，有的已经做出了诀定。

　　只见那黑衣老者，手中指著一截赤红如晶的火芝，向著身边侍立的青衣侍者道：“我就要这朵火晶芝了……有了它，我至少能修炼成一门罕见的极品火系玄技！”

　　那青衣执事闻言，看了一眼那储物宝箱中的那朵火晶芝，点头道：“好的，请您稍等，承惠七百二十一亿，请您付帐。”

　　那黑衣老者毫不犹豫的从怀中掏出一张铭卡，片刻之后，转帐完成，那青衣侍者小心翼翼的从怀中取出一柄钥匙，打开那个储物宝箱，将里面的火晶芝取出，装入一个紫色玉盒中，递给那黑衣老者：“请您收好，这边来——”

　　那黑衣老者闻言，也不犹豫，紧紧的抓著手中的那个紫色玉盒，而后，跟著那青衣侍者，走出奇天内阁，回到庭院之中。

　　似乎被那黑衣老者所刺激到，很快，也有其他人，不甘落后，纷纷选定了自己想要的物品。

　　那黄袍老者要的，是一把六品玄兵，名叫天工银剑，位列六阶中品，价格是，七百六十八亿。

　　有了这把天工银剑，他的实力，必将发生质的提升，即使是准王之时，只怕也可以与一般的低级玄王抗衡一二招了。

　　而风雪这个时候，也选好了，她要的，是一颗“火螭草”，可能是这奇天内阁中，最低档次的宝物之一了，属于五阶中级灵草，价格是三百二十五亿……

　　本来五阶灵草，甚至都没有进入这奇天内阁的资格，不过因为这种火螭草十分稀少，举世罕见，唯有极热之地的火焰之窟中，方有生长，平时难得一见。

　　就是见到的，也不过一二阶的低级之物，能达到五阶中级的，实属稀罕之物，对于修炼火系功法的人，大有用处，所以才被摆在了这里，恰好被风雪选中。

　　叶白知道风雪有体寒之症，所以时需火系灵物来压制身体的冰度，当初在风暗小镇，他握著风雪的手时，就感觉到那股刺骨的冰骨，似乎是胎中带来，灵花门给她请了不知道多少名医圣手，却皆是触手无策，只能以火系灵物来压制，需要时时常伴左右。

　　后来，那场拍卖会上，风雪没有竞拍他物，却对一颗不甚罕见的地火珠极其在意，花重金拍下，那时他就觉得奇怪，后来知道风雪的病症，就也释然了。

　　现在见她又买下这颗“火螭草”，想必，数年之内，她的体寒之症，都能得到缓解，心中也是微微一喜，为风雪的运气感到欣喜。

　　因为在外界，这等珍稀的火系灵草，很明显是见不到的，除了在奇天内阁这等地方，怎么可能有这种珍稀的火系灵草出卖……不过，这株火螭草放在外界，虽是顶天的宝物，但在这奇天内阁中，却又实在是不值一提了。

　　这也是众人好不容易有此一次机会进入，不少人看到那珠火螭草，却谁都没有掏钱购买下来的原因之一……因为，他们都希望得到更好的宝物，方觉不虚此行。

　　但风雪本就身家不丰，这次若非因为有叶白陪伴身侧，击杀了数十位顶级玄宗，将他们身上的一些东西也分薄了一部份给风雪，风雪也不可能花得起三百多亿……

　　灵花门虽然是七品宗门，风雪也颇受重视，被誉为门派中的希望，但身上最多也就几十亿，不可能超过百亿。

　　这也是她一看到此火螭草，就毫不犹豫买下，而不再看其他东西的重要原因之一……进这奇天内阁的，并不是人人都有黑衣老者，黄袍怪客等人的身家，要买就买，有更多的人，是怀著偌大的希望而来，却满怀失望而去，两手空空回到苍茫大陆的，历届也不乏其人。

　　因为这里的很多东西，实在超出了一般玄宗的极限，是属于玄王挑选宝物的地方，所以价格，也是按玄王能出得起的价格来定的……除了少数人，谁能消费得起？

　　不过叶白当然不在此列，他身家虽然不丰，但此次奇天秘境之行，收获却著实不小，一个顶级玄宗身上随便几十亿总是有的，几十个加起来，几百亿那是家常便饭。

　　叶白不是圣贤，不会因为心理原因便弃之不用，在成王路上，生死成败，俱是自己的选择……他要踏上更高的巅峰，有的时候，便不能太过拘泥于规则……

　　更何况，别人要杀自己，不过却只是因为小看了自己的实力，而反伤于自己之手，自己取走他们身上的东西，也只不过算是一点利息，又有什么不德可言……至少，叶白从来不会主动攻击别人，除非对方惹到他的头上，不然……以他现在的实力，又何止击杀数十名顶级玄宗，只怕数百也有可能了。

　　那时候，他的身家，就远不是现在可比了。

　　风雪选取完毕之后，看了一眼依旧四处游走的叶白，知道他想要的东西，恐怕比自己要求更高一些……所以选择起来，也艰难一些，所以也没有打扰他，转身就离开了奇天内阁，在外面的庭院中，静静的等待。

　　叶白看到她的离开，也没有说什么，只是笑了笑，就继续在满场中游走起来。

　　一件件，一列列宝物，在他的眼前晃过，但他都是一眼看过，从来不曾真正停驻下过半步。

　　他不想因为自己的停驻，而过度的沉迷于眼前的宝物，到最后左右为难，所以他强迫自己快速离开，继续观看下一种，夫无求者，所求必大，所以，他一定要找到最适合自己现在修为境界的那一种。

　　而随著他的寻找，其余几人，也慢慢的各自有了选择，冷割，慕容休，拜月公子……长须剑客……四人纷纷选定，付帐而出，而整个奇天内阁中，开始只剩下叶白一人。

　　所有人都奇怪的盯著叶白，不知道他到底想要的是什么……这奇天内阁中，如此多的稀世宝物，他满场走马观花一般的察看，难道一样都入不了他的眼？

　　这眼界，也忒高了点吧，不少人表露出不屑之意，但叶白却视若未闻，依旧泰然自若，我行我素。

　　不过，随著时间的流逝，留给他的时间，也终于不多了。

　　就连他，也感受得到，身边那名青衣侍者虽然不说，但眼神中，明显带的催促之意。

　　就在这个时候，他的脚步霍然停下，目光炯炯的落到一个储物宝箱前。

　　那里……原来放的不是那样东西的……但是因为先前所放的东西被人取走，所以，新的一样东西，浮现了出来。

　　他之前走过一遍，没有看到，现在，只看到第一眼，却再也放不开。

　　那是五颗浑圆剔透，形如龙珠状的古怪丹药，散发著一股奇怪的灵力波动，旁边有著一张小纸条：“化龙丹，一百亿一颗，五颗，售价五百亿！”

　　叶白一指这个储物宝箱，道：“就要这个了。”

　　那青衣侍者面色古怪的看了叶白一眼，而后道：“好的，请您稍等。”

　　片刻之后，叶白付帐完成，拿著那青衣侍者用丹盒重新装好的五颗化龙丹，走出了奇天内阁，外面，已经有一百多个人，在眼睛喷火的瞪著他了。

　　那名青衣侍者微微一笑，道：“好了，接下来，请你们随我来，我带你们前往幽灵古船。”

　　终于要回去了，不少人深吸一口气，面色复杂，这三个月间，在这奇天岛上的一幕幕，就恍如一梦。

　　不管是成功还是失败，这一生，至少这三个月左右的时间，他们都算不曾虚度而过。


第二百二十九章、服丹

　　大海茫茫，一望无际。

　　一艘船头雕刻着一只无脸怪兽，形如幽灵的赤黑大船，从北海深处缓缓驶出，朝着天龙大陆不断靠近。

　　船行甚速。

　　不过，再快速的船，自北海深处，到达天龙大陆，依旧有遥远的距离，再快，即使这艘大船再快，至少也需要一个月左右的时间。

　　现在，才刚过去三天。

　　大船之上，一间厢房之中。

　　叶白与风雪对面而坐，盘膝修炼。

　　无边的天地元气，自四周仿佛巨龙一般朝他们涌来，两人身体的周围，都形成一层薄薄的雾带。

　　良久，他们才睁开眼睛，眼睛之中，都似带有一层晶莹的角质。

　　这是他们这次奇天试练历劫余生，好不容易安定下来，一潜心修炼，立即产生的显着效果。

　　显然……即使不服用玄王至尊丹，此次试练，对他们的帮助也很大，假以时日，就算没有玄王至尊丹，两人也有可能冲击玄王瓶颈。

　　不过，风雪的修为差距还是有点大。

　　她现在才刚刚中位玄宗境界，虽然这三天间，不间断的服用一小瓣火螭草，有渐渐向上位玄宗转化的迹像……不过，这依然不是一个简短的过程。

　　只怕，就算有“火螭草”相助，至少也需要一个月左右的时间。

　　所以，即使她有玄王至尊丹，至少半年之内，她无法服用，修为没达到顶级玄宗巅峰，玄王至尊丹，也起不到作用。

　　而叶白则不同。

　　早在神武石璧之上，他就达到了顶级玄宗巅峰上段境界，距离真正的半步玄王，只差一步之遥。

　　而这三天的历劫沉淀，他终于彻底的巩固了这个境界，并且，进阶半步玄王。

　　现在，就差最后一步，服用玄王至尊丹了。

　　不过，他却没有着急，依旧再静静的等了三天。

　　这三天中，他什么也不做，看看海，看看落日，看看朝阳，看看天空，看看头顶之上不时飞过的鸟群……

　　他的心态，身体，精神，都在不断的放松，再放松……但是他的意志，却变得一日一日，更加比钢铁坚硬。

　　对于他这几天的频繁出现，船上不少人都对他们有明显的觊觎之意，不过表面之上，谁都没有显示出来。

　　这也不难理解，因为自从三天前，从奇天岛回来，就谁都知道，他们身上有玄王至尊丹了，不过船上有奇天阁所委派的数位玄王级强者坐镇，护送他们返航，故而没有谁敢妄动。

　　有不少人打定主意，一等上岸，就联手出击，将叶白等几人击杀，夺取他们身上的玄王至尊丹。

　　不过，叶白却对他们完全无视，就是其他几人，也毫不在意，因为，他们都在这几天内，开始缓慢的服用玄王至尊丹了。

　　不管成功还是失败，至少都会有一定程度的提升，到时候，在场这些小杂鱼，又岂是他们的对手，随手一挥，就能让他们飞灰烟灭。

　　在这个实力为尊的玄修大陆，实力，永远是判定胜败的唯一标准。

　　不过，说起来……八人之中，除了风雪和叶白，就只有冷割一个人跟着他们回到了幽灵古船之上，其他五人，在奇天阁的劝说之下，却都选择了留下。

　　显然，他们是打算加入奇天阁了。

　　每个人都有每个人的选择，这个不能强求。

　　像黑衣老者，黄袍怪客，长须剑客几人，都已经到了寿命的极限，辛辛苦苦苦来参加这奇天试练所为何物，不就是资源么……

　　现在，愿望得到，可他们知道，到达玄王境之后，需求的资源数量，必定更大，更多……远不是他们能消费得起的。

　　到了他们这个年纪，已经深知资源的宝贵，没有时间再像叶白等人一样，去拼，去闯，去博……所以，他们要抓住每一分的机会，不浪费一秒的时间，因此，奇天阁只露出了一个邀请的意图，他们就立刻答应了，毫不犹豫。

　　反正对他位说，有没有束缚，其实结果都是一样，只要能成就更高的玄尊之位，付出一切都是值得的。

　　而其他几人，鬼面剑客慕容休，无拘无束，只有要好处，答应也无防，而拜月公子，看重的却是奇天阁的势力，能带给他的无穷声望和好处，所以，他也选择了留在奇天岛上。

　　因此，只剩风雪和叶白，冷割三人拒绝了奇天岛的邀请，叶白是因为有剑阵在手，天下无惧，风雪虽然不明白是为了什么，但想必，也有自己的原因，唯独冷面狂刀冷割，是因为顾忌身后的势力。

　　四品宗门血鸟云殿虽然不及奇天阁，但也是整个大陆数一数二的大型势力之一，他从小在那长大，不愿离开，所以，最终还是选择了离开奇天岛。

　　而其他的人，即使他们想要加入，奇天阁也不愿收，因为，除非最有天赋，潜力的人才，他们根本就不需要，所以才不得不跟着他们返回。

　　奇天阁中，还在乎几个小小的顶级玄宗吗，就是玄王级强者，也多如牛毛，除非你能晋升玄尊，否则，身为外来者，也不可能得到多少的重视，因为他们自身培养的玄王，本就足够多。

　　多几个少几个外来的玄王，根本就无足轻重。

　　而叶白和风雪他们，不愿意置评他们的选择，毕竟，各人有各人的道路，但是，他们也不会被别人所影响，所以，虽然大多数人选择了留在奇天岛，但日后的成就胜负，谁又能说得清？

　　至少，叶白心中就无惧。

　　他在剑石，有剑老，有剑阵……异宝，奇师，绝学……放眼天下，同等实力，他需要惧怕何人？

　　所以，他有足够的信心，将来，若是他们八人中，每一个人都晋升玄王，最终，能最快成就尊位的，可能不是那有了奇天阁做后盾靠山的鬼面剑客，拜月公子，也不是现在八人之中，实力最强的那黑黄二老，而是他……

　　……

　　幽灵古船在海面之上，破风而行，一阵阵海鸥，从远处飞过，传来阵阵叫声。

　　叶白所在的厢房之中，点着一叠盘龙香，厢房紧闭，袅袅的青烟，如古檀，如花开。

　　在这三天中，叶白的精，气，神，都达到了一个最为巅峰的程度，精神饱满，身体充实，意志坚韧。

　　而后，他才从怀中，掏出了那个沉香木盒，伸手缓缓打开，露出里面的一枚八边形的奇怪丹药。

　　此丹通体四色，墨蓝银白，古朴无华，总体约摸龙眼大小，整个看起来就像是一颗八方形的奇怪珠子。

　　这——就是玄修世界，人人梦寐以求的玄王至尊丹了，就是叶白，也只是第一次见。

　　他没有犹豫，直接一口将其纳入了口中，而后紧紧的闭上了眼睛，闭目调息起来。

　　玄王至尊丹一入口，立即化为无穷甘霖，从他的喉间，滚落四肢百骇，叶白体内，立即发生了一番翻天覆地般的可怕变化，一会冰凉，一会滚烫，其额头之上，白雾层层而起，竟缭绕有云龙之相，其势，如风雨雷动，迅刀疾雨所不能及。

　　一晃眼，就过去七天。

　　七天后，叶白整个人，被一层白茧包住，在他有脸上，呈现出或蓝或赤诸多色彩，而他的体内，变化更剧。

　　只见无穷的天地玄气，从外界进入他的体内，化成玄元，而后，又不断的自四肢百骇抽出，经循一种神秘玄奥的路线，汇入到他的丹田之内。

　　随着这些玄元的不间断涌入，时间一分一分的过去，叶白丹田之中，一枚通体银白，状如天珠的王丹，渐渐形成……

　　一晃眼间，又是两个七天。

　　……

　　风雪所居的卧室，就在叶白的隔璧，叶白闭关之后，她就从叶白的厢房中搬出来，怕打扰到他，却又绝不远离，这近足足一个月的时间，除了必要，她几乎不出房门一步，紧紧的关注着叶白那边的情况，生怕有什么不测之事发生，同时，也是替叶白护法，阻挡一切想要进入叶白厢房的人群。

　　她很明白。

　　此刻此刻，在这艘大船之上，对她们觊觎之人，不知凡几，所有人都知道他们身上有玄王至尊丹，此时若来生事，大祸必来。

　　所幸，这船上还有奇天阁的护送人员，那些人不敢太过过份……但她知道，明枪易躲，暗箭难防……现在即使一时无事，但是，只要下了船，到达陆地之上，那时，就是对方群起发难的时刻。

　　玄王至尊丹对他们的诱惑，实在太大，最好的办法，就是学叶白现在这样，立即服下，绝了众人的念想，没有了玄王至尊丹，他们最多忌恨，却也没有丝毫办法。

　　可是……风雪不同。

　　她现在还只是中位玄宗之境，距离上位玄宗，都尚有一段距离，更不要说顶级玄宗了……没到顶级玄宗，玄王至尊丹服之无用……所以，她才是三人之中，最危险的一人，没有叶白，她根本走不出这艘大船。

　　所以，叶白的安危，也是她的安危，她很清楚的明白，保护好叶白，就是保护她自己……因此，她这一个月的时间，每一天都在担心受怕中度过，叶白的厢门，每紧闭一天，她心中的焦虑，就更甚一分。


第二百三十章、证王

　　而一晃眼间，眼看，足足二十多天过去，离下船的日子已经不远，叶白服用玄王至尊丹，至今还未出关，她心中的焦急，也越来越急切。

　　难道？他冲击王境失败了？

　　风雪心中，蓦然冒起一个惊兆的念头，再也坐不住，霍的站起。

　　玄王至尊丹虽然强大，但毕竟只有百分之五十的成功几率，而且……这个几率，还要看各人的心性，意志，天赋而定，有的人，甚至根本达不到百分之五十，最多只有百分之三十，到百分之四十之间。

　　失败……也是很正常的事情。

　　可是……

　　风雪知道，这个时候，叶白一旦失败，带来的后果是什么……下船的时刻一到，他们两人，就将死无葬身之地。

　　两人实力即使再强，也抵挡不过这近百名顶级玄宗联手带来的可怖威势，玄王至尊丹的诱惑之力，足以让他们疯狂，不惜一切代价的联手杀死他们。

　　“不行，我要去看看，如果失败，也要早作打算！”

　　风雪脚步一动，已经打开房门，冲到叶白厢房之前，准备推开他的大门。

　　而此时……在幽灵古船其他近百位顶级玄宗之间，其实也流言蜚起，一场可怕的风暴，正在蕴酿。

　　叶白前几日的屡屡出现，早已落入所有人的眼中，不少人都猜到，他是在蕴养精气神，在为吞服玄王至尊丹作准备，而这些时日，冷割也没有出现，显然，同样服用了玄王至尊丹。

　　这二十余日，众人早已按耐不住，急切的想要知道一个结果，叶白与冷割同时服用玄王至尊丹，就在这大海之上，欲要冲击玄王之境，众人虽有愤恨，但碍于奇天阁的护送高手，不敢妄动，但心中已是鳖了一把火，快要把他们所有的理智烧没。

　　玄王至尊丹如果全部被他们服用完了，到时候，即使下船的时候，能把他们全部杀光，又能如何？依旧还是得不到玄王至尊丹，无法让他们自己冲击玄王境界。

　　但所有人都清楚明白的看到，叶白身边的风雪，却不过中位玄宗之境，距离顶级玄宗，还差得远。

　　纵使叶白与冷割把两枚玄王至尊丹全部服完，风雪身上还有一枚，那总是逃不掉的。

　　因此……叶白的成功与否，同样，牵动著这艘大船之上的其他近百位玄宗，每一个人，心中都系著一根绳，先前几天，他们还能坚持忍著，但时间一天一天过去，叶白与冷割还没有出关，所有人心中……就再也忍不住了，一个个蠢蠢欲动，急欲知道结果。

　　众多玄宗之中，为首的，自然便是古月萱，吴雁秋，和紫衣少妇三人。

　　他们俱是半步王境，不过，古月萱冷眼旁观，没有参与，吴雁秋君子风度，虽然也觊觎玄王至尊丹，却只想下船之后，自凭实力，单独击杀三人，夺取玄王至尊丹，却不愿与他们同流合污。

　　唯独那紫衣少妇……心机诡谲，多变难测，在这一日，却是故意召集众人，来到叶白的厢房之外，名为拜访，实为探察。

　　在那紫衣少妇的心中，甚至有更有恶毒三分的计划，叶白等人不是正在闭死关，冲击玄王境界么，此时必定都是最紧要的关头，受不得任何打扰，若是他们这个时候，以拜访的名头进去，却故意闹出一点在的声响，打断他们的运功，让得他们功败垂成，甚至走火入魔，成为一介废人……那才是真正的大事。

　　这可不是在船上动武，就是奇天阁的护送人员，也没有办法说什么，毕竟，规则之上，可没有写众人之间，不得互相探望，说起来，他们也是一番好心，虽然办了坏事，但也怪不得他们。

　　因此，这一日，刚走到叶白房门前的风雪，就遇到了正捧著一个个大大小小的礼盒，恭恭敬敬走过来，却一个个目光乱转，显然不怀好意的众人。

　　风雪只看了一眼，立即就看出他们想要做什么，顿时大怒，放弃了推开叶白房门的那只手，转身面对著他们，怒喝道：“你们想要干什么？”

　　众人毕竟是心怀鬼胎，被风雪这么一声大喝，都吓了一跳，不少人顿时后退一步，不过瞬间，众人就反应过来，这个女子，不正是下船之后，他们马上就要下手的对象么，既然如此，又何须怕她？

　　想到这里，众人当即走上前，一个络缌胡子的赤衣大汉冷笑著对风雪道：“干什么，关你何事，我们来拜访屋里的这位大人，恭聆教益，既属同船，便算有缘，此刻，分离在即，我们可不想错过这么一个大好的机会，就想请里面的这位大人出来，给我们说几句话而已。”

　　有人接口道：“不错不错，正是如此，有机会，甚至指点我们一番，让我们也早一日突破王境，这等机会，可不容错过啊。”

　　风雪见状，一张俏张几乎被气得发红，这些人无耻至此，可偏她又无法反驳，只得怒声道：“叶大哥正在闭关修炼，任何人不得打扰。”

　　人群后，一个讥笑的女子声音忽尔传来，正是那位藏在人群之中的紫衣少妇，只听她媚目一转，高声道：“哟，叶大哥叫得这么亲切……你是那小子的什么人，我们来拜访叶先生，与你有何相干，叶先生自己都没有出言拒绝，你有何德何能，替他拒绝我们的好意？”

　　说到这里，有人高声喝道：“莫不是，你是他的姘头？才能替他拿主意，哈哈哈……”

　　人群中，顿时响起一片的讥笑之声，直把风雪气得怒发冲冠，却又限于本性，无法出言反驳，只是双手一张，档在众人面前，冷声道：“叶大哥正在闭关，根本无法说话，如何可以答复你们？”

　　有人起哄道：“什么闭关，你说闭关就闭关，那你把门打开，我们看一眼就走，如果叶先生果真在闭关，我们定不打扰。”

　　更多的人，也群起响应，风雪登时手足无措，她冰雪聪明，心中明白，一旦自己真把大门打开，众人只怕连看清屋中形势都没有，就一涌而上，到时她一个中位玄宗，根本挡不住如潮的众人。

　　而众人冲进屋中之后，只会故意造成各种动静，那种喧闹，只怕一瞬间就会把正在闭关中的叶白惊醒，到时候，闭关一旦打破，就会造成无法挽回的后果，到时候，众人再认真道歉，说没看清楚，又于事何补？

　　但是，她又不是一个擅于言词的人，说要拒绝，却没有理由……登时左右为难，不过她的心中，却是绝不会后退，让他们冲进去。

　　“即使我死，也要挡得你们一刻，只要你们对我动手，船上的执事必定过来，到时候，叶大哥就有救了。”

　　所以，她张开双臂，死死的档在叶白的房门之前，闭口不语，却也绝不让开，神情坚执，显然是下定了决心。

　　众人见状，反倒一个个犹豫了，毕竟，若想冲开，唯有对风雪动手，但那后果，他们却是每个人都承受不起的，毕竟，这船上执法的人员，可是玄王级强者，别说他们，就是所有人加起来一起上，也不是人家的对手。

　　他们虽然想要知道叶白的情况，但也不愿冒著如此大的风险，不然，早就对叶白与冷割下手了，哪里还会轮到他们安心服用玄王至尊丹，就是因为，奇天阁的威名太盛，这船上的高手，也不是他们所能相提并论。

　　就在双方僵持的瞬间，听到吵闹之声，一名身穿青色长衣的奇天阁执事走了过来，看著众人，皱眉道：“怎么回事？”

　　众人心中一警，风雪还没说话，其他人立即就叽叽喳喳，左说右说，只说自己等人是仰慕叶白的实力，想要拜访一番，别无他意，那青衣执事见状，深深看了众人一眼，随意道：“不要闹事。”随即就转身走了。

　　显然，对于众人的这番吵闹，他们并不在意，只要不是真的动手，他们也管不到众人的头上。

　　见到这名青衣执事转身离开，众人气焰更是嚣张，不过，他们也是心中一凛，怕太过份会引来其他更高一层的黑衣王者，那些玄王的脾气可不好，到时候，别偷鸡不成蚀把米，所以不敢再硬闯，反而是朝著叶白的屋子不断高声喊道：“赤霜王国顶级玄宗燕冷霞，拜见叶大人，赐请一见！”

　　“金流王国顶级玄宗赵东流，拜见叶大人，恭聆教诲！”

　　“南石王国顶级玄宗西无双，拜见叶大人，有薄礼一份，但请收下！”

　　……

　　一个个，高喊名号，拜见叶白，却是转换了主意，反正打断人运功，并不需要硬闯，所谓动静，其实声音也是一样。

　　只要能把叶白从闭关中惊醒，他们的目的就已经达到，所续手段，不过是一个过程而已。

　　见状，风雪又惊又怒，小脸煞白，却不知如何是好。

　　她可以挡在叶白的门前，不让众人冲入，但她却如何能挡住众人的嘴巴，不让他们说话？

　　就在她焦虑万分，准备不顾一切，去请这船上坐镇的玄王级强者到来时地，在她身后，叶白的厢房之中，猛然间，一股可怕的气势，从低到高，渐升而上，一瞬间，把整个天地，笼罩其中。


第二百三十一章、出关

　　这股气势，如龙吟，似虎啸，带着君临九天，虎伏深渊一般的可怕气势，一瞬间，就将众人笼罩全场。

　　原本正高声喊叫的众人，一个个嘎然失声，赫然色变。

　　一股隐隐的剑势，从叶白的房顶之上，冲霄而上，与整个天空，豁然相撞。

　　顿时，大风骤起，幽灵古船之上，草木门板，仿佛被猛风吹动，不断震荡，发出“啪啪……”的重响，外界的天空，本来晴空万里，一瞬间，变得乌黑如墨，天空中，一场可怕的风暴，正在形成。

　　“轰隆！”

　　一道紫色的闪电，形如树枝，劈在远处的海面，掀起数千丈高的巨浪，把整个大船都掀得一阵摇晃，差点巅覆。

　　船上所有人俱是身子一颤，一个个面无人色，在这天地之威面前，每个人，都感觉自己渺小有如蝼蚁。

　　每个人都紧紧的闭着嘴巴，目光中带着惊惧之色。

　　就在此时，数个漆黑的身影，猛然从船内的深处掠出，一晃眼间，就到了船头。

　　其中一个人，只是一跺脚，整艘大船就立刻停止了颤动，仿佛落地生根一般，稳稳的停在水面。

　　另外几人，仰头望天，也是目光一阵呆滞。

　　良久，方才有人道：“玄丹成，天地变，王境现！”

　　另一人也是面色复杂，点头道：“如此天地异象，可称罕见，这个人成就的玄王之境，不简单啊！”

　　说完，几人都同时把目光转向对峙着的众人身后，叶白的那间厢房之中，此刻，里面正不断的冒出红蓝等光，转换剧烈，他的厢门大门，如同被疾风吹动的劲草，正不断发出“扑扑”的声响。

　　屋内。

　　叶白的修行之路，正到了最为紧要的时刻。

　　其实，早在风雪到达他屋外的那一刻，他就已经察觉，不过那个时候，他无暇他顾，也根本没空出来开门。

　　而风雪与其他人的争吵，他也同样听在耳内，对于别人对风雪的侮辱，他心中十分愤怒，而对于风雪对于自己大门的坚守，叶白心中也是多了一份难言的感动。

　　但这个时候……他已经分不开身。

　　他抓紧一切时间，炼化着体内残存的玄王至尊丹的药力，在他的体内，这二十余天来，每一天，都发生着狂风暴雨一般的变化。

　　先是所有的玄元，一点一滴，慢慢的在他丹田之中，炼化成一枚纯银色的内丹……这枚内丹，开始一分一分的压缩，变得精粹，纯洁，而后，又有更多的玄元依附上去，被炼化同质，最后又一天一天的壮大，增大着体积。

　　玄王至尊丹的药力，何其庞大，叶白体内的经脉，再经过一次洗礼，更多隐秘的穴道，一一被打通，经脉重塑，血液重造，换体洗肤……发生了种种不可思议之变。

　　王体之成，岂是儿戏，各种改变，不可以道理计。

　　叶白体内的血液，变成了如同狮王一族一般的紫色，哗啦啦流动之声，如同无数玉石在撞击；他体内的经脉，一截截，都泛着银子一样的色泽，光华，体内的肌肉，不断的改变，重组，变成了铁石一样的坚硬，却又像软玉一样的光滑柔软。

　　一天天，叶白的玄王体，逐渐形成，而在这炼体的过程之中，他也没有浪费时间，直接借着这个机会，把“七变强身诀”的最后一重，不坏金身，练到小成。

　　他的体表，依旧是普通人的肉白色，但是他的肌肉之内，却已经带有一点点的淡淡金痕，就仿佛树叶的脉络，布满他的全身上下，普通兵器，已经难以伤得他的分毫了。

　　而“七变强身诀”的大成，让他的肌肤经络坚如铁石的同时，也让他的防御玄技，“太白剑体”直接修炼到了最为巅峰的地步，整个人，一旦运功，浑身上下，就似一块白色的宝剑，无坚不摧，无物可破。

　　蓝阶高级防御玄技，就是不同凡晌，小成之时，威力就已足够惊人，这一旦大成，那等闲玄王，只怕都难以攻破他的防御。

　　除此之外，改变最大的，其实还是他修为的增长速度……他现在一呼一息之间，天地元气，就自成凝成液体，进入他的体内，转瞬间就被他丹田之中的玄丹，炼化得一分不剩，这种吸取元气的速度，比之以往，何止是十倍增加，几十倍都不止。

　　这也意味着，他修为的增长，将达到一个常人难以迄及的可怕地步，不过，相应于修为增长的速度，当然，玄王境界的提升难度，每一级也是比以前成倍增加。

　　普通人从下位玄王，达到中位玄王之境，少说也要十数年的积累，资质稍差的，几十年也是常事。

　　有很多人，达到玄王境界之后，一辈子都难以修炼达到玄王巅峰，就是寿命所限，当然更多的，也是资源不足，想要满足一个玄王晋阶所需要的资源，那是一个相当可怕和庞大的数量，非势力惊人的宗族，供养不起。

　　要不然，那黑衣老者和黄袍怪客，也有自己的尊严，岂肯奇天阁一召，他们就乖乖的加入，就是因为他们无比真实真切的明白到，让他们再花大量时间，去收集那些足可让他们进阶的资源等物，实在是不实际的难事。

　　等他们收集完毕，只怕，他们早已达到寿命的极限，根本就没有晋阶的时机了。

　　而叶白不同，他还年轻，还有大量的时间，可供他去挥霍，所以，他晋升玄尊的机会，也就远比别人更多一些。

　　当然，这也只是说多一些，谁也不敢保证，这个世间上，玄王强者那么多，最终能成就玄尊之位的，就只有那么几个人，再天纵其才，再资源丰富，那也是不行的。

　　有的时候，机缘，运气，也是成功实力的一种，所有能成为玄尊级强者的人，都需要极大的机缘，而不是光靠实力与天赋，再多的资源，也堆砌不成一位玄尊。

　　除了七变强身诀，太白剑体等炼体秘法，护体玄技的大幅度提升之外，在身法上，叶白其实也有了巨大的进步。

　　玄王体一成，他身体的承受能力，激发速度，自然远非玄宗之时可比，不说提升几十倍，十倍至少也是有的，所以，原本不可能炼成的天走四相步最后一重，玄武境，以及云龙九现的后四现，也慢慢的，可以琢磨，参悟出来。

　　不过，最重要其实，还是他可以大大缩短修炼“火璃千幻身法”的时间。

　　“天走四相步”练到巅峰，也不过蓝阶；“云龙九现”虽然强大，但即使是第九现，同样也只能达到蓝阶高级的地步。

　　这两者，在以前玄宗境界之时，自然是大大有余，但到了玄王境界，却略嫌低了一些，而那本叶白自奇天秘境中夺来的半部“火璃千幻身法”，位列半紫阶，则刚好恰恰。

　　“火璃千幻身法”毫无疑问，也将慢慢取代原来的“天走四相步”和“云龙九现”，成为叶白的主修身法。

　　当然，在某些场合，天走四相步和云龙九现，还是各有妙用，需要看当时情况，和临场发挥的。

　　除了这些，最后就是……叶白的精神力了。

　　原本，在夜狼岛之上，他就达到了五阶巅峰的地步，这次突破如此巨大，连带的精神世界的反应，也是十分剧烈的。

　　原本，叶白精神识海之中，只有二十枚精神种子。

　　现在，突破达到玄王境界，这精神种子的数量，一下子增加了一倍，达到了四十枚之数。

　　叶白的精神识海，原本就几乎达到了这极限，这一下子暴增一倍，更是开始有不稳之相。

　　叶白知道，他突破六阶在即……只不过，五阶和六阶之间的瓶颈，着实十分巨大，即使这样，暂时还有一段距离。

　　叶白估计，如果给他时间，在这船上再闭关个一两个月，他必定就能突破六阶，成为顶级的六阶剑阵师了。

　　可惜，他知道，时不我待，现在，还不是时机。

　　幽灵古船即将到达，而外面，还有一群的人，在等着看他的笑话，随时准备向他们出击。

　　现在看在奇天阁的面子上，暂时还不好与他们计较，但是……等到下了船时，即使不全部击杀他们，好歹，也要收一点利息。

　　叶白目光微微一闭，自己现在，好歹也是一位玄王了，玄王之尊，岂容他人随意挑衅……几只蝼蚁在身旁叫嚣不绝，如果不给他们几分颜色，他们还以为玄王都是好惹的。

　　纵使有几分以大压小之嫌，但祸福无门，惟人自招，他们自己惹下的祸患，怪不得旁人。

　　叶白慢慢收功，缓缓站起身来，原本，在冲击玄王境界成功那一刻，所爆发的万千剑势，开始一寸一寸，缓缓回收。

　　空气之中的压力，顿时一减，而后，一分一分回复平常。

　　叶白就仿佛是一个剑鞘，遍布空中的无数剑势，就像是一根一根利剑，被一双无形的大手，慢慢往回拉，一一插回鞘中，而他整个人，也从开始的锋芒毕露，慢慢变得朴实无华，外面的所有众人，在剑势消失之后，每个人都是不由身体一松。

　　而后，叶白这才推开大门，走了出去。


第二百三十二章、琉璃玉狮子

　　叶白一走出大门，就对上了无数的目光。

　　这些目光，有惊诧，有羡慕，有嫉妒，还有深深的敬畏。

　　他的眼睛不亮，但却似乎带有一种压迫人的魔力，所有人看到他出来的人，都不敢与之对视，不得不低下头去，心中竟然一个个瑟瑟发抖。

　　以前，他们是同辈。

　　但现在，他们是后辈。

　　大浪淘沙，而他们，却是那被淘掉的那一波沙子……虽然绝望，但这就是现实。

　　叶白的目光缓缓从他们脸上扫过。

　　风雪那惊喜交加，如释重负的表情；对面那些人恐惧担忧的神色，以及人群中，那些之前叫得最响，现在却藏在人群中，后悔不迭的众人，都一一落入他的眼帘。

　　空气中，弥漫著一丝窒息的味道。

　　良久，叶白这才缓缓开口，他看著众人，指出之前叫得最凶的几个人，淡淡的道：“是你们说，要找我请教，并且，送我礼物的，是么？”

　　“这，这个……后辈无知，冒犯了大人……”

　　那几个被叶白指到的人，吓得差点当场跪了下来，一个个心头后悔不迭，心中对劝动他们前来滋事的那紫衣少妇，心中简直恨极，一双腿颤颤兢兢的，就想敷衍几句，朝后退去，欲退到人群之中去。

　　不过，其他人早已被叶白出关之时的气势所慑，早已退得更远，他们才退出几步，发觉自己还没有到达人群之中，一回头，这才发现，其他人早已离他们数丈的距离，这下一个个气得差点吐血。

　　而叶白看到他们这个模样，目光骤然一冷，声音也带著一股寒意：“我只问，是也不是？”

　　那几个人被叶白的目光一扫，身躯一颤，抬起头，看了一眼叶白，急忙又低下头，连声音都变了，再也没有人敢胡乱拖词。

　　如果这世界上有后悔药，只怕就算是有毒，他们也会毫不犹豫的一把抢过来吃下去，可惜，这个世界上，什么都有，就是没有后悔药。

　　在叶白的目光逼视下，后面的人又退得远远的，一副事不关已的样子，他们不得不躬身道：“是，是……对不起大人，是我们一时猪油蒙了心，做了错事，愿受惩罚……”

　　闻言，叶白却是淡然道：“好吧，既然你们已经自承是过来找我指教，和要给我献上礼物的，那我也却之不恭，收下了，要我指教的，就请自动留下吧，不需要的，就把你们的礼物留下！”

　　说到这里，他目光一转，骤然变冷，看著众人，道：“当然，如果礼物不满意，结果你们也懂的，在各自的礼盒上，留下自己的名字，如果没有名字的，到了下船之后，我一一比对，到时候休怪本座不客气了。”

　　这是赤裸裸的威胁，众人的身子俱是一颤，而远处，对这边的动静那自然是了如指掌，那几名站在甲板上的黑衣人物，其中一个笑道：“这小子，挺有趣的，只听说有强迫别人道歉的，却没想到居然有人强迫别人送礼的。”

　　另一个老者目光不动，淡然道：“玄王之尊，岂容他人玷污，在未成玄王之前，我们别以容忍别人对他如此放肆，但一旦成就玄王，就是和我们平起平坐的存在，同样的规矩，对他们就不适用了。”

　　第三个老者也是笑道：“只要不是闹得太过份，就由得他了，看得出来，他还是瞒照顾我们奇天岛的面子的，要不然，这些人岂能逼著放点血就放过……等他处理完这里的事情，我们也好见见这个新晋的玄王，如果年轻就能成就玄王之位，日后，说不定我们在这大陆之上，也有仰仗他的时候，奇天岛之名虽然强大，终于照料不到的地方，多个朋友，总好个敌人。”

　　另外几人也点头称是，因此，虽然看到这边的变故，但却谁也没有过去阻止，反而一脸笑咪咪的看著。

　　奇天阁的玄王级强者不出场阻止，那些人心中最后的一丝饶幸也被淹没，知道胳膊拗不过大腿的道理，这个时候硬抗，下场可能是惨重的，所以，再也不敢犹豫，一个个掏出自己身上最贵重的东西，因为本来不是送礼的，哪有礼盒，就那般赤溜溜的送了上去……还一边送一边偷看叶白的脸色，只要他稍微露出一点不满意的神态，就立即更换，生怕迟了一步，被叶白惦记上。

　　很快，叶白房门之前的地板上，就堆了一堆的宝物，这些宝物琳琅满目，什么都有，甚至有不少，是他们从奇天秘境带来，或者从奇天内阁中花重金购买过来的，这个时候，虽然心痛，也不得不把它们从自己的身上拿了出来。

　　毕竟，与宝物相比，还是自己的小命重要。

　　地板之上，很快的堆积起了一堆闪闪发光的东西，这些东西，有五阶中品的血灵芝，有四阶巅峰的枯木银草，有六阶下级的红血耳，有蓝阶高级秘笈“寸心断肠指”，有五品剑器“云断青痕剑”，有六品中级材料‘秘血蓝石’……

　　等等等等，不一而足。

　　每一样，都是价值不扉的宝物，显然，能从这些顶级玄宗身上，珍而重视藏著的，岂是简单，再加上他们又是刚从奇天秘境和奇天内阁中出来……说要取悦玄王，还真的是做得到……

　　只是，这代价也忒大了一点，所有人都是欲哭不能，心中的悔意，直如山高如海深，可惜，一切都换不回来了。

　　谁让自己好死不死的，非要来挑衅一位玄王……即使只是刚刚晋升的玄王，那也是不是他们惹得起的，碾死他们，就和碾死一只蚂蚁似的，而且看奇天阁的样子，还不准备帮他们。

　　想想也能明白，人家是一位玄王，自己等人不过一些小小的玄宗，两者一对比，谁轻谁重，谁都看得明白。

　　这下是踢到铁板了，算他们自己倒霉，不过每个人，心中却把那挑唆他们，自己却躲在最后的那紫衣少妇恨入了骨子里，只怕下船之后，不待叶白收拾，所有人就会自觉的把她大卸八块，以解心头之恨。

　　毕竟，他们献出的东西，可都是滴血之物啊，拿出去，就像从他们身上割走一块肉一样，却又不能不割，这种恨意，不敢在叶白身上发，自然要找人替代。

　　那紫衣少妇混在人群之中，看到这一幕，心中也是后悔不迭，服用玄王至尊丹，成王的几率，毕竟也是两两之数，谁想到，刚好在他们前来闹事的时候，叶白就正好晋升玄王，这一下，一下子前谋尽失，还惹得众人成了真的前来送礼之人，这礼一送，无异于从众人身上割血。

　　众人心中对她的恨意，她岂会感觉不到，不知不觉间，背后生起了一阵薄薄的寒栗。

　　她悄悄退后一步，就想逃跑，但是……别人心中对她恨极，这个时候，岂会让她如愿。

　　众人各自分开一步，让她让了出来，登时，就将她显露在人群之前，正面对著叶白。

　　而叶白，这个时候也是微微一笑，看著她，伸了伸手，道：“这位夫人，你要来送礼，可是这礼物，我可没看到啊？”

　　那紫衣少妇脸颊狠狠的抽了两下，看了一眼周围，没有人帮她，她不得不从衣袖中摸出一对赤圆如火，冒著粉光的珠子，放在地上，低下头道：“愚妇身无长物，只有这对明火珠，献给叶白大人，敬请孝纳！”

　　说完，就欲后退。

　　但就在此时，叶白的声音却是冷不丁响起：“明火珠么？”只见他一伸手，地上那对粉霞光润的赤圆珠子，就蓦的升起，飞到了他的手中，只见他一握手，“啪啪”两声轻响，那对“明火珠”就化为了一堆的赤色粉末，他一声手，这些赤色粉末，纷纷扬扬而下，洒了一地，而且正好洒在那紫衣少妇的面前。

　　他淡淡一笑：“明火珠，你们有看到吗？”

　　所有人一齐失声，这个时候，任是谁也看得出来，叶白是想找那紫衣少妇的茬儿。

　　没有人帮她，所有人反而一起嗤声而笑：“明火珠，哪有，我就只看到一堆的粉末，许是明火粉吧！”

　　“哈哈哈……”

　　不少人顿时跟著笑起来。

　　那紫衣少妇后退的身躯顿时一顿，身子僵硬的转过头，恨恨的看了众人一眼，一对银牙，紧紧咬住，片刻之后，她回过头来，僵硬的看了一眼叶白，从怀中贴身藏处，再次摸出一对紫色，眼睛却像是两颗绿宝石一般的琉璃玉狮子，放在地上，然后退后一步，看著叶白，低声下气的道：“不知道这对琉璃血玉狮，叶白大人能不能看得上眼？”

　　“嘶！”

　　闻言，众人无不大吃一惊，朝著她放在地上的那对玉狮子望去，只见地上的那对俱是不过一尊拳头大小的琉璃玉狮子，并排放在一起，看起来晶莹可爱，但在阳光的照射下，却一个个放射出五彩晶莹的光芒，光芒流转间，里面一道道的血气如同龙蛇一般奔腾，游走，所有人不由一个个惊得目瞪口呆，盯著那对玉狮子的眼睛之中，无不冒著火热。


第二百三十三章、前路

　　就连叶白也是不禁眼前一呆。

　　在别人眼中看到的这对琉璃玉狮，在他的望气诀眼中看来，却是与常人大不一样。

　　只见他两眼之中，光芒一闪，那对琉璃玉狮子，就立即完全无暇的呈现在他的面前。

　　只见这对玉狮子，质地细腻，光洁无暇，通体浑圆饱满，没有半分刀工的迹像，额头之下，狮鬃宛然，如同真物，一对眼睛，更是如同实质，在阳光下，熠熠生辉。

　　而琉璃五色之中，叶白更是清晰无暇的看到，这对玉狮子，在阳光的照射之下，那玉色的身躯之上，会不时升腾起一缕缕，形如血气的浓烟，就仿佛是人体之中的血气，经不住烈日的暴晒，会挥发掉一部份一般。

　　“这是……”

　　叶白倒吸了一口凉气，心中已经隐隐有了些猜测，传说中，天龙大陆有无数秘宝，其中，有一件就名叫——“血玉璃琉，照夜玉狮子”，传说中，这“血玉琉璃，照夜玉狮子”，有补天地造化之功，只要把它放在阳光之下，就能不断的滋生出强大的气血之力，弥补人类先天之不足……

　　如果有修炼者，不断的吸收这种气血之力，久而久之，就能修炼成“散血大法”，也就是说，到时候，就算遇到不可弥补的重创，也仍有恢复的机会，其生命力，将会是常人的几倍，甚至十几倍。

　　如果真的是它……那这东西的价值，简直就是不可估量了，与刚才的明火珠，根本不是同一个等级的宝物。

　　这等东西，怎么会在这个紫衣少妇的身上？要知道，这个别说是玄宗，就是玄王级强者，也要争破头啊，其真正的价值，绝对不逊色于一件灵宝。

　　以这紫衣少妇一个小小的半步玄王，是不可能得到这等奇宝的。

　　那紫衣少妇似乎看到叶白的疑惑，这个时候反正也逃不掉，她干脆破罐子破摔，直接道：“这血玉琉璃，照夜玉狮子，是我们吴家的宝物，流传了百代，自从我爷爷‘绿尊’吴青山逝世，我们吴家便遭到无数人的追杀，历经数十年，除了我，家族之中其余男丁，全部遇难。”

　　说到这里，她看著叶白，表情倔强，却也带著一丝女性独有的柔弱，咬著嘴唇道：“你不要那么看著我，我手段是狠毒，但这都是这些人在追杀与被追杀中学会的，如果不狠毒，我早已活不下去了……”

　　“反正我今天也逃不去，与其死在这些小人手里，不如把它献给你，不过条件是，下了船之后，你要保我一命。”

　　“当然，你也可以不作数，死则死，只是死在那些小人手上，有点不甘心而已。”

　　叶白望著她，忽然沉默了下来。

　　其他人也是无不震惊无比。

　　“绿尊”吴青山，原来是他……这紫衣少妇的爷爷，居然是一位玄尊级强者，难怪她独身一人，却能拥有如此高强的修为境界。

　　而她的整个家族，如果果然如她所说，那么，必定已经是已经死绝了，不难想像，拥有“琉璃玉狮”，却没有保护它的能力，这些年，她过的，一直是逃亡与被追杀中度过，那种日子，对于一个自小锦衣玉食的她来说，一定并不好过。

　　叶白忽然之间，就没有了报复他们的欲望，看了那紫衣少妇一眼，沉吟半晌，终于点头道：“我答应你。”

　　而后，有些疲倦的挥了挥手，向著众人：“你们的礼物我收下了，今天的事就此算了，希望不再有下次，否则……”

　　“不不不，绝对不会再有下次！”

　　众人闻言，如闻大赦，立即一个个点头不绝，口中胡乱说著保证，脚下却是纷纷如同飞也一般的逃出了叶白的房门之前。

　　不过临走之时，众多的人，还是不由得贪婪的看了一眼地下的那些宝物，而后，再不舍的看了一眼那对在阳光下，闪闪发光的照夜玉狮子，不过，即使再舍不得，有叶白在此，他们哪敢多事，根本不敢久留，纷纷逃窜离去。

　　直到他们离开，叶白这才回过神来，却发现那紫衣少妇并没有随著人群离开，当即不由一皱眉，道：“你怎么还不走？”

　　那紫衣少妇看了一眼叶白，又不由低下头去，低声道：“我现在离去，他们必定会恨我入骨，明里即使不敢怎么样，暗里也会有无穷的招数，与其如此，我还不如就住在你的附近，反正下船之后，我都要跟著你的，因为你答应保护我的周全。”

　　叶白就欲斥责，但看著紫衣少妇那柔弱的神情，心中终于还是由一软，叹息了一口气，道：“这四周空房多得是，随你便吧。”

　　说完，大袖一卷，就将地上的那些东西全部卷入袖中，而后，收入三蟒雪戒，看了风雪一眼：“你跟我来。”

　　风雪点了点头，有些忧虑的看了那紫衣少妇一眼，不过却还是没有说什么，低著头，跟在叶白的身后，走进了他的厢房。

　　直到他们的大门关上，那紫衣少妇这才咬了咬嘴唇，果然没有离开，就在叶白的房门周围，找了间没有住人的房子住下，默默修炼。

　　远处，一直旁观著这一幕的那几个老者，其中一人，忽然也长长的叹息了一声道：“吴家……那丫头，想必就是吴眉了……当年，我还有幸见过绿尊一面，那丫头还只是稚龄，没想到，几十年没回大陆，当年那个鼎盛一时的吴家，竟然就此没落了。”

　　旁边，另一名老者摇头道：“盛衰之数，本是常理，再强大的家族，如果没有强者坐镇，也会衰落，更何况，宝物动人心，那照夜玉狮子，就是玄王级强者也眼红，吴家生此横祸，也是可以预见的。”

　　一名老者恨声道：“绿尊不在，蝼蚁便如此倡狂，当年，受吴家之恩的，不在少数，那些人，一个个都聋了哑了么？”

　　另一人急忙竖指道：“王玄，噤声，这天下间，修炼世界，就是弱肉强食，如此残酷，人在人情在，人亡人情灭，历来如此，兴哀成败，你我又哪里管得了那许多。”

　　“只是可惜了那个小丫头……”

　　说完，这句老者，也是一声长叹。

　　良久，众人方才收拾心情，一人道：“好了，不提此事，那位小友刚刚晋升玄王，想必还有些事情要处理，等到晚上，我们邀请他到紫气厅一叙吧。”

　　另一人道：“这是自然，应当要见一见的。”

　　说到这里，他顿了顿，忽然笑道：“不过，说到这里，我们是不是也应该也有所表示，这位小友可不是寻常人，你看，他刚一晋升玄王，就收到如此多的礼物……我们总也不能空手示人。”

　　其中一人忽然转头，看向身边的那名黑衣老人：“老步，你的那块七彩玄金，是不是也应该贡献出来了？”

　　另一个名叫“老步”的老者闻言，顿时仿佛被人踩中痛脚，一下子蹦起六尺高，怒瞪著之前说话的那名老者，道：“我靠，邢千里，你都惦记我的那块七彩玄金那么久了，还不放过，自己得不到就想我送人，想我送人也不是不可以的，你的那把雾灵剑也不是也该让出来？”

　　那个名叫“刑千里”的黑衣玄王闻言，登时不愿道：“我呸，除非，老崔的那朵遮月花也奉献出来。”

　　对面，另一名黑衣老者闻言，微微一笑：“遮月花就遮月花，反正不是我一个人肉疼，嘿嘿，能看到你们牙疼的表现，可是很难得的，一朵遮月花，又算得了什么。”

　　那“老步”，“刑千里”闻言，顿时气得哇哇直叫：“好啊好啊，老崔你个阴险鬼，晚上咱们走著瞧。”

　　……

　　深夜，一名青衣侍者过来，敲响了叶白所在的房门，而后，把他领到了二楼之上，一间硕大的大厅之中。

　　大厅之中，点著几盏长明灯，一字排开中，已经有六名身穿奇天阁黑衣玄王装束的老者，在那里等待著他。

　　这一夜，七人相谈甚欢，同是玄王，所能聊到的话题，也就很多。

　　叶白也从六人身上，得到了不少知识，还有很多玄王境界，才能涉及到的隐秘。

　　三天之后，幽灵古船到达天龙北境，落雁霜城的海岸，叶白等人，开始下船离开，此次奇天岛之行，算是圆满结束。

　　风雪身怀玄王至尊丹，最是引人觊觎，自然不能独行，所以与叶白同行。

　　而那名紫衣少妇吴眉，下船之后，果然如船上所说一般，对著叶白一步不离，紧紧跟在两人身后，亦步亦趋，仿佛一个小跟班。

　　而其他人，看到这一幕，虽然心里恨得牙痒痒的，但碍于叶白在侧，却到底不敢对吴眉动手，有些人还有不甘，认为三人迟早会分开，跟了一段，但看到三人始终同行，终于不得不忍痛放弃，郁郁离开，各自分开，回到了自己的属地。

　　而三人之中，同样也服用过玄王至尊丹的冷割，却最终失败，并没有晋升玄王，不过，虽然没有成为真的玄王，但也达到了假王之境，假以时日，若有天才地宝相助，不是没有再次冲击玄王的可能。


第五集 圣王


第一章、风雪神山

　　离开落雁霜城数千里，已经远至“骨山国”的范围，在一座名为“风来城”的小城之内，叶白终于停下了脚步。

　　三人进了一座酒楼，点了些酒食，而后，叶白看著风雪道：“好了，此地已经安全，确信已经无人跟踪，接下来，你们要去哪里？”

　　风雪看了一眼叶白，又看了一眼紧跟在身后，一路之上不言不语，就仿佛一个影子一样的紫衣少妇，想了一想，说道：“接下来，我要去风雪山，据说那是我们风家的祖地，我会去那里闭关，服用火螭草，参悟上位玄宗之境，争取早日突破到顶级玄宗，然后服用玄王至尊丹，看看能不能像叶大哥一样，晋升玄王。”

　　叶白点了点头，道：“理所应当。”而后又看著仿佛一个木头人一样的紫衣少妇，皱了皱眉头道：“你呢？”

　　这一路之上，虽然那紫衣少妇没说，但那天晚上，叶白其实已经从那几位老人口中，听到了紫衣少妇的名字，名为吴眉，知道其身世实在极为可怜，原先心中对她的那一丝怨恨，也就慢慢的，消失无踪了。

　　尤其这一路之上，看到她那柔柔弱弱，却又一言不发的凄苦样子，虽然知道，她这番表情，倒有八分是做给自己看的，但不知怎么，即使如此，也依旧使得叶白心中，竟然再也升不起半分报复之意……

　　即使他知道，之前，对方可是曾想要过把自己逼得走火入魔，冲击王境不成，好成功抢夺风雪手中的玄王至尊丹，用心不说不可谓恶毒之极，可是，想到她的身世，叶白又不由心软。

　　最终，还是让她跟了一路，甩脱了众人的追踪……现在，两人俱是安全了，叶白这才放心，询问两人的行程。

　　那紫衣少妇似是神游，忽然听到叶白的问话，身子一震，有些茫然的抬头看了一眼风雪，又看了看叶白，这才醒悟过来，叶白是在问自己。

　　她想了想，茫然道：“这天下之大，我又要去往何去？”

　　原本，她东躲西藏，虽然同样没有目标，但至少，知道要怎么走，因为她要护住家族的照夜玉狮子不失，所以尽往偏僻之地而行，越是人少越喜欢去……但现在，玉狮子给了叶白，她需要保护的东西已经不在，心头已是茫然若空。

　　现在，她重宝虽失，但却同样也安全了，只要别人知道玉狮子不在她身上，就不可能追杀她……但越是这样，过惯了被人追杀的日子，她反而茫然，不知道要去何处。

　　看到她这个样子，叶白心中不禁一软，想了想，开口道：“好了，在你没决定要去哪之前，还是再跟著我吧，至少，即使遇上以前追杀你的其他仇人，也没有人可以随便动你，等你想好自己要去哪里，随时离开。”

　　那紫衣少妇闻言，默默的点了点头，道：“好。”然后再次低下头，埋头扒著桌上的饭菜，一语不发。

　　看到她的样子，叶白颇感无奈，却又不知道该如何劝解。

　　而风雪看到叶白让那紫衣少妇跟著他，心中不知为何，一阵酸楚，许是想到了即将要分离的场景，同样也低下头默默的扒了两口饭。

　　三人之间，一时沉默，场中的气氛显得有些沉闷。

　　过了良久，风雪忽地鼓起勇气，重新抬起头，看著叶白，有些腼腆的道：“叶大哥，接下来，你要去什么地方？”

　　叶白闻言，倒是微微一怔，道：“对呀，我要去什么地方？”

　　成就玄王之尊，照理说，这天下大可去得，但叶白是来自蓝月，可蓝月那个地方，却实在不适合他如今的修行。

　　那么，既然不去蓝月，要去何方？

　　他目光转了一转，想了想，忽然道：“我还没有想好，不过，倒是有几个备选的目标。”

　　说完，他看著风雪，伸出一根手指，道：“第一件事，我虽然突破玄王，但根基未稳，需要寻个地方闭关，稳固根基，这个时间，大约在两到三个月左右，同时，也突破一门剑术。”

　　他说的是剑术，其实指的，却是剑阵，六阶精神力，之前在船上被人打断，现在，自然需要抓紧时间。

　　毕竟，六阶剑阵一成，他的修为，才能真正立足玄王之境，不被他人所威胁，更何况，他如今还身怀吴家的“照夜玉狮子”这等至宝，当场可是有不少人看见的，不能否认有人会将消息传出，引来觊觎之徒，如果来的是一两位稍微厉害一点的玄王，他也难以抗衡，这个时候，就急需剑阵来补充。

　　而且，他身上还有一颗五品的玄王草未服用，以前是根基未曾稳固，待自己根本立稳之后，就可以立即服用此玄王草，来突破中位玄王境界。

　　竺到那时，中位玄王，再加上六阶剑阵，相信这天下间，也没有几个玄王，能对他造成多大的威胁了。

　　而且……他身上，还有五颗从奇天内阁，花费巨大代价，购买而来的化龙丹，也大有用处，不可不察。

　　风雪眨了眨眼睛，似乎想到什么，眼睛微微一亮。

　　叶白想了想，伸出第二根手指，道：“第二件事——我身上有三件炼剑的极品材料，需要找个技艺高超的铸剑工坊，将其铸炼成剑，壮我实力，这些材料，非顶级工坊不能完成，因为成剑，至少也是五品以上，甚至达到六品。”

　　这也是必做之事，只是要稍缓一些，叶白从萧无血等人身上得到的“先天血晶”，“沉星陨铁”，再加上从奇天秘境中所得的“千泊银铜”，已经达到铸制六品剑器的要求，他自然不会放过。

　　等他一旦突破六阶精神力，剑阵升至六阶，他所需要的剑器，自然也水涨船高，非等闲剑器所能为，这个时候，有几把六品剑器助阵，自然威力大增。

　　风雪皱著眉头，想了很久，终于想到了什么东西，微微一笑，接著道：“那第三件事呢？”

　　叶白笑道：“第三件事，自然还是与实力有关了，我现在已经达到玄王之境，终有一天，会成为顶级玄王，这个时候，就要去寻找传说中的玄婴果，来试图突破玄尊境了。”

　　“玄婴果，据说唯有九重天外的不巧雷城才能拥有，这不巧雷城，隐于天外，绕著苍茫大陆不断旋转，位置不定，每三十年开启一次，要日月同现，潮夕有信之时。雷城之门，才能打开，到时候，所有玄王以上，玄尊以下的存在，都可以遵循特殊的通道，进入其中，寻找玄婴果的踪迹……算起来，下一次雷城开放，应该就在三年之后，有高人推算过，其位置，应该是在南方大陆的海域的一座边缘城市，深海城。”

　　风雪闻言，掰了掰手指，说道：“三件事，两件是最近可以办到的，另一件事，要等到三年之后……从这里前往南方大陆，光路程，就有近两年之巨，所以，叶大哥若想三年之后，进到天外天中，寻找不巧雷神的踪迹，就要至少在明年这个时候，坐船启程前往南方大陆，这样算起来，还有一年的时间。”

　　说到这里，她看著叶白，十分认真的道：“叶大哥，你和我回风雪山吧。”

　　叶白先前听到她所说的话，还十分奇怪，听到她要自己跟她回风雪山，这才真的吃了一惊，但也知道她不会无缘无故说出这番话，故而问道：“为什么？”

　　风雪笑靥如花的道：“因为叶大哥最近的要求，风雪山都可以满足啊！”

　　叶白这下是真的奇怪了，笑著问道：“为什么，说来听听！”

　　风雪解释道：“第一，叶白大哥近期之内，需要闭关，风雪山人迹罕至，常年风雪酷烈，正是最适合闭关之地，很难有人能寻到那里。”

　　叶白点了点头，这个理由他倒是能接受，因为他闭关，不论在哪里，其实都一样，只要人少，安全就行。

　　不过，只这一个理由，明显不足以让他改变目标，所以他接著问道：“第二个原因呢？”

　　风雪笑道：“第二个原因，就是与叶大哥的铸剑有关了，风雪山北部，不过三千里的距离，有一座赫赫有名的蓝山铸剑城，那里，曾经出产过多柄六品以上的剑器，名躁一时，苍茫大陆十大铸剑家族，有四家出自那里，并且其中两家，至今仍然在那铸剑城中营生，长盛不衰。”

　　叶白闻言，终于眼睛一亮，道：“蓝山铸剑城，天下十大铸剑家族之一其是的两家！好，就去那里。”

　　两人拍定，当即吃完付帐，片刻之后，三人同时离开，朝著天龙大陆之东，一座极其有名的风雪巨山而去。

　　那里，当地人命名为风雪神山，传说，山上有神灵居住，曾经，还有一个名为风姓的家族，终日守护著那里。

　　后来，风姓家族的人不知所踪，但也没有敢擅闯此山，因为山上终年狂风呼啸，有如厉鬼夜哭，一年到头，倒有近四分之三的时间，是大雪封山，寒意十分酷烈，寻常人家，根本不可能在中行走，就是极有为名的猎户，都不敢轻入。

　　不过这一天，风雪山之下，却赫然走来了一男两女，三个人影。


第二章、剑阵六品

　　这三个人，两个十分年轻，另一个也是容貌绮丽，组合十分奇怪，三人在这山脚之下的一处小镇，购买了不少日用品之后，便即在当天的下午，无数人惊奇注目之下，走进了风雪山，随即便不知所踪。

　　事后很长很长的时间，都再没有人见过他们下山了，很多当初见过他们进山的人都是不禁一阵惋惜，三人中，那个青年面目俊秀，虽非绝对的出众之姿，但也独具气质，不类凡人，而跟在他身边的那两个女子，一个清秀冷冽，一个艳丽无双，也绝非寻常人家可以拥有，却但都跟著他埋骨深山，真是可怜，可惜。

　　也不知道他们年纪轻轻，非要跑到那种深山险地中去做什么，不过，虽然猜测纷纷，终究没有人敢学他们一样，冲到山中去探个究境。

　　随著时间的流逝，这个奇怪的三人组合，也就渐渐的被人们遗忘了，只是茶余饭后，无聊之时，望向对面那白雪覆盖的巨大山峰，一时想到，偶尔还会提起。

　　……

　　叶白与紫衣少妇吴眉两人，在风雪的带领下，历经近一个半月的时间之后，才终于从北边的风来城，赶到了风雪山下，而后，在山下随意购买了一些日用物品之后，便即在当天的下午，开始进山。

　　他们也不用担心不够，因为修炼之人，即使不用吃食，短时间内，也绝不会饿死，更不用惧怕寒冷，之所以买了不少东西，主要还是因为有两个女人，女人总是比男人要麻烦一些，所用的东西，也要多上一些。

　　一开始的时候，三人都还好，并无什么不适，但是随著越加深入，山中寒风呼啸，有如刀子一样刮过，即使是风雪与吴眉这种修炼之体，也不禁感到一阵寒冷。

　　这风雪神山还果真不愧传说之名，很少有的地方，能冷成这样的，更别说，将一个中位玄宗，一个半步王者，冻得瑟瑟发抖了，所幸，风雪身上怀有一株火螭草，能给她不断的取暖，而叶白，也将一枚火系灵珠“烈阳珠”递到了吴眉的面前。

　　这枚“烈阳珠”，晶莹剔透，位列五阶中等，是船上众多人贡献给他的宝物之一，也是一位极品的灵珠，吴眉原本实力就不错，加上有了它，倒是再也不用畏惧寒冷了。

　　而叶白，已经修炼成王者之躯，七变强身诀，更是达到第七变，不坏金身的地步，区区寒意，对他自然是毫不影响，三人入山渐深，到了后来，回望来路，已经只能看见一片白茫茫的景象了。

　　三天之后，三人攀到风雪山的顶部，那里，居然矗立著一座不知道多少年前遗留下来的石殿，风催雪朽，不少地方已经呈献出一些腐烂的迹像，三人进入其中，各自找了一间比较完整的石殿，打扫干净，而后闭关修炼。

　　风雪修炼的，自然是灵花门的不传绝学，“灵花功”，不过这门功法品阶略嫌低了一些，叶白给他从众人贡献出来的玄功中，选了一部蓝阶高级的“明玉玄功”，递给她修炼。

　　而吴眉修炼的，是吴家的家传“分水刺”，吴家上有一位玄尊级的强者，即使陨落，但功法却不会失传，所以叶白倒也不虞她没有功法修炼，而且品阶还挺高，达到了蓝阶顶级。

　　吴家另有一门紫阶绝学，“幽罗断魂剑”，不过，她还不到玄王境，无法修炼。

　　紫阶绝学，本来就是给玄王级强者修炼的，不到玄王，没有凝结成玄丹之前，任何人，都无法修炼紫阶玄技。

　　而叶白，则毫无疑问，一经闭关，他立即就催动白首太玄经，不断的淬炼自己的精神力，试图在最短的时间内，冲击六阶剑阵师的瓶颈了。

　　同时，对于身体的修炼他也没有放松，刚成玄王，很多地方还需要稳固，不过这些倒是十分简单，服用一些丹药，每日温养身体，只怕不出一月，他就必然稳稳的站在了玄王之位，到时候，就可以服用玄王草了。

　　时间一天一天的过去，三人之间，谁也没有打扰，就这样静静的，一连过了半个月左右的时间。

　　这一天，叶白自觉自己的身体之好，超出常态，似乎原定的一个月的时间，根本都用不到，想了想，他尝试著，自三蟒雪戒中掏出玄王草，摘下一角，纳入口中，而后闭上眼睛。

　　“轰！”

　　玄王草一入嘴中，立即化为一股极为辛辣的厉流，从他的喉间窜入，叶白的丹田，立即火烧一样，原本的银色王丹，开始呈现出烧灼的迹像。

　　叶白不敢怠慢，急忙静心凝神，努力炼化玄王草的药力，所幸他刚才服用的不多，仅是一角，慢慢的，这丝药力被炼化，叶白的修为，更进一步，达到了下位玄王中段。

　　尝试过没有什么后遗症之后，又过三天，叶白开始第二次服用玄王草。

　　这玄王草不愧天地异草之名，虽然只是五阶灵草，但却能将一个玄王，从下位境界，提升到中位境界，价值已是不可言喻。

　　叶白当初从泉无忧身上得到的时候，就在猜测，他一个小小的半步玄王，是如何能拥有如此珍稀的灵草的，现在想来，必定是给他们宗门准备之物，却不小心落入了自己的手上，也算是偷鸡不成蚀把米，若是提前知道，只怕悔恨得肠子都青了。

　　不过，这个世界上，一切都不能后悔。

　　就这样，每隔三天，叶白就服用一次玄王草，又是半个月后，“嗡”的一声，叶白的身躯蓦然一颤，有了一股极其强烈的冲动，他推开石殿的大门，奔到外面风雪之中，仰天一声长啸。

　　“呜……”

　　无穷的风雪，突然剧烈的打著旋儿，叶白所在的地方，四周顿时空出一块，完全被震散，整个天空，嗡然一荡。

　　叶白的体内，正在发生著剧烈的变化，他没有想到，把整株玄王草服完，他没有率先进入中位玄王之境，精神力却在这个时候，恰恰突破到六品。

　　叶白体内的精神识海之中。

　　原来的四十枚精神种子，在这个时候，赫然分裂，再次诞生四十枚，叶白一下子拥有了八十枚精神种子，他的精神力，也在从顶级玄宗时的五阶巅峰，提升到现在的六阶中级。

　　而同一时间，他的意识，也被剑石吸入了其中，新的白色面板，出现在他面前。

　　面板不断滚动，片刻之后，三个新的剑阵，摆在了他的面前。

　　三个六阶剑阵。

　　【名动虚空剑阵，（名，伪，杀），六阶低级，蓝色传奇级剑阵。】

　　【永恒星宿剑阵，（攻击，飞行），六阶中级，紫色传说级剑阵。】

　　【高级虚弥剑阵，（幻，惑），六阶高级，蓝色传奇级剑阵。】

　　……

　　叶白只是看了一眼，整个人就彻底的呆住了，而后，一股狂喜涌上心头，久久不能言语。

　　传说，又见传说……自从四阶之时，出现过一个四阶高级的道心种魔剑阵，是紫色传说级之外，这是他第二次，看到紫色传说级剑阵。

　　而且，这个剑阵，高达六阶中品，最重要的是……这个剑阵，就是剑老曾经得到过的，那个唯一的六阶，紫色传说级剑阵。

　　当初……叶白第一次见到剑老施展这种永恒星宿剑阵，那种无穷剑兵，横列苍穹，那种浩大，苍茫，似乎天上繁星，永恒无尽，浩瀚虚空，神秘无穷的感觉，依旧在他心头。

　　原来，不知不觉间，我已经达到老师的程度了么？六阶中级剑阵，六阶中级……

　　叶白心意一动，蓦然之间，在他背后，就凭空悬浮起无数柄各色长剑，或华丽或简洁，沉沉浮浮，环形排列，如同周天星辰，将他环绕。

　　他手指一抬，这无数剑兵，就“嗡”的一声，同时击出，天地顿时为之失色。

　　而后，叶白再次一挥手，所有剑兵，就像来时一样，来无影，去无踪，一个个消失不见，这只是剑石的自动模拟景象，并非真实列出的剑阵，但那种强大的感觉，依旧弥漫叶白心头。

　　这种剑阵，天下间，有几人可挡？

　　蓦然间，一股冲天的豪气，从他的胸中诞生，虽然服用了整株玄王草，短时间内，并没有立即将他从下位玄王提升到中位玄王，但能晋阶六阶剑阵师，这一切的努力，就都是值得的。

　　甚至，得到这个剑阵，比他成为什么中位玄王，上位玄王，价值更大，更是不可估量。

　　现在的叶白，拥有此三大六阶剑阵，别说对上跟他同阶的存在，就是比他高上一阶，甚至两阶的超级存在，他也不是没有一战的把握。

　　当然前提是，为了这三个六级剑阵，他好歹也要去弄几把相匹配的宝剑才行，名动虚空和高级虚弥到无所谓，但那个永恒星宿剑阵，所需要的剑器之犀利，可就不是普通剑器所能胜任的了。

　　所幸，他还有先天血晶，沉星陨铁和千泊银铜这三大炼器材料，接下来，是时候前往蓝山铸剑城一行的时候到了。

　　想到这里，叶白将意识从剑石之中脱出，回到现实之中，睁开了眼睛。


第三章、蓝山铸剑城

　　在叶白奔出殿外，仰天长啸的一刻，如此巨大的动静，自然惊醒了正在闭关中的风雪与吴眉。

　　两人奔到殿外，就看到了叶白先是如同发狂一般的长啸，而后又突然静止的那诡异一幕……

　　风雪担忧的看著他，虽然不知道是什么原因，不过却也知道他必是突破在即，才引发如此奇怪的天地异象，虽然担忧，却也不敢上前打扰。

　　而吴眉却是低著头，不知道在想些什么。

　　直到叶白睁开眼睛，两人才这围过去，风雪急忙问道：“叶大哥，你没事吧？”

　　叶白低下头，看著她脸上那毫不掩饰，担忧的神色，心中一暖，微微一笑道：“我很好，没事。”

　　说到这里，他微微一笑，却也无法向风雪解释，意识被吸入剑石的那一幕，只能含糊而过。

　　风雪见状，也就不再问，只是松了一口，道：“那就好那就好，没事就行。”

　　叶白看了看外面越来越大的风雪，似乎经他那么一啸，天空更暗了一些，有风暴即将要来临的征兆，他看了两人一眼道：“我们先回去吧。”

　　“嗯。”

　　风雪点了点头，三人当即并肩，回到了石殿之内。

　　而趁著这个空当，三人也难得的聚在一起，叶白随即把他马上就要前往蓝山铸剑城的一事说了，风雪与吴眉当然知道他来此，一个目的是为了闭关，第二个目的就是为了铸剑，自然不会阻他。

　　风雪找来一张牛皮纸，给他画了一张地图，随即就只能嘱咐他万事小心，她最近修炼达到紧要关头，半株火螭草服完，已经是即将冲击上位玄宗的关健时刻，不能离开，不然，倒是要陪叶白一起去。

　　倒是吴眉没有什么事，她达到半步王境已经很久，一直得不到突破，要不然也不会前往奇天秘境试运气，就算闭关，也只是把功法修炼得更加深厚一些，无关紧要。

　　叶白看了她一眼，忽然道：“你陪我去吧。”

　　他担心吴眉留在此地，会对风雪不利，虽然风雪手持地气六镜之一的天诛镜，再加上最近服食火螭草，实力大进，单对单未必不是吴眉的对手，不过玄王至尊丹太过珍贵，吴眉心计深沉，只怕不是风雪能够应付得来，不怕一万，就怕万一。

　　吴眉似是知道叶白的担心，转头看了风雪一眼，随即低下头，只说了一个“嗯”字，就再无其他。

　　一夜无话。

　　第二天，风雪变小，叶白不再犹豫，直接就带上东西，然后与吴眉一起，下了风雪山，朝著风雪所指，北方三千里外的那座著名小城，蓝山铸剑城而去。

　　留下风雪一人，独自在山上修炼，冲击上位玄宗境界。

　　……

　　天龙大陆到底有多大？

　　很少有人能具体清楚的解说明白，在苍茫世界中，天龙大陆虽然不是数一数二，但在繁华程度，人物奇才方面，却一直位列五块大陆之首。

　　论面积，也仅在中央大陆之下，排名第二。

　　而天龙帝国，下属二十五个王国，其中又以赤月，却邪，紫花，狼神，千鸟五国最大。

　　其中，狼神王国，排名第四。

　　在狼神王国之西，有一座人迹罕至，极其奇特的小城，名叫蓝山城。

　　这座城，在外人眼中，又有另外一个名字，叫“铸剑城”。

　　这座“蓝山铸剑城”，靠近北海，相传，是远古之时，一个王国，为了抵御北方兽族，而迁来大量军队，驻扎在此，建立起来的一座小城。

　　后来，兽族覆灭，军队迁回，那些被从全国各地，征召而来的工匠，却因为年深日久，早已没有家乡，逐留在了此地，娶妻生子，渐渐繁衍生根，竟然日益壮大。

　　慢慢的，此地竟然有了名气，后来，这里诞生出过苍茫大陆十大铸剑家族其中的四支，张，陆，西门，和太叔……此处，也开始渐渐改名，成为“铸剑城”。

　　“铸剑城”靠近北海，其北，又有一座高山，名叫“寒山”，出产极为有名的寒山铁矿，于是，当地之人，便以北海冰泉之水来铸剑，以最为极品的“寒山铁矿”为料，加入一些奇特的珍稀材料，便能铸就流通天下的有名剑器。

　　在“铸剑城”中央，建著一座“剑阁”。

　　“剑阁”并不是卖剑的地方，而是一座酒楼，如此奇特的名字，但“剑阁”，却是“蓝山铸剑城”中，生意最为红火的一座，少有其他酒楼能与之相比。

　　究其原因，便是因为这座酒楼别出机杼，建设与别外不一样，四周环绕位子，旁边立著栏杆，中间却是围出了一个巨大的广场。

　　广场之中，一共立著二十五块巨大的石碑，有些石碑已经十分古老了，只怕已有千年之久，有些，却似是新立不久，仅有一二十年。

　　这些石碑之中，每个，都有一个名字。

　　第一个石碑，名叫“龙仞”，石碑之上，印著一柄十分宽阔，看样子份量不轻的剑类形状。

　　第二个石碑，名叫“鸦九”，石碑之上，印的，却是一柄十分细削，轻薄而灵巧的奇怪长剑。

　　第三个石碑，名叫“名泪”，剑身古朴无华，但额头处，却有一滴泪痕，相传，剑成之时，美人垂泪，故有“名泪”之名。

　　第四个石碑，名叫“雪鬼”，幽深难测，剑柄之上，有一只五足小鬼的形状。

　　……

　　如此种种，一共二十五个人立高的石碑，一字排开，蔚为壮观，这就是蓝山铸剑城，历经千年，四大铸剑世家，所铸就的二十五柄，名震天下的长剑。

　　这二十五柄剑，每一柄，都是当世精品，一经流出，就此震惊天下，最后，不少被握于当代强者之手，名传一时。

　　其中，足有十五柄，位列六品，更有三柄，高达七品之列，其名声之隆，举世皆闻。

　　剑阁之中的这二十五个石碑，是在四大铸剑世家，每铸出一柄堪以入得苍茫大陆“名剑阁”的长剑，才能位列其中，每新增一柄名剑，就加一石碑，历经千年，才一共形成这二十五座石碑，成为“蓝山铸剑城”，最奇特的一道风景。

　　不少人，来到此城的第一目的，不是其他，而是来观瞻这座碑林。

　　因为，真剑早已不存，或流入各地，或散佚难寻，但是这座碑林，却日日有人维护，时时有人拂拭，保持著原貌，从其上的原剑拓印之上，或许还可以回想当初那二十五柄名剑出世之时的风采。

　　也正是因为如此，这“剑阁”之中，每一个席位，特别是靠近那个列有“碑林”广场的席位，才会变得十分昂贵，非普通人所能消费得起。

　　这一天，蓝山铸剑城城外，数十里处的地方，走来了一男一女，两个人影。

　　这两个人，为首者，一身普通的白质长衫，腰悬一剑，看似是一个游方剑客，气质朴淡，简洁中独蕴锋芒。

　　而那女子，则容颜妖丽，艳媚如花，端的是一个国色天香的大美人，只是却紧紧的跟在前面那白衫男子身后，不疾不趋，两个保持著一个适度的距离，而谁也没有开口说话。

　　路过的行人，不少人看向两人，都对两人极为奇怪，尤其是看向那艳丽女子，更是频频注目，那女子也不以为意，仍是低头疾行。

　　不久，两人便来到城下，其中，那青年男子仰头上观，只见这蓝山铸剑城，整个建得没有一点技巧可言，浑圆朴实，就像是铁铸，看来，军队筑城，铁匠为工，一赶时间，这城除了结实，只怕也就没有第二个优点了。

　　不过，相较于其他华丽壮观的大城，这座看起来就像是一个铁疙瘩的奇怪城池，却显得别具特色，反而让人眼睛一亮了。

　　城头之上，蓝山二字，特别显眼，也像是用铁块，直接浇铸上去的，虽无手笔之妙，却别有一番风味。

　　那青年男子见状，点了点头，随即便没有再说什么，带著那艳丽女子，缓步进入城中。

　　一路之上，左右都是“叮叮当当”声响不断，两旁全是那种低矮而朴实的屋子，无数人在旁边拉著风箱，鼓著炉火，煅剑声响经日不衰，显然一间间，全部是铸剑铺。

　　无数个只穿著短袖汗衫，脸带黑灰的人，在工作著，勤劳而有序，当然，也有不少店面，门口摆开了无数长剑，还有刀，斧，矛，戟等各种兵器，在那售卖。

　　显然，此城虽名为铸剑，但是，其他兵器也不会缺少，毕竟，此城是以铸兵起家，当然不会只卖剑器，不过是铸剑手法比较出名而已。

　　有些人拉著那对明显是外来男女叫卖自己兵器铺中的长剑，短刀，不过那个为首的青年都只是随意看了一眼，甚至手都不摸一下，便即摇头，离开了。

　　不少路人看到这一幕，便只是不屑，认为这只是一个外行，哪有人看剑，连剑都不摸的，肯定只是一个想买把当作配饰的长剑，估计也只是想做做样子，华丽就好了。

　　不过，随即也有人把装饰得十分华丽的一些长剑送到这名青年手上，但青年同样摇头，这下众人就不由疑惑不解了，根本不明白这名青年，到底是要什么样的剑器，难道他是纯粹过来游玩的。


第四章、六阶上品，嫁衣雪剑

　　这么一想之后，就再也没有人向那对青年男女叫卖长剑了，青年也乐得悠闲，继续往前而行。

　　走出数十步，眼前忽然一亮，两旁那无数的铸剑铺消失不见，呈现出两人面前的，是一个巨大的黑色广场。

　　这黑色广场，面积不下千米，整个用精铁铸成，显得特别的森严和冷酷。

　　广场周围，成群的蹲伏著一只只用生铁浇铸而成，形貌各异，或仰首望天，或横卧在地，或扬蹄咆哮的奇异怪兽雕塑。

　　这些怪兽雕塑，有头长双角的冲天犀牛，有眼睛通红的赤焰雄狮，有盘成一团的赤电王蛇，有高飞天空，纵横睥睨的嗜肉王鹰……不一而足。

　　但无一例外的，这些奇异怪兽的身周，都有一把剑的形状，握在一个人手中，而这些凶兽，却全部是死在这些剑下。

　　四周，更多森严的铁剑，一柄柄，足有一人多高，排得整整齐齐，将整个广场包围住，不许外人进入，而旁边，则立著一块明显有些年头的石碑，石碑之上，有四个金蓝古字。

　　“古剑广场！”

　　广场对面，又是另一条街道，和青年男女刚刚走过的基本差不多，不过通向的，是北门。

　　青年男女刚才进入的，是南门。

　　显然，这里，就是这座“蓝山铸剑城”的中心了，旁边，一座十分高大的建筑，醒目之极，白底黑字的牌匾之上，是两个巨大的银色大字。

　　——剑阁。

　　青年男女走到这个广场之前，停下了脚步，从外往内看了几眼之后，青年指了指旁边的剑阁，道：“时间还早，我们进去吃点东西，休息一会吧。”

　　女子无可无不可的点了点头，也不说话，跟著那青年，两人就往剑阁中而去。

　　片刻之后，就进到门前，立即有一个小二过来招呼，十分热情，点头哈腰道：“客官，两么是么，楼上还是楼下？”

　　青年打量了一下店内的布置，随手指了指二楼道：“二楼。”

　　“好嘞，请随小的来！”

　　那店小二一声唱喏，当即引著两人当得楼来，引到靠窗的一个位子上坐下，布上酒菜。

　　青年二人明显志不在此，一边小饮，一边却在打量著四周的众人。

　　此时已是正午时分，正好饭点，这剑阁之上，客员不少，除了青年男女这一桌，还有另外七八桌，也是坐满了客人。

　　此刻，在青年男女身边不远处，其中正有一桌的人，指著剑阁中央，二十五处石碑中的一座，看问身旁的老者，微笑道：“王老，可知道这把剑的来历？”

　　那名名叫“王老”的人，身穿一袭素雅青竹长袍，满头银发，明显是个老于世故的人，听到同桌好友的问起，当下不禁笑道：“老周，考我了不是，来这铸剑城，岂能不知道这剑阁，这剑阁中二十五块石碑的来历？”

　　那个名叫“老周”的闻言，不禁笑道：“哦，那倒要听听，此石碑上的剑名为‘屠蛟’，据说是一柄六阶中级剑器，王老可有什么说法？”

　　王老手捻胡须，笑了笑，道：“好吧，既然如此，我也就献丑了，随便说说，有不对的地方，还请见谅，一笑置之。”

　　“老周”急忙道：“当然，当然。”

　　那“王老”顿了一顿，拿起桌上的一杯酒，一饮而尽，而后，一声长叹，说道：“据说六百年前，北海深处，不知何时，多了一条恶蛟，有时会靠近海边，袭击附近的村落。”

　　旁边的那对青年男女，听到这边桌上的议论，其中的那名白质长衫，腰配长剑的普通青年，忽然一转头，放下了手中的酒杯，露出倾听之态。

　　那“王老”显然并没有注意到他的话题，也吸引了旁人的观注，依旧自顾自的道：“普通村民，如何有抵御恶蛟之能，仅不过一二十年间，北海附近，不少村落或毁或弃，剩余的众人，也再不敢在此停留，举村迁移者，不知凡几，偌大的一个北海边境，渐渐竟成了一处死地”

　　那老周眼睛微亮，却没有打断那“王老”的解说，喝了一杯酒，继续听了起来。

　　那“王老”继续道：“这还不算，恶蛟之祸，从村落慢慢波及附近的城池，连毁数城之后，一夜，此恶蛟来到蓝山城，肆虐了半宿，方才离开。”

　　说到这里，“王老”声音微低，似乎有些感叹，那“老周”急道：“后来如何？”

　　“后来？”

　　王老笑了笑，道：“后来，就是这柄剑的来历了。”他仰起脖子，再喝了一杯酒，那“老周”急于听到后面的，急忙再次帮他的酒杯满上。

　　那“王老”见状，不禁再次一笑，而后继续开始说道：“蓝山城中，四大世家，急思对策，可苦无良计，后来，一名当时天下皆有名气的剑师，偶来到此城，正好遇上恶蛟第二次屠城。”

　　“那一晚，那名剑师独斗恶蛟，可惜手中剑器只是凡品，最后，虽然重伤恶蛟，却也让它逃回北海。”

　　“后来，四大世家感其恩德，每个家族，都贡献出了他们珍藏数百年的一件珍稀材料，张家的‘大地银铜’，陆家的‘雨蓝精金’，西门家的‘琉璃炎’，太叔家的‘凤凰血石’，为其铸就一剑，取名‘还恩’。”

　　“此剑一出世，碧光就照耀百里，远近皆闻，这名剑师得到‘还恩’之剑，实力大涨，他欲向四大世家付些报酬，但四大世家谁也不收，最后，这名剑师沉吟之下，负剑离去，三个月后，北海深处，传来惊天战斗声响，最后，所有人得到消息，这名剑师，与那头恶蛟在北海，大战了三日三夜，终于血斩恶蛟，令其尸沉北海之底，但这名剑师也因此身受身伤，不知所踪。”

　　“后人为了纪念这名剑师，也为了纪念这把四大世家共同铸就的盖世神剑，所以把‘还恩’此名，更为‘屠蛟’，这也是这块石碑之上，‘屠蛟剑’名的由来。”

　　那“老周”听得不禁双目圆瞪，吃惊道：“原来一把剑，后面居然还有这样一个故事，真是可歌可泣，令人震憾不已。”

　　那“王老”笑道：“何止是屠蛟剑，这石碑之上，二十五剑，每一把剑，背后都有一个故事，有的，甚至要说上几日几夜，譬如，那柄排名第九的银城剑，现在就落在北境三大公子之一的银城公子手上，助银城公子威震天下，据说，他的名号，就是此这柄剑而得来，银城公子，年纪轻轻，不过三十六岁，就晋升玄王境界，号称北境三大最为年轻的王境高手之一，拥有此剑，如虎添翼。”

　　他一指那排名第二十四的一座新立石碑，道：“看，这是嫁衣雪剑，位列六阶上品，三百年前，还是四大世家之一的太叔世家，家主有位掌上明珠，名叫太叔千颜，长得如花似雪，玲珑秀美，名动蓝山城，有北海公主之称，也深得其父喜爱，其女十八出嫁之时，那位太叔家主，不顾下面众多长老的反对，倾其全家之力，不惜代价，耗尽千年积累，铸成此剑，其目的，只是作为其女儿出嫁的嫁装，当时此剑一出，轰动天下，却谁也没有想到，因为此剑，太叔世家惹来无数大敌，最终烟飞云灭，可悲可叹，这把嫁衣雪剑，也不知所踪，听说，是落入了一位玄尊级强者手上！”

　　那“老周”不禁瞪大了一双眼睛，吃惊道：“为了给女儿做一件嫁装，居然惹来家族覆灭，这是真的吗？”

　　“王老”一睁眼道：“如何不真，此事当初震动整个天龙大陆，无数人口口相谈，至今还有无数典籍记载，铸剑城四大世家，张家迁移他方，太叔家一夜没落，现在，仅剩陆，西门二家，并肩鼎立，不然，现在岂会只有两大家族之名，当初太叔世家的铸剑术，在整个铸剑城，可是排名第一，无人能及，尚在另外三大世家之上，不然，如何能铸得出嫁衣雪剑？”

　　那“老周”闻言，不由呆住，片刻，也不禁一声长叹：“原来此中还有如此内幕，老朽真是闻所未闻，哪有给女儿出嫁，却赠以凶器的，最终惹来不祥之祸，这位太叔家主，也真是糊涂。”

　　“王老”一声冷笑，道：“那你可就错了，这位太叔家主，可不是一个简单的人，他惊才绝艳，太叔家在他的手上，被发展得蒸蒸日上，铸剑之术也到达巅峰，可称中兴之主，这么做，实在是疼爱女儿至极，既然太叔世家是铸剑世家，所能赠送的最好嫁装，自然是上品剑器，而且当时对方正好是一位爱剑名士，此举如果不是遇到一堆贪婪之辈，只怕成就一段美谈，可惜啊可惜……宝剑赠名士，但宝剑也惹群狼啊！”

　　那个“老周”闻言，不由沉默不语，但显然，也认可了“王老”的说法，一时之间，两人倒再也没有开口，似是突然就没有了兴致。


第五章、鬼王西门雄烈

　　剑阁中，因为老王老周的话题稍落，一时之间便变得有些沉寂起来，无人再说话。

　　而那对青年男女一桌，两人也没有说话，慢慢的吃食起来，其中的那名身穿白质长衫的外地青年，则略显沉思，不时的用眼扫一下剑阁中央的那二十五块石剑碑，眼神出神。

　　良久之后，两人食毕，付帐而出，重新来到大街之上站定，放眼望去，古剑广场周围，前后左右，各有一条街道，到底往哪边而去，让得青年略微犹豫了一下。

　　就在这时，一直跟在他身后的那名妖丽女子，却上前一步，来到他身前站定，轻声问道：“接下来，你准备怎么做？”

　　青年一怔，随即宛然一笑，迈开大步就朝对面的一条街道中走了过去，开口道：“怎么做？多听，多看，然后选择，如果不满意，就再听，再看，再选择！”

　　那名容颜十分绮丽，媚骨天生的紫衣女子，微微一呆。

　　等到她回过神来，前面那青年的背影已经没入远处的街道中消失不见，她心中一惊，这才急忙起步，追了上去，不一会儿，就重新来到白衫青年身边。

　　这时候，她却看见，这白衫青年蹲在一个转角，细细的向一个挑著担子的老妇人问著什么，片刻之后，他微笑起身，转身继续朝前走。

　　如此这番，一开始时，女子略显奇怪，不过过了片刻，她终于明白，青年到底是要做什么了。

　　……

　　蓝山铸剑城，四大铸剑世家，以太叔家的铸剑技术排名第一，西门家第二，而张家第三，陆家第四。

　　在剑阁之中，排名前二十五的长剑，其中足有九柄，出自太叔一家，足足占了超过三分之一的比例，而西门家，是七柄，张，陆两家，则更少，排名第三的张家，只得五柄，而排名最末的陆家，则只有三柄。

　　同列四大铸剑世家，排名第一和排名第四，竟然相差有三倍之多，这个数字，的确是惊人的。

　　再加上合炼的“屠蛟”，剑阁剑碑之上，刻有太叔家标志的，竟然达到十碑之数，这的确是一个惊人的数字。

　　不过，这只是以前的排名，自从张家迁徙他方，太叔家一夜没落，整个蓝山铸剑城，现在名气最大的两大世家，自然只剩下西门，陆两家。

　　西门世家原本就是铸剑城中，唯一能与太叔家抗衡的存在，太叔家一倒，得益最大的，自然就是西门世家，这些年，西门世家得益于祖宗们留下的赫赫声威，发展得日益壮大，甚至渐有一统蓝山铸剑城的架势，声威日盛。

　　他们不仅在蓝山铸剑城中，有一座铸剑总坊，在天龙大陆其他城市，也有著数十座的分坊，财富之积累，十分惊人。

　　不过。

　　不知道是什么原因，太叔家没落之后，整个蓝山铸剑城，出产的剑器数量，倒是大大增加了，但是剑器质量，却下滑得十分明显。

　　就以剑阁中二十五座石碑而例，这些石碑，有的最早的，甚至可以追溯到千年以前，蓝山铸剑城刚刚建立的时候，有的，却只是最近一二十年加上去的，算是新立。

　　但是，其间，有一个明显的分界线，那就是……前七百年，和后三百年……

　　而如果认真的考察过一下蓝山铸剑城的历史，稍稍对四大铸剑世家有一点了解的人，都不难发现，这个时间，正是太叔世家没落之前，与太叔世家没落之后。

　　蓝山铸剑城的前七百年，名剑辈出，有时甚至出现了，百年间每隔数十年，必有一把倾世名器出世的极品盛况，但到了后三百年，除了太叔家的那最后一柄旷古之作——嫁衣雪剑，其余剑器，数量大为减少，有的甚至百年出不了一件。

　　而质量，更是大为下滑。

　　前七百年，四大世家出产剑器，能名列剑碑的，足有二十柄，而后三百年，仅仅只得五柄。

　　这其中，除了嫁衣雪剑一柄，能名列六阶，其余剑器，最高，都只有五阶巅峰，甚至没有一柄六阶以上的剑器。

　　二十年前，西门世家出产了最后一柄，能名列剑碑的剑器，名唤“蓝颜”，仅得五阶中级，但这，已经是这一百多年，整个蓝山铸剑城，出产的最好剑器了。

　　对于蓝山城的没落，很多人认为，是太叔家离去之后，技术失传的原因，但更多的人认为，西门家后人，因为没有了竞争对手，于是只知仰以祖荫，安于享乐，不思进取，有极大的关系。

　　毕竟，以前的西门世家，虽然比不上太叔家族，但也是一赫赫有名的铸剑家族，六阶剑器也不是没有，而且数量还为数不少，能名列剑碑的，最低也是六阶下品。

　　甚至，西门世家出产的最高品质的一柄剑，更是高达七阶下品，名唤“倾雪”，当时名震一时，为西门家博下了“铸剑名家”、“天下器宗”的绝世称号。

　　也正是在那个时候，西门家以极其辉煌的态势强势崛起，成为蓝山铸剑城唯一能与太叔家抗衡的顶级铸剑名族，直到太叔世家，铸出第二柄七品剑器，“名泪”，才再次把他压过，成为第二铸剑家族，余盛不衰，一直延续到至今。

　　可是自从太叔家没落，西门世家，甚至乃至整个蓝山铸剑城，就再没有一柄能拿得出份量的极品名剑出世了，让人大失所望。

　　当然，这其中，也有一部份是因为，极品材料难寻，与千年前的那种铸剑盛世，不可相提并论的重大原因，毕竟，巧妇难为无米之炊，一个顶级铸剑师，即使他的技术再精湛巧妙，也不可能拿一块废铁，去铸出一柄能削金截铁的绝世名剑，那是绝不可能的。

　　……

　　拍了拍手，印证过城中小贩，商人，老妇，小孩口中四大铸剑世家的资料，叶白苦笑一下，向著吴眉道：“想不到，这蓝山铸剑城，享有偌大名声，但铸剑技术，竟没落至此，五阶剑器，尚且几十年难出一件，更何况，我要铸的，至少也是六阶。”

　　吴眉跟在叶白身后，这一路也是将叶白与所有人的对话听清，就算是一个傻子，这个时候也对蓝山铸剑城的各种事情略知一二了，因此听到叶白的自嘲，她微微皱了皱眉头，道：“或许，也是因为他们没有材料的原因，毕竟，极品材料如此难寻，不是谁都能得到的，如果，这里达不到你的要求，你准备怎么做？”

　　叶白苦笑了一下，转身一折，朝著另一个方向走去，道：“怎么做？好不容易来此城一趟，当然不能转身就走，至少要去试一试，我们听够了，了解的也够了，接下来，当然是要去看了。”

　　“看？”

　　吴媚微微一呆，看到叶白的方向，随即恍然大悟，立即明白叶白的意思，当即也起身，追上前面叶白的脚步，两人渐行渐远，最终，来到城东，一间装饰华丽，风格古朴，朱漆大门，气势凌人的巨大铸剑工坊门前。

　　门匾之上，“西门剑坊”四大烫金大字，在阳光下，闪烁著流金一般的色彩，而旁边，则立著一幅对联，左边是“万古铸剑名家”，右边是：“天下第一器宗”。

　　这里，就是叶白从人们口中，打听出来，现在蓝山铸剑城，最大的铸剑世家，西门家族的剑坊所在地了。

　　也是整个西门家族，在天龙大陆的铸剑总坊，从这里每天，都有成千上万的剑器，流传出去，输入整个大陆，摆上所有剑铺剑阁的柜台，每一天，都会为西门世家，带来源源不断的巨额财富。

　　看到这幅对联，吴眉冷哼一声道：“万古铸剑名家，天下第一器宗，好大的口气！”

　　叶白也是微微一皱眉，心中略是有些不喜，不过，却没有说什么。

　　既然来到这里，自然不会因为对方的一幅对联就转身退走，再说了……如果对方真有和他们的口气相对应的实力，这倒是一件好事，毕竟，西门世家，已经是这蓝山铸剑城最大的铸剑家族，如果连他们也不行，那么叶白此行，基本只是失败一途了，白白浪费了一番功夫。

　　所以，两人尽管不喜，但还是走上台阶，准备叩门，打算先看一看再说。

　　就在这时，正当中的那朱漆大门轰然打开，一辆辆摆满了各种剑器的推车，鱼贯如出，数百名青衣布帽的家丁，赶著这些推车，流水般的将一车车的新铸就的各色剑器，倒入早已准备好的一架架马车中，而后，这些马车，就顺著街道，轰隆隆，在数百人的紫衣家丁的护卫下，飞快的离开，去往全国各地。

　　叶白，吴眉见状，不得不让到一旁，看见西门剑坊如此的气势，倒也不输一个铸剑世家的名声，叶白心中又不由得微微生出一丝希望。

　　两人等到所有人离开，正要再次进去，门内，一个身穿红衣，仿佛一座铁塔，火山，雄狮一般的赤发中年大汉，正从内大步走出，一双手，笼在袖中，却隐隐散发出一股极其灼热的感觉，气势之惊人，有如大象踏地。

　　门外的叶白，吴眉见状，顿时不由一凛：“玄王级强者！”


第六章、剑坊内部

　　“嗯？”

　　就在这时，似乎感应到了什么，那铁塔雄狮一般的中年男子，一双眼睛，极有威势的在站立在门前石狮旁，并肩而立的叶白与吴眉身上一扫而过，对于吴眉，他很快略过不看，显然，一个小小玄宗，还不值得他关注，唯独在叶白身上，多停留了些时候，而后，眼神中多了些疑惑。

　　“下位玄王，不对，是下位玄王巅峰！”

　　他眼睛中露出明显的惊讶之色：“如此年轻的下位玄王巅峰……只怕就是银城公子当年在他这个年纪的时候，也有所不及，好年轻的玄王级强者。”

　　想到这里，他不知道原来有什么事，竟然立即放弃，转身大步朝著叶白与吴眉身前走来，还未走近，便哈哈大笑著抱拳道：“贵客光临，蓬壁生辉，未及远迎，西门雄烈这边厢赔礼了！”

　　说完，就是一个长揖到地。为人虽粗豪，但心地却细腻无比。

　　叶白，吴眉心中都是一惊。

　　他们倒不是惊讶于此人王级强者的身份，毕竟，以叶白的实力，一个普通玄王级强者，还不够让他如此讶异。

　　而是，他们没有料到，竟然方到此地，就能遇到西门剑坊的三大掌舵人之一，鬼王西门雄烈，这是他们初始之时，怎么也没有预料到的。

　　既然来到此蓝山铸剑城，又是为铸剑而来，他们自然对这蓝山城的四大铸剑世家都有了一些了解……其中西门世家传承千年，又是继太叔家族之后，蓝山铸剑城的第一铸剑名家，了解得自然尤为精细。

　　这西门世家，上有一位家主，两位副家主，旁支数十，客卿过百，最上面，还有一位隐居不出，闭关多年的“火神”老祖存在，这些人中，不乏高手，不然，也不能维系西门世家千年威名不堕，守住如此偌大的一笔财富。

　　其中，西门世家家主，西门博野，人称“铁手王”，实力已达上位玄王巅峰境界，只差一步，就能冲击顶级玄王，一双铁手，据说能凭空劈断二十块叠在一起的掌厚铁板，力能抗山顶岳，手上功夫极为惊人，是蓝山城当之无愧的三大顶尖高手之一，仅在西门老祖之下。

　　而西门老祖，人称“火神”，在玄王强者中，他的封号是“火王”，数十年前，就是一位顶级玄王，传闻，他不食五谷，以吞噬火焰维生，天生火体，所闭关的火焰洞，更是西门世家千年之前，铸剑的地火山底，常人别说在里面生存，就是靠近都会忍受不住，而他，在里面一闭关，就是几十年之久，更有人说，他可能已经达到准尊之境了。

　　而西门世家，除了这两人之外，还有最后一位玄王，那就是鬼王西门雄烈，他是西门世家第二支的族主，其声势，甚至不在西门家族的家主西门博野之下，他带领的西门二房，也有与长房并驾齐驱的气势。

　　而且，西门雄烈善于交际，西门博野镇守总坊，轻易不会离开，而他，却会四下游历，巡视各地的西门剑坊分部，可以说，西门世家能在天龙大陆，有如此声势，其中有近半的功劳，多是他闯出来的，那些分部的建立，也是他一手筹划的。

　　在外人眼中，西门世家家主，因为很少出现，所以其实力，虽然比西门雄烈要高上不少，但是，其名声之大，却未必有西门雄烈强烈，不过，西门博野不在乎这些，而西门雄烈也知道，因为他过于热衷俗务，反而不能专心修炼，在实力上，永远要逊色于家主西门博野一筹。

　　而在这个世上，实力，是一切权势与财富的根本，因此，他倒也没有想过要压过西门博野一头，争夺西门世家权利的想法，毕竟，现在，基本上，整个西门世家，名义上西门博野是家主，但所有事情，都交给了他来运作，他虽然没有家主之名，却坐拥家主之实，再加上其本身，中位玄王巅峰的实力，也没有人敢小觑于他。

　　西门世家，三大王级强者，火王西门天，铁手王西门博野，鬼王西门雄烈……再加上其千年下来，因为铸剑售剑，结交的无数宗门，世家，高手，客卿宗师……这的确是一个宠大到令人难以想象的超级势力。

　　西门雄烈如此人物，却突然一下子出现在两人面前，两人自然难免有一丝讶异。

　　不过，两人都不是寻常人物。

　　叶白是有恃无恐，底气十足，而吴眉则是随遇而安，心性过人，所以，很快回过神来。

　　不过，伸手不打笑脸人，西门雄烈如此表现，叶白也不会过于自傲，当即急忙伸手虚扶，笑道：“初到宝地，还未来得及拜见，是叶白的不周，西门前辈快快请起，不可如此客气。”

　　西门雄烈趁势而起，而后笑道：“两位远来是客，叶公子如此年轻的玄王级强者，可是第一次见，实在让西门雄烈大开眼界，后生可畏，后生可畏啊！”

　　叶白连称不敢，互相谦让了半天，西门雄烈这才开口道：“公子玄王之尊，驾临鄙坊，可是数十年难得一见的稀客，敢问可是有事？”

　　叶白闻言，微一沉吟，虽然觉得这西门剑坊如今只怕名不符实，但到此一回，总不能空手而归，当即还是决定一试。

　　因此，听闻西门雄烈之言，他只是顿了一下，随即笑道：“偶然得一极品炼器材料，因此想拜托贵坊，铸一剑器，只是不知，贵坊可有把握？”

　　“嗯？”

　　闻言，西门雄烈微感不悦，觉得叶白这话明显是看轻了他们西门剑坊，不过，表面上，他还是没有表露出来，只是向叶白道：“不知是何等炼器材料，竟然让公子如此慎重，觉得我西门剑坊不可胜任，可否拿出来，予西门一观，才好决定是否敢接！”

　　叶白转头一笑，道：“西门前辈，这里，好像不是观看材料的好地方吧？”

　　西门雄烈一怔，这才反应过来，两人还站在大门前，脸上不禁一红。

　　如果真是极品的炼器材料，在这人多眼杂的地方，自然多有不便，而且……人家远来是客，又兼玄王之尊，即使以西门剑坊这等地方，平常也少有玄王级强者到来，再说，即使叶白只是一个普通客人，到达西门剑坊，也没有在门前说事的例子，早该请到坊内，待茶奉客，才好询问，西门雄烈把人拦在大门前，让叶白拿出炼器材料，等于失了礼数。

　　反应过来之后，西门雄烈也不愧是一个圆滑之人，立即笑道：“是西门的不是了，一会定会奉茶三杯，向叶公子赔罪，这边请，请进——”说完，伸手虚引。

　　叶白微微一笑，也不再纠缠此事，在西门雄烈的引导下，昂然踏入西门剑坊，吴眉在其身后，随后跟上，西门雄烈只是随便看了她一眼，就没有再看，知道她是与叶白相熟之人。

　　一入剑坊，视野顿时开阔，呈现在叶白与吴眉面前的，是一个巨大的白色广场，广场之上，正热火潮天的有无数人忙碌著，铁砂，火池，炼器房……琳琅满目，还有许多尚未完工，却悬挂在一边的宝剑，散发出凛冽的光芒。

　　这些剑器，虽然尚未见全貌，但光凭剑气也可知，最低也是四品，极少数，已经达到五品之列，在叶白眼中，自然不算什么，但在整个天龙大陆上，却绝对是名剑之列。

　　一柄两柄不算什么，但光只叶白这一眼所见，至少就超过千柄，无数柄宝剑悬挂在一起，其森严的剑气，互相牵引交缠，砭人肌肤，还是不由得极其震憾。

　　看到叶白的表情，西门雄烈自傲一笑，道：“每天，我们剑坊有四百到六百柄剑器出炉，最高时期，甚至达到千柄，这些剑器，流入天龙大陆各地的剑市，少有能及者。”

　　叶白点了点头，也知道，这些剑器，在玄王眼中自然称不上高档，但在普通玄宗，甚至一些玄师，玄者眼中，却绝对是稀罕之物，这西门家族，仅以此而论，不管他们高级剑器的制作能力如何，这批量制作这些中等剑器的能力，却绝对不差，也难怪他们能够富可敌国，闯下如此偌大的名声，千年不堕。

　　西门雄烈引著叶白，吴眉两人，绕过这座巨大的广场，经一道九曲回廊，朝著内堂走去，一边走一边向两人介绍道：“这些只是初形成的剑胚，它们的品质到底如何，还要看最后融魂阶段，不过，那是我们西门剑坊的绝密，向来不允许别人参观，都在后堂。”

　　叶白点头表示理解，他知道，这些悬挂在广场中央的近千柄剑器，不过都是打出了一个胚胎，还未完全成型，最后，肯定还要经过大师之手，雕琢成型，并给它融魂，才能最终散发光芒，确定品阶。

　　融魂的材料越高，融魂的手段越强，最后成型的宝剑，也就越强大，这是最后，也是最难的一关，一旦失败，剑与材料，都会报废，这也是，为什么中低阶宝剑随便出，而高阶宝剑，却十分稀少的原因。


第七章、贪婪

　　而融魂的材料，也很大程度，决定性着一柄剑的品阶，以及属性。

　　比如，一柄剑器，如果最后融魂过程中，融入的是一枚火阶三系的炎火晶，那么九成九的几率，这柄融魂成功的宝剑，最后就会成为一柄火系三阶的宝剑。

　　而如果融入的是一枚水系四品的冰玉眼，最后这柄剑，就有极大的概率，成为一柄水系四阶的极品玄兵。

　　品阶越高的火系晶或水灵矿，成就的宝剑品质越强大，当然，融魂难度也越高。

　　因此，铸造工艺越强大的铸剑师，制作出来的宝剑，才越强大，不过这种铸剑师一般不多，因此，他们铸出的宝剑，价值也越高，受到无数练剑人的追捧。

　　当然，除了融魂的材料的好坏属性品质之外，一柄上好的宝剑，剑器自身的质量也十分重要，不然，一柄劣质宝剑，承受不住那些极品材料的融魂，也是枉然。

　　再强大的铸剑大师，用一些劣铁铁器，也不可能制作出倾世的名剑，所谓巧妇难为无米之炊，就是这个道理。

　　因此，想要大批量制作极品剑器，那是根本不可能的事情，只能一柄柄精心打造，花费的时间无数。

　　一柄真正的好剑，可能要花一个铸剑师几年，甚至几十年的时间……每一柄，都是一个铸剑师真正的心血，有的，甚至隔了几世，由几代人不断完工，才能完成。

　　就像当年蓝山铸剑城排名第一的太叔世家，最为鼎盛的时期，想要出一柄好剑，也不是随便几天几个月就能办到的，一般最低也要十年，所谓十年磨一剑，这可不光是指练剑的工夫，铸剑的工序同样如此。

　　当然，这其中也包括收集材料，剑器设计，定型，以及各种准备工作的原因，真正铸剑的时间不需要这么长，不过一般也不会短就是了。

　　西门雄烈带着叶白，吴眉两人，来到后堂之中坐定，自有下人奉上香茶，然后，这才开口向叶白问道：“叶公子，不知道是什么极品稀世材料，现在可以拿出来予西门一观么？”

　　叶白微微一笑，道：“那是当然，前辈请看——”说完，一挥手，左手手指之上，立即多了一枚通体晶红，整个呈一完美六边形，透着一股极强灵气波动的血红晶体，不断的旋转着。

　　一波波血气，仿佛水中涟漪一般，不断朝着四周扩散，整个大堂，立即弥漫了一股绮丽的艳红之色。

　　“这是……”

　　饶是西门雄烈见多识广，不知道见识过多少极品炼器材料，初见此物，也是身躯猛的一震，接着，不由自主的站起身，来到叶白面前，不敢相信的指着叶白手指上的血红晶体，颤声道：“难道，这就是传闻中的——三大炼剑极品材料之一，先天血晶？”

　　叶白闻言，微微一笑道：“前辈好见识，不错，正是此物。”

　　先天血晶的光芒，在叶白手指之上，一伸一缩，衬着叶白其白如雪的手指，更是相映成辉，血色的光芒反射开来，照射在叶白的脸上，反而掩盖了叶白原本的面色，谁也看不清他的表情。

　　不过，他却凝注着对面的西门雄烈，微笑道：“白想用此晶，煅炼成一枚六品剑器，不知西门前辈，可有几成把握？”

　　说完，他就紧紧的盯着西门雄烈的面庞，脸上的笑容，越发高深莫测。

　　大堂中，听到叶白想要炼制六品剑器，吴眉倒吸一口冷气，而西门雄烈，浑身一震，也猛然从震惊中回过神来，看着叶白，面色剧烈的变化着。

　　西门世家，立世千年，铸就的六品剑器，也不在少数，甚至最高的那柄“倾雪”，达到了七阶下品，荣耀一时无俩。

　　但是，那只是以前……

　　这三百年来，西门世家也想过追赶先人，超越先人，可惜，无论他们怎么努力，再也没有一柄六阶剑器问世，最高的，也不过五阶巅峰，距离六阶，虽然只有一步之遥，然而不可否认的是，五阶与六阶之间，哪怕只是相距一步，它们之间的距离，也是天差地远，铸就出来的宝剑品质，不可同日而语。

　　而现在……叶白竟说的是——六阶剑器！

　　不可否认的是，先天血晶，的确是炼制六品剑器的材品材料，有价无市，举世难寻，只要铸剑工艺真的过关，用它炼制成一枚六品剑器，并不是神话，甚至，如果用它只是拿来打造一柄五品剑器，那才是真的浪费。

　　但关健问题是——六品剑器如果这么好铸造，西门世家这三百年，也就不至于沦落到只是贩卖一些中低阶的剑器，最多不过四五品了。

　　西门雄烈看了看叶白，目光再次落到他手指之上的那枚先天血晶上，那猩红的光芒，刺得他的眼睛一阵剧痛，他不由的眨了一下眼睛，眼睛中，一丝隐晦的贪婪光芒一闪而逝。

　　而后，他不答叶白的问题，反而问道：“一定要六阶剑器么？五品巅峰，我有百分之百的把握，六阶，可就不一定了，到最后，极有可能是材料与剑器同毁，那损失可就大了。”

　　叶白闻言，只是一笑，看向西门雄烈道：“如果只是五阶巅峰……那我也就不需要千里迢迢，来到这西门剑坊了……我就只问，西门前辈，如果这枚先天血晶交给你们西门剑坊，铸成一枚六阶剑器的几率，有多大？”

　　西门雄烈的眼睛急剧的闪烁了一下，沉默不语。

　　叶白也不说话，静静的等待着。

　　良久，西门雄烈缓缓的吸了一口气，眼睛变得郑重起来，看着叶白道：“如果……公子坚持的话，西门雄烈在此，给叶公子打包票，至少有六成以上的把握，能为公子炼成一柄六阶以上的剑器！”

　　六成！

　　闻言，叶白眼睛一动，微微笑道：“六成么？几率倒是不低。”

　　西门雄烈道：“怎么样，叶公子可愿把先天血晶交给鄙坊，西门剑坊一定竭尽全力，为公子铸造一柄传世的剑器。”

　　不知为何，一直站在旁边，冷眼旁观的吴眉，听出了西门雄烈话语中的一种急不可待，她有些疑惑，有心想要提醒叶白，但却不知惑从何来，上前一步，最终还是欲言又止，没有开口。

　　而叶白，听到西门雄烈的话后，却忽然一笑，道：“六成把握自然不低……”

　　闻言，西门雄烈正要一喜，不过叶白话语陡转，道：“不过——”

　　他看了西门雄烈一眼，似笑非笑：“还有四成的几率，煅造失败，一旦失败，剑与材料俱毁，其他东西无所谓，像先天血晶这等珍贵的炼器材料，可就再找不到了……”

　　说到这里，他顿了顿，似是万分不舍，最终还是道：“所以，还是算了，我们再看看吧，打扰了。”

　　说完，手指一勾，指尖上的先天血晶就化为一道红光，收入他的掌中，重新纳回衣袖，而随着先天血晶的消失，整个屋中的血红光芒，也因此瞬间一空，消失散尽，没有了原先的血红场景。

　　看到这番变故，吴眉眼尖，在叶白收回先天血晶的时候，从西门雄烈脸上，看到了一种极度失望的表情，甚至，在眼眸深处，还隐藏着一抹隐隐狰狞。

　　不过，似乎只是错觉，西门雄烈很快恢复慎定，爽朗的哈哈一笑，大声道：“叶公子不愧是年轻有为的玄王级强者啊……这么年轻，持事却如此稳重，不过，可否稍停脚步，听西门雄烈最后一言！”

　　说完，一个闪身，就档在了叶白与吴眉欲要转身离去的门前。

　　“嗯？”

　　叶白目光一闪，果然如言停下了脚步，抬头看着西门雄烈那一座铁塔一般的身影，静静的看了他半晌，方才一笑道：“不敢，前辈训示，叶白一介后辈，自当洗耳恭听，请讲——”

　　西门雄烈伸手一拍叶白的肩膀，道：“叶公子太见怪了，什么前辈不前辈的，西门雄烈不过一个手艺人而已，与叶公子这等年纪轻轻，却前程无量的年轻人来说，根本不足为道而已。”

　　说到这里，他顿了一顿，再次豪爽一笑，道：“好了，废话不多说，其实……叶公子，刚才我说的六成，只是保守估计，如果真用心煅造的话，我们西门剑坊，足有八成的把握，帮助叶公子把这枚先天血晶，变成一柄六阶的剑器，之所以如此说，只是怕刚好倒霉，遇上那两成，到时不好向叶公子交差，所以说得保守一点而已，叶公子千万请见谅，这枚先天血晶，还是交给我西门剑坊，为叶公子煅造吧，而且，不是我吹嘘，这天下间，剑坊虽有千千万万，但用这一枚先天血晶，便能做到八成铸造成功几率的，只怕也没有几人而已！”

　　说完，西门雄烈就紧紧的盯着叶白的眼睛，身上的气势，猛然一升，犹如猛虎出山，隐隐的把叶白与吴眉包围在其中。

　　而叶白竟抵挡不住，身不由已后退一步，而吴眉，实力更低，不过一个小小玄宗，更加不能抵挡，当场后退三步，脸色变得苍白。

　　整个大堂中的气氛，一时之间，变得有些凝重。


第八章、杀机

　　叶白与吴眉的脸色齐齐一变。

　　突来的变故，似乎已让两人措手不及。

　　良久。

　　叶白忽然朗声一笑，走上一步，向著西门雄烈说道：“前辈这是干什么……莫非，想要强留下我这先天血晶吗？”

　　西门雄烈哈哈一笑，道：“这怎么可能，叶公子太多心了，雄烈只是想让叶公子好好考虑一下，不要做出错误的选择而已。”

　　叶白闻言，目光在西门雄烈的脸上转了几转，似已动摇，而西门雄烈见状，盯视著叶白，身上的气势，忽然再次一涨，又增加了一分，那庞大的中位玄王威压，直压迫得整个大堂中不少窗纸都忍不住瑟瑟抖动，发出“扑扑”的声响。

　　良久，叶白忽然一笑，打破了沉寂，低头说道：“叶白细细想了一下，西门前辈的话，倒也有些道理。”

　　“嗯？”

　　西门雄烈目光炯炯的看著他，脸上终于露出笑容：“叶公子肯做出正确的选择了？”

　　叶白道：“这天下间，剑坊虽有千千万万，但能铸得出六品剑器的，却没有几家，西门世家是其中的佼佼者，这先天血晶，交给你们铸造，叶白自然放心。”

　　西门雄烈心中大喜，口中连声道：“好好好，先天血晶交给鄙坊，叶公子尽管放心，那——先天血晶，可以重新拿出来了吧！”

　　说完，一伸手，就想向叶白衣袖中那只握有先天血晶的手抓去。

　　然而……下一刻，叶白却“霍”的一声，绕过他的抓拿，身形一个轻轻的旋转，仿佛一尾游鱼般，就从他的气势威压中挣脱，绕过他的身体，走向大门。

　　一边走，叶白一边扬了扬手中的先天血晶，笑道：“不过，叶白突然不想炼剑，想学刀了，这先天血晶，叶白就找个刀坊去融了吧……虽然有些大材小用了些，但谁叫我喜欢……西门前辈的盛情，叶白感激不尽，来日再报，西门前辈贵人事忙，叶白就不多打扰了！”

　　说完，伸手再次将先天血晶收入衣袖中，他转身踏出大门，喊道：“吴眉，走了！”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　西门雄烈原本满脸的笑容，突然就停滞了，伸在半空中的手，僵在原地，良久，方才一寸一寸，缓缓收回，握成拳头，放于身侧，拳头之上，青筋毕露。

　　吴眉也被这个突然的结果吓了一跳，不想一波三折，但见叶白喊她，也不敢怠慢，急忙绕过西门雄烈，跟上叶白的脚步，走向门外。

　　而这时……西门雄烈深深的呼了几口气，他僵硬著的转过身来，看著门外朝外走去的叶白，忽然冷声道：“叶公子此次来我西门剑坊，可是来消遣老夫的么……你以为，我这西门剑坊，是任何人想来就来，想走就走的？”

　　叶白回过头：“怎么？西门前辈，买卖不成仁义在，西门剑坊家大业大，自然不是我等小人物可比，但难道前辈还规定，谈不成交易，就要把人留下么？这要是传出去，我等无所谓，但对于贵坊的名声，可不太好听啊。”

　　西门雄烈不怒反笑，看著叶白道：“你威胁我？”

　　叶白道：“不敢，只是提醒前辈，这里是西门剑坊，我们是来做买卖的客人，如果就因为没有答应西门前辈的请求，就被强留在这里，想来，以后也没有哪个客人，敢不上眼的来西门剑坊请求铸剑了？”

　　“嗯！”闻言，西门雄烈脸上的表情，沉凝得似乎冷出水来，但浑身不断暴涨的气势，却暴露了他心中的不平静，一双衣袖，鼓涨如球，似乎随时就可以扑击而出。

　　然而，看到这样的场景，对面的叶白却似毫无所惧，一脸平静的站在那里，脸上带著淡然的微笑，云淡风轻，似乎毫无防备。

　　空气中的气氛，一时之间，显得沉肃冰冷。

　　良久，西门雄烈忽然气势一收，鼓起的衣袖也重新恢复原状，他转过身，看也不看叶白一眼，只是背对著他，淡淡的道：“西门剑坊传承千年，有口皆啤，从来不做强买强卖的事，叶公子既然信不过我西门剑坊，这桩生意，不谈也罢。”

　　“走好，不送！”

　　……

　　一直到走出了西门剑坊的大门，吴眉的一颗心仍然在“砰砰”跳动，中位玄王级强者暴露出来的气势，实在不是她这等小小玄宗所能抗衡的，刚才那一瞬间，她都以为就要死在那里了，冷汗早已浸透了她的衣衫。

　　而叶白，似乎什么也没有发生一般，依旧不疾不徐，走在前面。

　　转过几个街角，已经远远的把西门剑坊抛在身后，再也看不见，吴眉那副似乎要跳出胸腔的心，才终于平复了一些，不过一想到刚才在西门剑坊中，叶白转身就走，西门雄烈那变得极其可怕的脸色时，仍是不由得一阵心惊，至今想来，犹是后怕不已。

　　她急追几步，与前面的叶白并列而行，问道：“难道，你刚才就真的不怕西门雄烈含怒出手，将我们两个都留下吗？”

　　叶白转头看了她一眼，笑道：“留下我们做什么，白养我们两张口吃饭吗？那还不好，什么事都不用做，饭来张口，衣来伸手，西门世家家大业大，这种日子，我还求之不得呢！”

　　吴眉气急，怒道：“别装傻，不要告诉我你不知道刚才的危险……你自己不怕死，难道想把我也拖下水吗？”

　　叶白一怔，停住了脚步，仔细看了她两眼，笑道：“两个人一起死有什么不好？有一位玄王陪你同生共死，你还不满足么？”

　　闻言，吴眉脸色一冷，转过头去，不说话，理都懒得理叶白了。

　　见状，叶白笑道：“你生气了……”

　　见吴眉依旧一副沉默样，根本没有回头，叶白摸了摸鼻子，笑道：“逗你玩呢，我还有许多的事情没做，不会轻易把自己陷入死地。”

　　顿了一顿，他看著吴眉，郑重的道：“好了，我为刚才的事，向你道歉，将你拉入危险之中，的确是我的不是。不过我向你保证，以后这种情况，再也不会出现了。”

　　“嗯？”

　　叶白居然会向自己道歉，背对著叶白的吴眉一怔，回过头来，怔怔的看著叶白的那张清秀俊逸的脸庞，神情一时之间有些恍惚。

　　在这个弱肉强食的世界，向来应该只有玄宗向玄王道歉，没有玄王会如此低声下气，向一个玄宗说话吧。

　　她一时呆住，心中原本的满腔怒气，忽地就一下，全部消失一空，心中只有满腔的惘然。

　　见到吴眉这副表情，叶白就知道她已经原谅了自己，他接著笑了笑，看著吴眉，轻轻的一字一顿道：“再说，就算真的陷入绝境，有我在身边，也不会让任何人先伤害你的。”

　　“只要我没死，就算是顶尖玄王，也伤不到你一根毫发。”

　　说这话时，叶白眼中，闪烁著浓烈的自信，那一刻的锋芒毕露，和平常的低调淡然判若两人，让得第一次见到叶白这种表情的吴眉，再一次看呆了。

　　叶白有足够的理由自信。

　　一株五阶的玄王草，虽然没有让他如愿突破中位玄王，但却也达到了下位玄王巅峰，距离中位玄王只不过一步之遥，随时都有可能跨过。

　　而更重要的是，他的精神力也突破到了六阶中级，一跃成为了一名六阶剑阵师，这对他实力的提升，是质的突破！

　　现在的叶白，凭借三个新获得的六阶剑阵的威力，足以与一般的上位玄王相抗衡，全力爆发下，只要不是顶级玄王以上的存在，都不足以让他忧惧。

　　因此，西门雄烈一个小小的中位玄王巅峰，还真的不放在他的眼内，再给他一段时日，等他突破到中位玄王境界，就是灭杀上位玄王，也将如同吃饭喝水一样简单。

　　剑阵的威力，是越到高阶，威力越大，五阶和六阶，是一个巨大的分水岭，到达六阶，已经是真正的高级剑阵了，这种威力，更不能与普通剑阵相提并论。

　　想剑老一生，纵横天下，难有敌手，也只是六阶剑阵师，而叶白，现在就达到了这一境界，普通玄王，他还需要怕谁。

　　就算是西门家族的家主，上位玄王巅峰的铁手王西门博野来了，叶白也能一战，更不要提只是中位玄王巅峰的西门雄烈了。

　　不过，吴眉却不知道这些。

　　下位玄王挑战中位玄王，还说除非顶级玄王，其他一切都不放在眼内，何等狂妄，这种明显不可能的事情，叶白说得这么淡然，而吴眉，竟然也没有反驳。

　　她此时，已经完全忘了这些，脑中只反复回想著叶白最后的那句话：“只要我没死，就不会让任何人伤害你一根毫发的。”

　　突然之间，一路行来，只是被逼无奈，甚至不乏找到机会找报仇的那种仇恨……还有心中，对叶白那深深的怨恨，一瞬间消退无踪。

　　她怔怔的站在原地，眼眶蓦的通红，心中，升起一股莫明的暖意。

　　有多少年了，独自一人，东奔西逃，躲躲藏藏，受尽冷眼，没有人对她，说过这样一句话。


第九章、鬼影

　　因为吴家的没落，爷爷的死去，原本辉煌鼎盛的吴家，迅速的从天堂跌入地狱，吴眉这一生，自小经历的，都是逃亡与追杀，几十年如一日。

　　从未改变。

　　友情是什么东西……或许，除了很小很小的时候，有过那么一段模糊的记忆之外，就再也没有体会过了，无穷的追杀，早已让她心疲力竭，而在这个过程中，心也变得越来越冷，再没有丝毫温度。

　　她转过头，不让叶白看到她通红的双眼，没有再问。

　　……

　　西门剑坊。

　　叶白与吴眉的身影早已消失，良久，一动不动面向墙壁的西门雄烈，忽然冷冷的道：“鬼影！”

　　随著他的话声方落，一道黑色的人影，突兀的从旁边的墙璧上浮现，就仿佛是原来就挂在那里的一般。

　　黑影恭恭敬敬的向西门雄烈一躬身：“主人有何吩咐？”

　　西门雄烈脸上杀机隐现，道：“跟上去，此两人有任何异动，立即来报！”

　　“是！”

　　黑影毫不问西门雄烈为什么这么做，听完命令后，只是答应一声，随即一个闪身，整个人就仿佛一道飘忽的黑烟，倾刻间袅袅消散，再也不见了踪影。

　　看著黑影的消失，西门雄烈转过脸来，浓髯密布的脸上，满是冰冷的杀意，说出的话，也像是在冰里面冻过的一般：“在西门剑坊不能杀你，不代表，在城外也不能杀你！”

　　“叶白，太过骄狂，终究是要付出代价的！如果你乖乖留下那枚先天血晶，我原本可以饶你一命，可惜……年轻人，太不知进退，那就须怪不得旁人了！”

　　说完，西门雄烈眼睛一睁，一股铺天盖地的杀意，猛然间透体而出，随著这股杀意的覆盖，整个西门剑坊瞬间，许多人感觉身上莫名的一冷。

　　无数人感到惊诧莫明。

　　幸好西门雄烈很快觉察到不妥，气息收回，这股杀意很快淡去，不过，一些极其敏感些的人，依旧感到了一股彻骨的冰寒，他们有些惊恐的睁大眼睛，朝著内坊那里望去，却不敢作声。

　　九天之上，风云变幻。

　　……

　　大街之上。

　　叶白与吴眉继续向前走著，又转过几个弯，两边的房屋迅速减少，不片刻，两人竟然来到一条有些破旧的弄子里。

　　此处，了无人迹，杂草丛生，连一个行人都看不见。

　　吴眉先前满腹心事，没有注意，此时方才回过神来，一转眼，却发现叶白把他带到了如此一个荒僻之地，虽然还是在蓝山城中，却明显已经远离了方才的城中心，不由大讶，追上叶白问道：“你把我带到这里来做什么？”

　　叶白转头看了她一眼，笑著道：“再过片刻你就知道了。”

　　吴眉一怔，没有再说，叶白展开大步，大袖飘飘，继续向前，吴眉无可奈何，虽然满头雾水，却也只有跟在他后面。

　　两人越走越偏僻，四周的景象迅速变得荒凉，吴眉心中疑惑越来越深，不用问，也知道，这必是蓝山城中的贫民窟。

　　任何一个城市，有其繁荣，必有其破败，有其光鲜，必有其不为人知的一面。

　　任何一个城市，都缺不了这两样，很显然，在这个地处北海之滨的偏僻小城，也没有例外。

　　看叶白的样子，似乎还没走到终点，吴眉心中满腹疑惑，终于按捺不住，再次追上来询问道：“你到底要带我去哪里？”

　　叶白闻言，不得不停下脚步，反正也没有什么好瞒的，因此直接告诉她道：“我们去太叔剑坊！”

　　“太叔剑坊？”

　　闻言，吴眉不由愕然，道：“太叔剑坊不是早就没落了吗？那还有什么好看的。”

　　叶白闻言，不禁笑了一笑，道：“这一点我知道，不过连西门剑坊也无法办到的事，剩下的张，陆两家，就更不用说了，或许只有昔日比西门剑坊还要强大一些的太叔剑坊能办到，我们不远千里，迢迢来此一回，总不能空手而归，即使不行，也要试试。”

　　说到这里，他看著吴眉，道：“看过了，总归没有遣憾，实在不行，我们就去其他地方，这天龙大陆广袤无边，能炼制六品剑器的，必有其人，总不可能只这一个蓝山铸剑城，因此，要么得到一个意外之喜，要么，直接死心，两者总要选择其一。”

　　吴眉闻言，不由眨了眨眼，奇怪道：“刚才那个西门雄烈不是说他们有八成把握炼制六品剑器吗？六品剑器本就是稀世之物，相信没有谁敢说一定能百分百炼制成功，八成把握已经不低了……你为什么却拒绝了他？”

　　顿了一顿，吴眉更奇怪的道：“再说，别的不说，但你身上不是还有著一大块的千泊银铜么？为什么不一起拿出来，铸造成功的几率应该更大几分才是。”

　　叶白闻言，笑著看了她一眼，道：“我相信，你一定不懂铸剑。”

　　吴眉奇怪的看著他，道：“吴眉自小，就在追杀与逃亡中度过，哪有时间接触这些东西，自然不懂，难道你懂？”

　　叶白一笑，却没有说话，伸手从怀中掏出一本薄薄的小册子，递到吴眉身前，道：“你看过这个就明白了。”

　　吴眉疑惑的看了一眼他，而后，接过他手中的小册子，只看了几眼，吴眉就惊讶道：“呀，原来是这样，我终于明白了，那西门雄烈根本不是想为你铸剑，他只是个骗子。”

　　说完，就把这本小册子还给了叶白，脸上还有一丝愤愤不平，不知是为叶白，还是为自己，总之是觉得自己幼小的心灵受到了欺骗。

　　原来，一切的原因，其实都在叶白怀中的这本小册子上。

　　数年之前，在蓝月紫境谷中，叶白跟随师姐谷心华等人一起，前往拜剑谷拜剑祝寿，在那里，曾经有一位铸剑工技大师工布，曾将他的毕生心血，一本薄薄的小册子送给了叶白，上面所述的，全是品剑，铸剑的各种精巧，玄奥法门。

　　西门雄烈以为，叶白与吴眉年纪轻轻，而且拿著先天血晶如此极品材料，求上门来，必是不懂铸剑之人，如果这样……西门雄烈就有一招瞒天过海的奇妙毒计，将叶白手中的先天血晶骗到手中。

　　他告诉叶白吴眉两人说，凭此一块“先天血晶”，便能将一柄六品剑器铸造成功率达到八成以上，但是，在工布大师的这本小册子中，却明明白白的告诉叶白，光凭一枚先天血晶，虽然珍贵，但若是拿它去铸造六品剑器，其成功率，最高也不超过三成。

　　而西门雄烈之所以如此做，其最终目的，就是让叶白与吴眉两人放心的将自己手中的这枚先天血晶交到他西门剑坊的手中，而后，当约定一段时间后，叶白与吴眉回来剑坊取此剑器时，他却推说铸造失败，血晶已毁。

　　那时候，铸剑的契约已签，虽然上面说明的铸剑成功失败率很低，只有二成，但总归是容许的，而一旦失败，到时候，叶白与吴眉就只能自认倒霉，材料与剑器俱失，而且连个说理的地方都没有，根本不可能追回。

　　虽然经此一事，西门剑坊一小段时间内，可能声名微损，但却暗中享有无上厚利，而且，一枚炼剑的极品材料先天血晶，那是有钱都买不到的，在西门雄烈等人这样的铸剑师眼中，这些炼剑的极品材料，可远比任何奇珍异宝都要更来得珍贵，一段时间的名声损失，完全可以承受得起。

　　而且西门雄烈看得更长远。

　　他想的是，一旦此先天血晶落到他们的手中，到那时候，经过个几十上百年，西门剑坊再凑齐另外几样极品材料，若是能成功铸造出一柄六阶，甚至哪怕只是五阶高级的剑器来，西门剑坊都会名声大震，声威一时无俩。

　　到那时候，今天煅剑失败的污点就将被人们完全忘去，反而一举取得一个重现先祖荣光的传奇名声，等到那个时候，今天的一点小小微名损失，又算得了什么，反而只会成为更助今日荣誉的踏脚石。

　　所以，西门雄烈骗说叶白与吴眉二人，但万万没有想到，叶白与吴眉虽然不懂铸剑，但身上，却阴差阳错的，怀有著如此一方铸剑的宝卷，对于铸剑的知识，并不是一窍不通。

　　因此，西门雄烈的谎言，方才无声被揭穿，他阴谋夺取叶白手中先天血晶的小心思，也随之付诸东流，阴沟里翻了船，而至今，他却依旧不知道自己到底失败在了哪里。

　　其实，西门雄烈不知道的是，早在进入西门剑坊之前，叶白就已经看出了西门剑坊的华而不实，再根据多听，多看，再说的打算，早知道西门剑坊已经被这数百年来的安逸享乐所腐蚀，根本制造不出原来的六品剑器了。

　　如果不是因为报著万一的希望，千里迢迢赶到此地，叶白根本不会进去动问，而他一开始，只拿出一块先天血晶，却不拿出另外二件沉星陨铁，以及千泊银铜的原因，就是为了试验一下，西门雄烈是不是诚实。


第十章、老人

　　如果叶白刚拿出先天血晶的时候，西门雄烈诚实相告，最后叶白被逼无奈，说不定还真只有在西门剑坊一试，将另外两件材料也一同交出来。

　　毕竟，整个蓝山铸剑城，现在最大最负盛名的一家，也就只有这间西门世家。

　　可惜，西门雄烈不知道这一点，他为了害怕叶白不愿意将先天血晶交给他，一张口，就将先天血晶炼剑六品剑器的成功率直接提高了一倍，最后，更是直接涨到了接近三倍之巨，牛皮吹到天上。

　　这让叶白直接明白，他根本不是诚心为自己铸剑，而是为了贪墨他的这块先天血晶。

　　既然知道了这一点，叶白自然不会那么傻还真往他所布下的那个圈套中钻，所以，哪怕西门雄烈把西门剑坊的铸剑术说得是天花乱坠，精彩纷呈，但叶白却毫不犹豫的，直接拒绝了西门雄烈的要求，带著吴眉与叶白自己手中的先天血晶，离开了西门剑坊。

　　吴眉之前之所以不理解叶白的这一番举动，全是因为她不理解铸剑之术，此时，当她看完了叶白递给她的这个小册子之后，自然一切恍然，同时，对西门雄烈其人其行，也深以为耻。

　　堂堂一介玄王之尊，而且还是一个庞大世家的掌舵人之一，竟然能行此龌龊之事，表面光鲜，内里禽兽，简直有污尊听，不堪入目。

　　因此，将册子交还给叶白之后，她就再也不问，跟在叶白身后，继续朝贫民窟深处走去，再也不问。

　　不过，两人都不知道的是，因为叶白的那一番拒绝，西门雄烈竟然恼羞成怒，动了杀心，暗中派出人员来跟随两人的行踪，这却是他他所万万料想不到的。

　　他们本以为在这蓝山铸剑城中，西门世家好歹也是家大业大，耳目众多的情况下，自重门风，为了避免事情一旦泄露，有毁家族名声，即使真的窥视叶白手中的先天血晶，也不敢公然冒天下之大不韪，对叶白两人行此暗杀夺宝的逆天罪行。

　　但两人却实在低估了西门雄烈此人的枭雄心性，为达目的，不择手段，无所不用其极，其贪婪与狠毒，冠绝古今，远不是常理所能忖度，导致危险悄悄降临。

　　不过，即使知道，正如叶白所说的话，以他如今的实力，除非西门家主亲至，或者西门老祖出关，否则，光凭一个西门雄烈，还真不值得把他放在眼内，所以，他也根本不会在乎。

　　……

　　一个时辰过后。

　　当叶白与吴眉两人，弯弯曲曲走了半天，终于来到这处贫民窟的尽头，一条小弄的终点，别人口中的太叔剑坊所在地之时，都不由为视线当中出现的场景惊呆了。

　　眼前所见，想像中的高墙大院不见，只有一间破破落落的小茅屋，屋前石阶上，一个佝偻著身子的灰布衣服老者，正手持扫帚在打扫著落叶。

　　落叶打著旋儿，每一帚扫动，都扬起一阵灰尘。

　　看到眼前的场景，与想像中传承了千年时光之久的太叔剑坊实在是不可同日而语，两人几疑是看错了眼睛。

　　但是，转头四顾，符合路人所指方向的，方圆百丈，也只有这么一个破毛屋了，的确又是这里没错。

　　叶白心下疑惑，怔然半晌，不得不走上前，向著老人恭恭敬敬的鞠了一躬，恭声问道：“请问老丈，这里，可是三百年前的太叔剑坊的所在地？”

　　然而，叶白问了数遍，那老者闻言，竟似没有听见一般，头也不抬，也依然木然的在那里打扫著地面，就仿佛根本注意不到两人的存在。

　　这样的一幕，让得叶白与吴眉大为吃惊与意外，两人面面相觑，不知道这是一个什么样的情况，一个个作声不得。

　　忽然，叶白身后的吴眉拉了一下他的衣袖，伸手朝旁边一指，叶白疑惑的看向吴眉，然后顺著吴眉所指的方向望去，只见一块断成两截的石碑，上面刻著朱红的太叔两个大字，古朴蒙尘，依稀在目，却早已模糊，显然不知道经历了几百年的风雨。

　　事已至此，不用再问，两人也知道，这里确实就是传说中的太叔剑坊所在之地，然而，再看看这四周的环境，茅庐，破屋，一个扫地的老人，实在难与传说中的太叔剑坊联系起来。

　　两人心中极为失望。

　　虽然早就从别人口中打听到，因为三百年前的事，太叔剑坊早已没落了，不复原来第一铸剑世家之名，但也没有想到，会没落到如此程度。

　　昔年的太叔家族，好歹也是蓝山铸剑城排名第一的铸剑家族，其名下出产的宝剑，足足占了蓝山铸剑城的一半左右，极品名剑更是数不胜数，其中，剑阁石碑之上，二十五块之中，一共有十块，上面印有太叔家族的紫色‘千颜花’标记。

　　更为重要的是，二十五柄名剑之中，为数仅存的三柄七阶名剑，其中就有两柄，出自太叔世家。

　　这两柄，一柄是排名第一的名泪，七阶中品；以及排名第二的，乱神，七阶下品。

　　就算如此，同为七阶下品，乱神剑比起西门世家出产的唯一一柄七阶名剑，倾雪剑来说，其威力也是大上一筹，在剑阁石碑的排位上，名次也就高上一位。

　　一个连续出产过两柄七阶名剑，以及更多六品名剑的铸剑家族，即使没落，那底蕴也应该十分丰厚，即使后人无能，维持一个温饱甚至富裕的生活，也应该不成问题，但眼前所见，却大谬不然，实在让人难以置信到了极点。

　　看来，和吴家一样，太叔家自从没落之后，其门下的产业财富，就招来了不少人的觊觎和窥视，门下弟子守成不能，最终，落到这样一个下场。

　　看这扫地的老人，眼睛浑浊，手脚迟缓，身子佝偻，满面皱纹，连叶白的问话都听不见，即使是太叔家的传人，又哪里像一名技艺精湛的铸剑师，别说六品剑器了，只怕就算把先天血晶交给他，能不能炼出一柄一阶剑器都是难说。

　　两人心中愁眉不展，齐齐一声低叹，这一叹，既有为太叔家的没落，也为自己此行的不顺。

　　……

　　而同时。

　　随著叶白与吴眉到达这处偏僻荒芜的小茅屋前，西门剑坊中，另一幕场景也在同时发生。

　　西门剑坊。内部。

　　西门雄烈负手而立，身形冷削，冷如石雕，一双眼睛凝视著廊柱前远方的天空，目光深沉，幽远，似浸了一夜的寒潭，冰冷彻骨。

　　蓦然间，他的耳朵微微一动，一阵轻微的衣袂带风声传来，他嘴角泛起一丝阴森，冷酷的笑意。

　　“是鬼影回来了！想来，他已经替我传回了我想要的那个好消息。”

　　身形一转，他便背过身来，与此同时，风声一动，那个全身都被包裹在一层重重黑幕中的黑色身影，正好同时疾掠而至，“唰”的一声停在他的面前。

　　其身形，恍若电光石火，动如脱兔，一停，却又是那样的干脆利落，显见身手之不凡。

　　“报告主人，鬼影一路跟踪，发现此两人离开剑坊之后，并未立即出城，反而前往了城西贫民窟附近，鬼影不知此两人意欲何为，飞身来报，后续如何行动，还请主上继续示下！”

　　“嗯！城西贫民窟？”

　　闻听此言，西门雄烈眼睛猛然一睁，精光开阖，骇人之极，他只不过一皱眉，随即便冷笑道：“城西贫民窟，那里不正是太叔家那个老不死的余孽所居之地么，看来，那小子还不死心，想找太叔家族为他炼剑了，不过可惜，他打错了主意——”

　　冷哼了一声：“既然先天血晶出现在了我面前，又怎么能让你交到太叔家手中，城西无人，正是试剑之地，那个老头呆在西城数十年，一直懒得出手，正好趁这次机会一并解决了，得罪了我西门雄烈，我会让你知道到底会是什么样的下场，就算你不出城，我也可以杀你。”

　　“下位玄王终究只是一个下位玄王，距离我的等阶足足有一个大等阶的差距，别自以为自己年纪轻轻，便成了玄王境界，目光放到天上，我会让战斗告诉，差距就是差距，无可弥补，而顶撞我，便是注定了你的结局！”

　　“再大的天才，陨落了就不是天才。”

　　“在此待命，等我回来——”

　　一声话落，西门雄烈的身影已经消失，整个人一眨眼间，便飘飞而起，掠出西门剑坊，整个人如大鹏展翅，人在半途之中，样子就蓦然变成了另外一个人。

　　此人面蒙奇形纯金面具，只露出一双眼睛，身上一袭黑色紫袍，衣袂翻动间，隐隐可以看到五只血色蝙蝠，随著衣袂的波动而栩栩如生，疾速的朝著城西方向而去。

　　如果此时有人在半空中，看到了这道仿佛九天魔神一样的人影，一定会惊骇得胆子都破碎开来，因为这个人不是别人，赫然正是天龙北地，最富盛名的几个大盗之一，成名三十年，臭名卓著，杀人无算的——魔王，燕隼。


第十一章、对决王境

　　城西。

　　草庐前。

　　叶白与吴眉相对而立，俱感茫然，一时都不知道怎么办。

　　原本，还以为西门世家不成，太叔家说不定还有一两分希望，即使不复当年鼎盛时期，也有一两个传人，却万万没有料到，会是这么一个情况。

　　而现在，西门世家无力铸剑，而太叔世家，则早已凋零，看来这一趟的蓝山铸剑城，他们是白来了。

　　“走吧！”

　　叶白叹了一口气，事已至此，别无他法，只有去别处寻一下高明的铸剑师，只是，这天下虽大，能铸制六品剑器的铸剑师却绝不多见，即使遇到，也不知需要多久，好不容易有此一个机会，却是可惜了。

　　一拉吴眉，两人转身，便要离开。

　　然而，就在此时，叶白心中突兀的一警，掠过一丝危机之感，一拉吴眉，身形急退。

　　“轰！”

　　一道黑色的可怖人影，挟杂著恐怖的慑人威势，从天而降，落在原来叶白与吴眉所站之地，衣袂飘动间，隐见其上的五只血红蝙蝠。

　　一个嘶哑的声音响起：“小辈，交出先天血晶，饶你一命，不然，死！”

　　谁也没有注意到，就在这个黑衣人影出现的那一刻，那个一直扫地，对叶白与吴眉的到来不闻不问，似乎聋哑的老人，却蓦然间，眼睛动了一下，微微一侧身，一双看似浑浊的双眼，猛然闪过一道锋锐的利芒。

　　不过很快，他又再次低下头去，走到一边，远离了三人所在地，似乎不知道到人的到来，继续清扫著地上的落叶。

　　这原本，只是一件十分普通平常不过的一件事情，然而，当这件事情，落到这个毫不起眼的老人身上，立即变得十分不平常。

　　只可惜，这个时候，谁也没有注意到他，也就没有关注到他的这一变化。

　　那黑衣人一落下来，一双眼睛就只是静静的盯著叶白与吴眉两人，对这个旁边的扫地老人根本看都没有看一眼，而叶白与吴眉，也瞬间心中一惊。

　　“好强的攻击，至少是中位玄王以上！”

　　如果不是叶白所拉，刚才一下，至少就得让两人身受重伤，吴眉惊魂甫定，停下脚步之后，头脑中依旧一片迷糊，为这突然的变故惊得呆了，不知所措。

　　而叶白，目光一闪，却盯著那个黑衣人影，若有所思，突然转身走上前两步，扬声道：“原来是剑坊的西门前辈到了，既然来了，又何必蒙面，不敢光明正大示人？”

　　那条黑衣人影在听到“西门前辈”四字时，身体蓦的一颤，随即，盯著叶白的眼睛，杀机大盛，冷冷的道：“什么西门前辈，小辈无礼，再给你最后一次机会，不交则死！”

　　而吴眉听到西门前辈四字时，也是身躯蓦然一惊，紧盯著对面的那个黑衣人影，神色中带上了焦急，疑惑的神色。

　　而叶白，闻言之后，却只是哈哈一笑，再次走上一步，挡在吴眉面前，冷笑道：“哈哈，叶白算是见识到了，堂堂西门剑坊，原来尽是男盗女娼之辈，这铸剑还有强买强卖的，叶白真尚自是第一次听闻，怎么，身份被人揭穿，还不敢承认，真是一个天大的笑话。”

　　说到这里，他神色蓦的一冷，盯著对面的黑衣人，再次冷笑道：“我有先天血晶，偏就不交给你西门剑坊铸剑，你待如何？怎么，暗贪不成，想要明抢？只不过，不知你有否那个实力！”

　　闻言，对面那个黑衣人影，反而慎定了下来，冷冷一笑，从腰后抽出一柄狭长锋锐的薄薄弯刀，指著叶白，冷笑道：“无端指择，谁知道你说的是什么，小辈不知天高地厚，徒逞口舌之利，不知好歹，自以为进阶玄王，便无敌于天下了么，既然如此，多说无益，那便不要怪我燕某心狠了，今日，先天血晶我要，你们这对无辜小娃儿的性命，我燕隼也要了。”

　　叶白闻言，知道再说已是无益，对方明显下定了决心要明抢自己手中的先天血晶，光凭动口根本不能善了，这一战势在难免。

　　他新晋玄王之尊，表面谦和，骨子里却自有其傲气，此人一而再，再而三的寻衅挑战于他，他虽忍认，对方却得寸进尺，而且追到了这里，可见贪婪可怕到何等程度，于情于理，他都不容退缩。

　　而且，对面也不会容许他退缩。

　　“既然如此，那就战吧，想要从我的手中拿走先天血晶，就全凭阁下的实力。”

　　叶白冷冷一笑，浑身气势暴涨，不再犹豫，直接走到那黑衣人身前数十丈处站定，整个人渊停岳峙，如剑如锋，面色庄严肃穆，却全无面对一位中位玄王应有的谨慎与害怕之意。

　　看到这一幕，黑衣人面具下的脸孔都气得扭曲了，小小一个下位玄王，在自己这个中位玄王巅峰面前，竟然如此自大，明显是根本没有把自己看在眼里，这严重挑战了他的自尊。

　　“呼”的一声，他面色顿冷，身后宽袍无风自涨，鼓动如旗，猎猎飞动，浑身杀机再无保留，如同开闸洪水一样放泻开来，直接把叶白整个人罩在其中。

　　地面上的落叶，被旁边的那个灰衣老人打扫成堆，但被这疯狂的杀气一激，又似受到了惊吓，打著旋儿的分散开来。

　　吴眉退后一步，面有忧色，即使她实力稍低，但也看得出，那黑衣人的气势，远在叶白之上，一个中位玄王巅峰，一个刚刚晋入下位玄王还没有多久的新人，两者之间的差距，天差地别。

　　虽然叶白说过，不到上位玄王，不足以让他放在眼内，但她其实并没有放在心上，心中不由暗暗为叶白担心，不过，却没有任何办法。

　　她知道，她若上前，不但帮不上什么忙，反而会成为叶白的负累，所以，虽然心中十分焦急，却也只能在叶白身后远远的看著，暗攥拳头为叶白祈祷。

　　而就在吴眉担心的目光中，蓦然之间，“刷！”的一声轻响！

　　如同雷霆弥漫于冰面，又似滚雹行走于夜空，半空中骤然闪过一抹血色的闪电，黑衣人率先动了，手中那把薄薄长刀一划而过，刀锋如雪，艳红如花。

　　——天下奇兵之一，四阶上品，艳眉刀！

　　儿女之眉，其柔其艳，血红似雪！

　　血红残影一掠而下，毫不停息间，就直接朝著对面的叶白劈下来，其速之疾，其力之猛，肉眼都不能及，泰山都不能阻，吴眉心中剧震：“好快！”

　　“呼！”

　　叶白也是眼睛一紧，他也是第一次与玄王级强者交锋，而且一上手，就是一位中位玄王巅峰实力的绝顶王者，虽然心中并无惧意，但却并不代表他就此轻视对手，任何一个玄王级强者，都是从千万人中杀出来的胜利者，每一个，都不是简单的人物，谁没有一两记绝招。

　　如果轻视他们，那代价绝对是严重的，叶白还只是一个下位玄王，不足以轻视任何玄王级强者。

　　但是，以他如今的实力，也完全不用太过担心，只要发挥正常，上位玄王以下，基本上不可能有人对他造成什么威胁。

　　所以，叶白也只是一声冷喝，他整个人不退反进，轰的一声，一柄泛著银光的雪白长剑从他的手掌中心出现，寒冰之气弥漫，剑一出现，立即毫不停留，从著一个极其刁钻的角度，斜斜一剑向前撩出。

　　“呼”

　　随著这一剑撩出，一股可怕的气息，突然出现，叶白这一式，古朴苍劲，浩大庞博，看似平淡无奇，但是，其中却自有一种孤高，不群，壮阔，肃杀的冷傲气息。

　　显然，随著叶白实力的提升，到达了玄王境界之后，寻常的一招一式，哪怕再普通，随便，但内蕴玄奥，却都有了可怕的威力。

　　也好，就拿你祭剑吧，刚刚突破至六阶剑阵师，叶白正想试试自己的实力，现在到底到了哪个地步，所以这一剑出现，他也毫不留手，几乎把自己的实力，关于对剑道的一切理解，全都发挥到了巅峰。

　　“轰！”

　　随著叶白这一剑的挥出，片刻之后，黑衣人的血红薄刀与叶白的雪色长剑就不可避免的在半空中轰然相撞，一股可怕的气劲蓦然卷出，飞沙走石，整个天地蓦然一变，不远处的茅草屋，屋顶整个被掀飞，杂草横飞。

　　“噗！”

　　黑衣人身形剧震，连退数步，血红薄刀之上，“咔嚓”一声出现一道小小的裂纹，脸色大变。

　　而叶白，也不好过，中位玄王巅峰的全力一击，并不是那么好承受的，叶白连数七步，方才稳定身形，喉中一甜，脸色一下子变得苍白。

　　只一下，便吃了大亏。

　　显然，不凭技巧，光凭这种毫无花巧的玄力对拼，叶白终究还是吃了点亏，他还只是刚进下位玄王巅峰没多久，虽然实力已经不弱于一般的中位玄王，但对方，毕竟是一个成名已久的老牌中位玄王巅峰，其玄力之深厚，不是他可以比拟的。

　　这也是叶白，换作旁人，只怕一招就要分出胜负，而现在，叶白仅仅后退七步，已是极为惊人。

　　不过，叶白却不惊反喜。

　　刚才这一招，他是故意试探的，根本没有用到剑阵，因此还算不上真正的交锋，而经过这一记对拼，他也发现，虽然自己还只是刚达到下位玄王巅峰的境界，但若论及修为与玄力的深厚程度，竟然已经差点不弱于一个中位玄王巅峰，这份惊喜，那是莫可名状的。


第十二章、半紫阶攻击玄技

　　显然，平常的练体修炼，对他的实力增长，有了极大的促进作用，论及玄力的深厚程度，他已经远远的超出了这个境界，而他的真正实力，却还远没有施展出来。

　　身法，剑阵，都是他的杀手锏。

　　在真正的战斗中，品评胜负的真正标准，并不仅仅只有玄力，决定胜负的因素有很多，功法，玄诀，武器，甚至周围的环境，都是其一，数不胜数。

　　而对于叶白来说，玄力，在他的各个方面中，向来都是最垫底的存在，只是用来支撑他使用剑阵的一个踏脚点，而凭最末的玄力方面，他就能做到与对方一个中位玄王巅峰的存在硬拼一剑，那么，接下来的战斗，也就毫无疑问可言了。

　　顿时，他信心大增，第一场与玄王级强者之间的战斗，仅此一招，便让他真正明白了自己现在实力所处的层次，日后再与玄王级强者战斗，也就能做到一切心中有数。

　　到那时，对付一般的玄王级强者，就再也不是问题。

　　因此，他一横手中长剑，硬生生把涌到喉头的腥甜咽下，随即道：“再来！”

　　说完，叶白就再次和身扑上，手中长剑一瞬间连点六下，化作六道绕指寒星，剑尖的残影，凝聚成一朵梅花的形状。

　　“小眉锋”。

　　见状，黑衣人一声冷哼，再次扑上，心头满是郁火，刚才那一击，他居然被震退数步，这对于他一个中位玄王来说，可是从所未有之事，何况对方还只是一个小小的下位玄王，境界的等级差距在那里，却打成这样，这让他心头惊怒交加。

　　“叮叮叮叮”，血红薄刀与雪色长剑急剧的交锋，这一次，两人都加大了玄力的输出，无数火星四溅，然而，过了片刻，那黑衣人就发现不对。

　　随著每一次交击声传来，他都感觉手中长刀急剧一震，似乎裂开几个口子，再次交击了几十次之后，蓦然之间，“啪嚓”一声，他只觉手中血刀猛的一轻，刀尖已经被削断一截。

　　而对面，他的刀光一黯，对面的剑光就反而更盛，笼罩了四面八方，朝他罩来。

　　黑衣人心中大惊，身形一转，急退数步，便避开了这波剑光，急忙低头看向手中血红薄刀，眼前所见，顿时让他惊得呆了。

　　只见此刻，这名跟随了他不知多久的艳眉长刀，竟然已经只剩下一半，而且上面无数豁口，仿佛一个个张开的嘴巴，在嘲笑著他。

　　显然，刚才的那一番短促的短兵相加，他手中的这柄艳眉刀，竟然敌不过对方手中的那柄雪色长剑，仅仅只是支持了片刻不到，就全面落在了下风，更至到达此时，再也无力去撑，直接被削成了两截。

　　他的眼中，顿时露出无法置信的神色：“这怎么可能！”

　　很显然，能落在一位玄王级至尊强者手中的兵器，岂会简单得了，他这把薄薄的狭长红刀，虽然不是真正的极品名器，但也是四阶上品的极高阶位，等闲兵器，别说与它对碰，就是刀气相激，也能斩断。

　　而就算碰上一些稀世名剑，至少也能斗个旗鼓相当，还从来没有发生过豁口，甚至断裂的这种事情。

　　这把刀自打落在他手中的那一日开始，他便仗之以隐藏身份，横行于天下，闯下偌大的名头，外界几乎没有人知道他便是西门雄烈，而更加没有人知道，西门雄烈就是他。

　　一切全因为，两者的行事风格，功法路数，全然不同，最重要的原因之一，也就是因为，他的这一个身份，“魔王”燕隼，一生用刀，艳眉之名，早已成了他的标志，所以外人很难将这两个风马牛不相及的人凑在一起。

　　艳眉刀，就是魔王燕隼的独特标志，而鬼王西门雄烈，却是从不用兵器，以利爪而闻名。

　　然而，就在今天，这柄陪伴了他无数年，仗以掩饰身份，成就另一番名头的艳眉刀，却在与对方的宝剑硬碰硬之中，完全输在了对方一把毫无名气的雪色长剑之上，断成了两截，这让他心头如何不惊怒交加，却又震惊异常。

　　他的目光蓦然落到了对面叶白手中所持的那柄雪白长剑上，先前还没有觉得，此时才恍然惊觉，对方的这柄剑，只怕不是凡器。

　　只见叶白手中的这柄雪白长剑，狭长锋锐，剑身如雪如松，古朴苍劲，遥遥望之，如立雪巅，远离尘世，有一种极其孤傲，冰寒的意境在其中。

　　正是叶白自繁花一派得到的五柄剑器之一，五阶剑器——雪巅剑。

　　雪巅剑位列五阶低级，在叶白的剑器中，也属极品，要知道，就算是一位玄王，等闲也很难寻到一柄趁手的五阶兵器的，而雪巅剑，无疑就是这一种，而且是其中最极品的那一种之一。

　　金色面具下，西门雄烈的眼睛顿时亮了，眼睛中，渐渐冒出了贪婪之色，显然，先前只为先天血晶而来，但现在，看到叶白手中的雪巅剑，他又起了贪墨之心。

　　西门剑坊家大业大，铸出的好剑自然不少，但是，达到五阶以上的也是稀世奇珍，尤其是近年以来，五阶剑器出产的愈发少了，而像雪巅剑这样极品五阶剑器，就更是百年难求。

　　二十年前，西门世家仅铸出一柄五阶中级的蓝颜剑，就能名列剑阁石碑，品剑榜。此后，再无五阶中级以上的剑器出世，所以，蓝颜就成了剑阁之中的最后一柄剑器，再无新添。

　　而现在眼前所见，叶白手中的这柄雪巅剑，虽然比蓝颜稍低一阶，只是五阶低级，但其品质却更盛，只怕若一得手，必能名列名剑阁品剑榜，排名尚在蓝颜剑之上，大振西门世家的声威。

　　原本因为心爱长刀被毁的西门雄烈，这一刻顿时反而心中大喜，当下一挥手，毫不犹豫的将手中仅剩的半截艳眉刀扔到一边，冷笑著向叶白道：“原来是仗著宝剑之利，小子，想不到你小小年纪，竟然身怀如此重器，如斯异剑，岂能落入你等这等凡人之手，简直就是浪费，交出神剑，饶你不死！”

　　叶白闻言，不禁哂然，低头看了看手中的雪巅剑，又看看对面的西门雄烈，他心中只觉悲哀，摇了摇头道：“想要此剑，还有先天血晶，就自己来拿吧！若你能打赢我，别说这两物，再多十样我也给你，接我一招，一剑振万花！”

　　随著他一声大吼，雪巅剑剑尖，蓦然冒出无数拇指大小的莲花，层层叠叠，看似竟有数百朵之多，刺目的白光，遮天蔽日，朝著对面的西门雄烈笼罩而来。

　　西门雄烈见状，一声冷笑：“你真以为，斩了我的艳眉刀，我就没有其他招数了对付你了么，今日不妨告诉你，我的真正绝技，不是艳眉刀，而是狮心洞魔爪！”

　　他一扬手，手掌之上，蓦然多了一对奇怪的紫色拳套，拳套之上，遍布尖尖的菱角，其上，森寒的蓝芒幽幽闪动，显然是蕴了剧毒。

　　他大喝一声，不偏不倚，一拳击出，轰隆隆的声音，震得大地都为之震动，天空一阵剧震。

　　随著拳头的不断加速，拳套之上，蓦的“嗞啦”一声，一道极细的蓝色电弧闪烁而出，最后，竟然将整个拳套笼罩其中，紫电环绕，端的是可怖之极。

　　叶白见状，也知道对方是动了真格，不过他却没有后退，反而目露期待之色，片刻，雪巅剑与西门雄烈的拳套在半空中轰然相撞。

　　一声震耳欲袭的巨响，整个天地，一瞬间被一股紫白相间的光芒淹没，两道人影，飞震而出，片刻，原地方才渐渐尘埃落定，一个数十米大小的深坑出现在两人中间。

　　叶白面色发白，握著雪巅剑的手不住颤抖，一丝鲜血，蜿蜒从他的衣袖间流出，身后，吴眉惊恐的睁大著眼睛，看著这一幕。

　　然而，对面的西门雄烈也不好过，紫色拳套倒是丝毫无损，不过他的衣袖之上，却多了数十个细小的三角形剑孔，显然，是被叶白刚才那一剑所刺，有少许地方，已经现出血迹，就连他的纯金面具之上，也多了一道浅浅的白痕，是被叶白刚才一剑给劈的，如果不是他闪躲得快，这一剑只怕就要直接把他劈成两半了。

　　他面色阴沉，盯著叶白，道：“我倒是小看了你，一个小小的下位玄王，有如此实力，也足以自傲了，难怪如此倡狂，不过，到此为止了——狮心洞魔爪，禁魔式，最后一招——地渊沉星！”

　　“吼！”

　　随著他的这一拳击出，他的整支右臂，竟然猛的膨涨起来，发出一声恐怖的虎吼，而后，随著这声虎吼发出，他的右手衣袖，随之寸寸碎裂，露出一只如同纯金打造而金色手臂来，金色手臂以一种极其恐怖的速度，朝著叶白胸口如同疾电一般，疯狂洞穿而来。

　　整个空间，竟然似乎被他这一爪捅破，随著西门雄烈的这一爪轰出，整个空间都似在颤动，显然，这就是他口中所言，最为犀利霸道的爪式，狮心洞魔爪了。

　　而看到这一幕，远处悄立一边的吴眉，顿时赫然色变，失声惊呼道：“半紫阶攻击玄技！”


第十三章、火幻分身

　　“不好，叶白危险！”

　　如果说，先前西门雄烈的那一爪，只是蓝阶顶级秘笈的威能，那这一爪，就直追半紫阶功法。

　　在苍茫世界中，并不是每个玄王，都能得到半紫阶功法的，这种功法的稀少性，不比真正的紫阶功法差，许多玄王，终其一生，也只能困在蓝阶高级，到蓝阶顶级这个范畴上。

　　想获得一部半紫阶，或者紫阶的传承，十分艰难。

　　要知道，在这个世界上，紫阶，基本已经是所有功法的极限了，传说中的赤阶功法，那是想都不用想，整个天下，也没有几部，基本全掌握在那些超级大势力手中，寻常人根本不可能得到。

　　只有玄帝级强者，才有少数几个人，拥有学习赤阶功法的资格，其他人，根本碰都没法碰，就是如此，整个苍茫世界，五块大陆，千万玄者之中，一共也只有十二位玄帝级强者诞生，他们，就是这个天地间最为强大的存在。

　　但是，就是这样的存在，这十二人中，也不是所有人都能得到一部完整的赤阶功法，大半数人，只能拥有一部残缺，或零散的赤阶传承，甚至一些下位玄帝，根本就还没有接触到赤阶功法。

　　只有四五个最为顶级的巅峰玄帝，拥有一套完整的赤阶功法传承，那是普通人想都不敢想的超级存在。

　　所以，紫阶，一般就是苍茫大陆的终极功法，其稀少性不言而喻，虽然标准说的是达到玄王境，就可以学习紫阶功法，但是，许多玄王终其一生，也很难得到一部，甚至只是点滴的紫阶传承。

　　只有那些大势力，大家族的顶级玄王，才能获得一部完整的紫阶功法，更多的，则是掌握在那些超级玄尊级强者手中。

　　因此，也就是说，即使是准帝，半帝级强者，甚至真正的少数帝级强者，使用的往往也只是一些紫阶高级，到紫阶顶级的功法，紫阶功法的珍贵程度，由此可以想见。

　　西门家族虽然在这蓝山铸剑城，是第一家族，但是，放眼整个大陆，就不值一提了，一个以铸剑成名的家族，最高传承，能到蓝阶顶级就不错了……

　　但现在，西门雄烈竟然使用出了一部半紫阶功法的强大传承，那就实在令人震惊了。

　　也难怪吴眉如此惊讶，甚至震惊到容颜变色。

　　一般玄王，得不到紫阶功法，就是半紫阶，也不是人人都能有拥有的，半紫阶功法与真正的紫阶功法之间只差一步，而与蓝阶功法相比，那就是天差地别。

　　即使是蓝阶顶级功法，也不可能蕴含玄奥，而半紫阶功法与所有蓝阶功法的唯一区别，便是半紫阶功法，必须蕴含玄奥，哪怕只是一丝，那也是玄奥，也就是说，到此，一位玄王，才开始掌握了一丝天地规则。

　　形诸于玄技，一个十分简单的比方，两个同样实力的玄王级强者，一个使用蓝阶顶级攻击玄技，对阵一个使用蓝阶顶级防御玄技的玄王，不经历一场生死的博斗，是根本攻不破对方的防御的。

　　而若是那个攻击的玄王，使用的是一部半紫阶的功法，那对方的那部蓝阶顶级的防御玄技，在他面前，就和纸糊一样的，只要轻轻一碰，便能被轻易击败，生死立见，这就是差距！

　　不然，也不会有那么多人，对半紫阶功法，如此热切，甚至不惜冒著生命的危险去争夺。

　　但是，半紫阶功法太过珍贵，面世太少，远不是常人能见得到的。

　　所以，吴眉看到西门雄烈打出这一爪，顿时面色巨变，心神震荡，心中为叶白担忧不已，但却又别无他法。

　　别说她根本冲不进两人攻击的战斗圈，就算能，凭叶白都不可能挡得住，以她的实力，更挡不住西门雄烈这一爪之分毫。

　　只怕还未靠近，便被这一爪击成碎片了，因此只能远远的站著，暗中为叶白著急。

　　而那个茅庐下，低头扫地的老人，在这一刻，也不由面色微变，停止了走动，一双浑浊的眼睛微微的眯起，紧紧的盯著交战中的两人。

　　吴眉与扫地老人都能感觉到这一爪的可怕，叶白身在其中，感受岂是两人站在圈外人能比。当西门雄烈那一爪击来，叶白立即感觉到一阵可怕的心悸突然来临，背后的寒毛根根直竖，一股惊天的寒意，从他的脊椎骨直升而起，冲上脑门。

　　一位中位玄王巅峰级的强者，加一部半紫阶攻击玄技，那攻击力，的确是现在的叶白，也根本无法硬抗。

　　面色剧变之下，叶白顿时长吸一口气，不敢再起游戏心思，心念一动之间，玄功流转，浑身上下，蓦然升起一层火红色的薄雾。

　　“喝！”

　　随著他的这一声大喝，这些环绕在他周身的火红色的薄雾，越来越浓，如梦如幻，而就在这种幻境中，无数缤纷的花朵，从中冒出，层层叠叠，数之不尽。

　　“散！”

　　叶白再次一声大喝，浑身骨节从上到下，猛然一震，整个人蓦然一晃，消失在原地。

　　而与此同时，对面西门雄烈的这一拳也终于轰到了，叶白甚至能清晰的看到他紫色拳套之上，那立起的无数尖尖菱角，闪烁著刺目的寒光。

　　呼啸而过的劲风，将整个地面，犁出一条深达几十丈的巨沟。

　　西门雄烈嘴角已经出现了狞笑，他已经能想像，叶白将在他这一拳之下，直接被轰成血雾，涓滴不存，而他手中的那柄五阶低级的极品雪巅剑，还有他之前拿去找他炼制的极品炼剑材料，先天血晶，都会落入他的掌中，依这小子如此富有，说不定，他的身上还有更好的东西。

　　到时候，击杀了这个小子，那些东西，还不全都成了他的，一个玄王级强者的收藏，其丰富程度，肯定远不是普通玄宗能比，这一趟，肯定要收获颇丰了，不虚此行。

　　西门雄烈甚至在想，这个玄王小子如此大方，给自己贡献了那么多好东西，完事之后，是不是要给他立个碑，感谢一下他的大方。

　　然而……

　　他得意的笑容尚还挂在嘴角，下一刻，就变成了无穷的惊愕与不能置信，他这倾尽全力的一拳，“轰”的一声，倒是的的确确直直砸在叶白身上，但是却没有他想像中的如中败革，一拳将叶白击飞的场景出现。

　　反而，他这力尽千均的一拳，整个像是击在了空处，火红的雾气一阵晃动，他所击中的那个叶白的身影，化为袅袅的几缕红色烟雾，消失不见。

　　西门雄烈收不住拳，直接冲前几步，一个跄踉，差点跌倒。那种力量击在空处的感觉让他难受得差点吐血，然而，这一切，都比不得他心中的惊疑与羞愤更重。

　　收住脚步，将心头的那种难受强行压下，面色狰狞的一抬头，却猛然一呆，却见对因不远处，一缕红雾从半空中缓缓落地，一分一分的在自己面前重新凝实，而后，不到片刻间，一个活生生四肢完好的叶白，重新出现在他的面前。

　　“这，这怎么可能？”

　　西门雄烈心中的震惊简直是无以复加，完全不能相信自己的眼睛。

　　就连叶白身后的吴眉，也不由露出了极度的惊愕与疑惑的神色，不明白叶白是怎么做到的，而那个扫地的老者，眼角的余光瞄到这里，也不禁轻“咦”了一声，眼角动了动，有些意外。

　　“幻术？不对！这是——”

　　而吴眉则是蓦然神色一动，想起了什么，脸上带著无穷的不能置信与惊骇绝伦，喃喃的道：“难道？”

　　一个词涌上了她的心头，她骇然的朝著远处重新立定身影的叶白望去，眼睛中，满是不可置信与惊骇绝伦的神色。

　　“莫非，这就是奇天秘境中那本让近百位顶级玄宗陨命的半紫阶秘笈，火璃千幻？难道，叶白就是那个从那两个半王境老者手中，抢夺走一半半紫阶秘笈的那个人？可是，这两者完全不像啊！”

　　当初，在奇天阁秘境中，“火璃千幻”刚刚出世的时候，吴眉也在现场，甚至还亲手参于过其中的抢夺，虽然最后没有得手，但却对其中参与过抢夺的众多强者，以及最后两个得到这部秘笈一人一半的人，绝不会忘。

　　因为，那不是但是她的耻辱，也是场中无数顶级玄宗，甚至半步王境强者的耻辱。

　　几十名顶级玄宗，半步玄王，追赶一名无名小辈，结果却被他成功逃出，还携带著秘笈一起消失，这简直是不可置信的事情，事后，很多人也多方查找，却根本没有找到这个人的半点消息，他仿佛就是凭空而来，又凭空消失了的一般，根本就再也没有半点踪影。

　　而那个人，吴眉却是印象深刻，当初要不是她刚巧被打下了雄天峰，无力参与争夺，到时候，肯定也是追在那神秘人身后的几十名顶级玄宗之一，但是……

　　事后她却是为此事而庆幸不已。


第十四章、空间玄奥

　　原因很简单，因为半部秘笈易主，而抢到秘笈的叶白明显是一个无名后辈，实力低微，她绝对会上前抢夺，但是，当时其他人心中，也不乏这样想的顶尖高手。

　　但是追击的结果却是，四五十位顶级玄宗，加上两位半步玄王，一位半步王境的顶级剑客，被一道奇光击成了飞灰，而那几十位顶级玄宗，则全部毁在了那人随手扔出的几十粒凶兽内丹自爆之上……

　　整个奇天秘境试练之中，损失的顶级玄宗与半步王境强者，几乎有三或四分之一，全部都是陨落在那个神秘人手中。

　　而后，这个神秘人从两位准王级强者手中虎口夺食，抢走这半部火璃千幻秘笈之后，从容悠闲的远离了战场，消失不见，成为所有人口中争议不休的一个人物。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，他成为最后的胜利者，将上百位顶级玄宗与数位半步玄王戏弄于股掌之中，还没有人能留下他的一丝痕迹。

　　如果，那个时候，吴眉没有被击下雄天峰，那么，她必定也在那些追夺的人中，现在，说不定她已经根本不能站在这里，看著叶白与西门雄烈的一战了。

　　即使她的实力已经不弱，但数十颗相当于玄宗级的凶兽内丹自爆，她也绝无幸理，根本不可能避得开来，只有死路一条。

　　但那个时候的叶白，是易容改装的，和现在他的本来面目完全不同，吴眉自然认不出，如果不是看到这一幕，是如此诡异，如此奇妙莫明，她也根本想不到那个神秘人上面去。

　　毕竟，任谁也知道，如此近的距离，想要躲开西门雄烈的这一拳，基本上根本不可能的事情，等闲玄技绝对不可能做到。

　　就是蓝阶顶级的身法玄技，也十分艰难，而且，只要是身法玄技，必有残影，一旦有了残影，西门雄烈必能发现，随机变招，依旧无法可挡。

　　但是，叶白这一下，却完全没有任何身法玄技施展的痕迹，就像人是凭空消失的一样，又凭空出现在另一处。

　　这一幕，实在太过诡异，完全颠覆了人们的心目中的感知，导知思维无法转向，思维没有反应过来，手上自然也就不可能变招，因此，打不中人更是十分正常，其其诡异与巧妙之处，让人心头震动，不能自已。

　　因此，除非——这是一部半紫阶的身法玄技，才有可能，因为唯有达到半紫阶的身法玄技，其中才有可能蕴含玄奥，即使只是一丝，但威力之强大，也与之前的蓝阶顶级身法玄技有了明显的差别。

　　而叶白刚才闪过西门雄烈这一爪的能力，就十分像是空间玄奥中的瞬移技能，虽然还远不能做到真正的瞬移，但却是初步具备了一丝雏形，瞬移，那是玄尊级强者才能掌握的高明技巧，普通玄王根本不可能具备。

　　而众多玄奥之中，身法玄技中蕴含的玄奥往往就是速度，或空间，而空间玄奥，比之速度玄奥，更深一筹，在无穷多的玄奥中，也是排在最顶尖的两大玄奥之一，与时间并列。

　　上下四方曰宇，古往今来曰宙，唯有具备了空间玄奥，叶白方才能做到刚才那瞬间似乎瞬移一般的行为，躲过西门雄烈那必杀的一击。

　　而这，不难联想到，叶白施展的到底是什么功法……吴眉自然不能不讶易。

　　因为事先谁也不知道叶白就是那个夺走半部秘笈的神秘人，谁也不知道他还会如此一门奇术，就是西门雄烈，也根本没有想到。

　　吴眉跟在叶白身边的时间已经不短，足有数月之久，但也一直只以为叶白是一个因为运气极好，偶然得到一枚玄王至尊丹，而晋级的人，并不代表叶白的实力在进入玄王之前就有多强。

　　她当初之所以愿意追随他，也只是因为想得到他的保护，不让自己死在那群想要报复自己的小人手上而已，却并不承认叶白的实力有多强。

　　她甚至一度认为，如果当初那枚玄王至尊丹是落在了自己手中的话，那么自己现在铁定已经成就了玄王，并不输于叶白半分。

　　然而，此时此刻……她才发现大错特错，如果刚才叶白施展的真是那部从奇天秘境中得到的半紫阶秘笈火璃千幻的话，那叶白能在奇天秘境中得到玄丹令，就绝对不是光凭运气了。

　　能从上百位顶级玄宗，数位半步王境，甚至两位准王级强者的手上，抢夺走半部半紫阶秘笈，还秒杀了近五十位的顶级玄宗级强者，这份实力，岂能等闲？虽说其中有取巧之嫌，但她却自认，如果换作她在那样的场合下，她绝对做不到。

　　这令她心中不由升起一丝挫败感，要知道，能从那么多年的追杀中活下来，并升到顶级玄宗这个位置，她的实力，并不输于任何人，心中自有其傲气，还从来没有哪个人，能带给她那样的震撼与失败感。

　　而雄天峰之上当时的那个场景，至今想起来，即使是在梦中，也令她犹有余栗，后怕不已，兴庆自己被打下了高峰，才保住了一条小命，能站在这里看到叶白此时将改部秘笈施展出来。

　　以前，如果知道这本秘笈的下落，她只怕早就冲上去抢夺了，不管对方是什么人。

　　但现在，即使已经猜到这部秘笈就在叶白的身上，当初那个神秘人就是叶白，她现在心虽也没有半分想法了。

　　以叶白的实力，别说已经晋级玄王，就是还停留在当初的那个层次，要杀她，也只是挥手间的事，她根本不能猜度，叶白到底还有多少隐藏的实力，没有展现出来。

　　而看他现在，与一位中位玄王巅峰境界的强者都能打得有声有色，不分轩至，甚至从某个层面上来讲，更胜一筹，这对于一个刚刚进入玄王没有多久的人来说，是不可思议的。

　　她都不知道，她跟随的这个男子，身上到底还有什么样的秘密，是她所不知道的，之前的三个月，她自认早已把他看清，现在却发现，云里雾里，即使相隔只是咫尺，但叶白的面目，却反而模糊了起来。

　　想到这里，她不禁栗然而惊，蓦然想到之前叶白对她所说的那一番话：“只要不是顶级玄王级强者，你放心，这天下间，没有人能伤害到你。”

　　“难道，他真的有媲美顶级玄王强者的实力？”

　　吴眉的心，一瞬间乱了，眼睛盯著战场中的那个年轻身影，目光中满是迷茫与不解，虽然，这句话，当初在她听来，是如此的儿戏，好笑，但现在，却仿佛沉甸甸的压在她的心中，让她喘不过气来。

　　即使是如此，她依然不认为，叶白有媲美顶级玄王的实力，可叶白带给她的震惊，已经足够多，让她都不由得怀疑起自己一向十分信服的判断力来。

　　……

　　不提吴眉心中的猜测与震惊，停下身形的叶白，也是不禁的惊出了一身的冷汗，摇摇头，暗自松了一口气，心中庆幸不已。

　　他刚才施展的，的确就是那部得自奇天秘境中的半部半紫阶秘笈——火璃千幻，此身法之玄奥高深莫测，不但蕴含了一丝空间规则，而且加入了幻境的能力，使之施展出来，就如云如烟，仿佛梦幻，能做到瞬间让人瞬移一般的恐怖效果，简直让人难以置信。

　　叶白得到的虽然只是后半部，但却是完整的火璃千幻身，之前一直没时间修炼，但在风雪神山闭关了三个月，闲暇无事之时，却早已拿出来揣摩，迄今为止，以他下位玄王巅峰的身份，修炼这火璃千幻身，自然达到了小成的阶段，但他发现，即使以他如今的实力，想要完整的修成这火璃千幻身的大成境界，依旧遥不可及。

　　由此可见，半紫阶秘笈的艰深难测，的确远不是普通蓝阶秘笈所能比，不到玄王境界不能修习，并不是故意吓人的。

　　叶白都不能想像，一部半紫阶秘笈就如此深奥，如果给他一部真正的紫阶秘笈，他能否学得成功……只怕，不达到一定的境界，想要学习真正的紫阶秘笈，也是一件十分困难的事情吧。

　　可惜的是，叶白无从去寻找紫阶秘笈的下落，让他连试验都试验不了，那个层次离他现在，依旧有著一段遥不可及的距离，就是这只有半紫阶的火璃千幻身，其威力之强大，也足以让他惊喜莫明，振奋不已。

　　火璃千幻身一共分为三个大阶段，练成第一个阶段，就是小成，能幻化出一具火璃幻身，也就是火幻分身，这部分身拥有主体的全部特征，和本人一模一样，达到以假乱真的水平，而真身，却能趁著这一时间，悄然离去，用幻术达到视觉欺骗，造成了和玄尊瞬移一般的恐怖效果。

　　而第二阶段，就是中等程度，需要能幻化出三具到十具以上的火璃幻身，一旦施展开来，数具幻影同时移动，如真如假，让人捉摸不清。

　　而最后一个阶段，也就是火璃千幻身的大成阶段，据说能一口气幻化出三十具火璃幻身，到时候，其速度将达到一个十分可怕的地步，威力神鬼莫测，别说寻常玄王，就是准尊级强者，也很难捕捉到他的影子。

　　不过可惜，叶白现在仅能幻化出两具火璃幻身，离中等程度还有一具幻身的距离，离大成，那就差远了，只有等实力提高了，用无尽的时间积累，才能慢慢修习成功。

　　但饶是如此，刚才只是一具幻身的威力，就已经让叶白十足满意了，完全欺骗了一个中位玄王的全部感官，这等特殊的能力，实在是玄奥莫明的。


第十五章、化形血遁

　　不过，想到此处，叶白也不禁一阵后怕。

　　如果不是因为火璃千幻，自己此刻，只怕已在成了一堆肉渣，西门雄烈那一拳的可怕强大，早已深入他的内心。

　　当时自己若想硬抗，即使倾尽全部的功力，去催动已经修炼到大圆满巅峰境界的蓝阶高级防御玄技太白剑体，也不可能挡得住西门雄烈分毫，即使再加上修炼到大成境界的七变强身诀第七重境界不败金身，也没有丝毫作用，同样会在第一时间被轰成无数碎片。

　　这就是半紫阶与蓝阶之间的差别，一个是天，一个是地，无论叶白叠加上多少重的防御玄技，也没有丝毫作用，除非，他拥有的是同样的半紫阶防御玄技，才有可能。

　　所以……叶白盯著西门雄烈的目光，已经彻底冷了下来。

　　如果不是因为他有此底牌，现在说不定他已经死了，西门雄烈的如此的贪婪无厌与狠毒，终于彻底的把他激怒。

　　如果说之前他只是抱著切磋的想法，不愿意下杀手，只是打算用出几分实力，让西门雄烈知难而退，并不是真的与西门世家为敌，所以连剑阵都没用。

　　他来此只为铸剑，并不欲与人结仇，但是，一退再退，西门雄烈却得寸进尺，连下杀手，泥人也有三分火气，又何况是已经晋阶王者的叶白。

　　既然你让我无退可退，那老虎不发威你把我当成病猫……给你三分颜色就开染坊，好，既然如此，那你也尝尝我的手段吧。

　　没有哪一个玄王级强者没有自己的尊严，当尊严连续被挑战，是人都会发怒，更何况是叶白。

　　所以，这一刻，叶白心中彻底的放弃了原本让西门雄烈知难而退的想法，他已经真正的动了杀心，眼睛中，冰冷的杀意，游离如刀。

　　不再犹豫，他一声大喝，屈起双指，嗫唇在嘴边一声长啸。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　紫，白，金，青，赤，蓝，灰……无数长剑，仿佛凭空飞来，在叶白身周，环绕成阵。

　　“剑阵！”

　　四周，吴眉与扫地老者，看到这一幕，愕然而惊，这才知道，叶白刚才，根本没有动用全力。

　　叶白这时候没空理会旁边两人此时的心思，既然动了杀心，就绝不会再有留手，叶白眼睛一眯，手动连动，在虚空中连续划过，掠出一道一道深奥玄奇的轨迹，顿时，这些环绕在他周身的剑器，就蓦的动了起来，化为了一道道惊虹，闪电，游鱼，冰雪，风暴。

　　叶白一声低喝。

　　“六阶剑阵，名动虚空，出击！”

　　轰轰轰！

　　随著他的这声低喝，手指一指，无数长剑就犹如游鱼一般，发出“呜呜呜……”的尖锐啸音，带起片片寒光，极速的朝著对面的西门雄烈击射而去。

　　对面，戴著一个金色面具，但此刻，却明显惊得目瞪口呆的西门雄烈，此刻，还没有从叶白能闪过他那致命一击的身法中回过神来，就面临著叶白发动的这含怒一击。

　　叶白这一全力出手，其威势直如九天落日，雷霆扫穴，一柄柄剑器，对著西门雄烈发动了轮番不休的攻击，一波一波，犹如潮水。

　　数十柄精光闪烁的长剑，在里面极为显眼，每一次攻击，西门雄烈身上，都要多出一道十分可怖的血口。

　　叶白并不急著把西门雄烈击杀，而是要用剑一道一道，在他身上留下无数难以磨灭的痕迹，在他最崩溃的时候，再一举将他击杀，如此，方才能消灭他心中刚才死亡那一瞬间的滔天大恨。

　　“啊！”

　　经过数十轮攻击，毕竟是中位玄王，见惯了大风大浪，西门雄烈终于痛醒，反应了过来，一声极其痛苦的惨哼，西门雄烈脸上闪过一丝厉色，还有十分的慌乱，根本没想到叶白竟然实力这么强。

　　早知道，就不找他了，不过此时，一切已经为时已晚，后悔，根本起不到丝毫作用。

　　再不抵抗，不过片刻，他就要活活疼死了。

　　脸上闪过一丝厉色，他毕竟也是一个杀伐果断的人，“拼了！”

　　“呼”

　　蓦然间，西门雄烈的身躯之上，闪现出一道巨大的紫色光环，不是其他，这正是他的防御玄技——紫玄护体术！蓝阶顶级防御玄技。

　　而随著他的这道防御玄技的开启，叶白发出的那些剑终于不能直接攻击到他的身体之上了，长剑与防御玄技不断撞击，登时“叮叮当当”剑鸣声不绝。

　　西门雄烈能成就今日之名，的确并非全是饶幸，也有自己的实力在其内，这门紫玄护体术，就十分精深，远不是普通蓝阶顶级防御玄技能比，叶白发出的数十门剑器，居然一时攻不破他的防御，只能不断的击打在他身周的那个紫色圆环上。

　　显然，以叶白如今的层次，面对一位玄王，却还是使用著大量的三阶玄兵，品阶已是有些低了，就算他拿著一柄三阶玄兵，但对方全面开启防御玄技的情况下，他也很难攻击对方的防御。

　　玄宗级强者，对应的就是四阶剑器，而到达玄王境界，一般对应的至少也是五阶以上的剑器。

　　不过，叶白脸上却全无半分焦急之色，反而掠过一丝冷笑。

　　西门雄烈身上伤痕累累，数十个血色口子狰狞可怖，但是，当他开启了防御玄技，发觉叶白的那些剑器根本攻不进他的防御之后，不由得深深松了一口气，心中大定，脸上再次带上了冷笑之色。

　　原本，叶白刚才起手那一瞬间，那可怕的气势，无数飞剑铺天盖地呼啸而来，的确吓了他一大跳，却原来是眼高手低，全为好看，并无半分攻击力啊，既然如此，他还怕什么，只要自己的防御玄技不破，对方就拿他全无办法。

　　但就在此时，他蓦然瞥见，叶白的手指灵巧的一划，心中蓦的闪过一丝不妙的感觉，急忙回头。

　　就见忽的“咻”的一声，急剧的利剑破空声响，一枚通体血红，又窄又薄的长剑，蓦然视西门雄烈的防御玄技如无物，轻松穿入，划过一道黯红的光芒，“忽”的一声，从西门雄烈的左臂划过。

　　西门雄烈只觉得眼前一花，红光一闪而过，左臂就是一凉，接著，他一低头，就见到他那坚如金钢的左臂，登时无声断落，血红光芒一闪而逝，重新钻出环外，再次隐入数十柄长剑之中，消失不见。

　　——繁花五剑之一，五阶高级，红叶剑！

　　“啊！”

　　一声痛彻心扉的惨叫，自西门雄烈的口中发出，直到此时，他才感觉到了左臂的剧痛如同钻针一样的传来，刚才那一瞬间，那柄红色小剑的速度与锋锐，竟然让他根本来不及防御，而身周他布下的紫色环形防御圈，更是不能抵挡片刻，这让他的心一瞬间跌落谷底，满是绝望。

　　就在此时，不容他歇息片刻，又是“咻”“咻”两声，两柄颜色不一的长剑，轻轻巧巧挤破他的防御圈，攻入他的身体周围，如同灵蛇一般，进入圈内后左右一分，一柄刺向他的颈项，直削头颅，一柄刺向他的右腿，显然是想将他齐腿而分，变成单臂单腿的废人！

　　显然，又是两柄至少达到五阶的高级剑器！

　　不如此，根本不可能如此轻易攻破他的防御圈，即使是四阶巅峰的剑器，也需要一定的时间与耐力。

　　心中突然变得急度惊恐，看著对面叶白冰冷蕴含杀机的眼神，西门雄烈激零零的打了一个寒颤。

　　他怎么可能有如此多柄高阶的剑器，这怎么可能！

　　不过如今，已经没有时间去给他提问这些了，切肌之痛，迫在眉睫，刚断一臂，现在，又面临著两柄剑的同时击来。

　　西门雄烈一瞬间癫狂了，长发根根立起，耸立如魔：“我跟你拼了！”

　　一声大叫，西门雄烈仅余的右臂猛然挥出，如同风轮一般，轰出一天的残影。

　　“毒龙拳！”

　　“轰，轰！”

　　两柄五阶长剑，被这一拳同时击中，剑光顿时一黯，啪的掉落下去，西门雄烈化拳为爪，凌空一抓，便想向这两柄剑抓去。

　　远处，叶白见状，微微一声冷笑，轻轻一摇手指，“呼！”两柄剑下坠的姿式蓦然一顿，而后，迅速的一个转身，剑尖朝上，剑柄朝下，化作两道寒光，“嗖”的一声，闪过西门雄烈的巨爪，齐齐转了一个圈，朝他的背后刺来。

　　同一时间，呼呼……另外几柄剑器，也同时挤入西门雄烈身周的紫色防御圈，一时之间，数剑齐飞，环绕著西门雄烈的身躯，不断飞舞，寒光霍霍，西门雄烈全身上下，已经光如婴儿，没有任何可以抵挡的地方。

　　叶白并不急著要他的性命，每一柄剑都只是浅尝辙止，在西门雄烈的身上这边留下一道小伤痕，那边割出一个小口子……鲜血潺潺流出，不片刻，西门雄烈整个就变成了一个血人，状似疯狂。

　　他右拳急剧飞舞，但挡得了这边，却档不住那边，几柄剑轮流的攻击，令他一时手忙脚乱，却根本阻止不了叶白的攻击。

　　而远处，叶白戏谑的眼，落入他的眼中，看著他像猫玩老鼠一样的在自己身上左一剑右一剑的划过，留下一道道血痕，他却无能为力，西门雄烈心中，一时后悔不迭，恨意却如滔天江水，直欲燃烧开来，将他炸裂。

　　他也是决绝之人，知道在这种情况下，若再留在这里，必死无疑，叶白其实早就可以杀得了他，却一直不真正动手，只是抱著报复的心态，一旦他不想玩了，随时都可以一剑杀了自己。

　　所以，唯今之计，唯有先逃得性命，方才能够回去养伤，搬来救兵，报此大仇。

　　目光阴沉的眯起，表面上不动声色，依旧装作十分狼狈的身形连闪，避开过叶白一柄一柄破圈而来的锋锐剑器，却暗运功力。

　　猛然间，西门雄烈一抬头，望向叶白的目光，阴狠而怨毒，冷冷的说道：“小子，你给我等著，我不会放过你的。”

　　说完，猛然一咬舌尖，“噗”的喷出一口血雾，整个身形猛然炸开，剑阵一阵叮当乱响，整个在空中撞成一团，而原处，西门雄烈的身影却已消失不见，原地只留下一地血迹，以及他的一只断臂。

　　远处，一道血红的光影一闪而逝，迅速消失不见。

　　看到这一幕，叶白一惊，叫道：“不好，是化形血遁！”

　　然而，因为事先没有防备，却已迟了，西门雄烈的身影，早已在血光中，消失不见。

　　叶白懊恼的一跺脚，实在没有料到会有这个变故，心中暗恨不已。

　　如果不是他抱著猫戏老鼠的心态，直接狠下杀手，必不至导至这个变故的发生，追悔莫及。

　　实在是因为，他之前根本没有想到，西门雄烈不但会一门半紫阶的攻击玄技，竟然还精通一门完整牌的遁术。

　　在这个世界上，遁术本就十分稀少，天下难寻，比之身法玄技还要珍贵无数倍，叶白自身都只得过一部残缺的天雷火遁，其威力就已经让他十分震惊，却实在没有料到，小小的一个蓝山城，竟然也有人能拥有一门遁法，而且是一部完整版的遁法。

　　虽然看西门雄烈最后的样子，施展这化形血遁，一定损耗不少，内元必亏，此功法的后遗症肯定十分严重，等闲不能施展，但是，如此保命奇术，却不得不说，价值连城，如果叶白早一步知道，提防之下，以剑阵困住他，必不置令他逃脱，然而眼下……却只有如此了。

　　有些郁闷的一叹，知道这场莫名其妙的战斗已是结束了，而且只怕惹上了一个不小的仇敌，西门雄烈经此一战，元气大伤，短时间内，只怕是不足为虑，但放他回去，却无异等于放虎归山。

　　区区一个中位玄王巅峰的西门雄烈，自然不足为虑，但是他身后的西门世家，却不可不防，毕竟，他们是此地的土地主，明枪易躲，暗箭难防，而且其背后，还有一个上位玄王，一个顶级玄王，并不是好惹的。

　　不过，事已至此，多说无益，无论说什么都已是既成事实，叶白虽然不想惹事，但也不代表他怕事，此事完全由西门雄烈挑起，如果他回去之后，不思悔改，反而纠集西门世家来与他为敌，叶白也不介意大杀一场，杀他个血流成河，即使不能打败那个传说中的火神西门天，但把个西门剑坊杀个七进七出还是没有问题的。

　　想要找他的麻烦，就要先做好被他把麻烦找上门的准备，光棍的不怕穿鞋的，叶白独身一人，而西门世家家大业大，谁吃亏一目了然，就算不能把他连根拔起，但让他损失惨重总归是没有问题的。


第十六章、枯井深处

　　叶白手指微勾，一虚一引，半空中那些仿佛无头苍蝇一般游离的剑器就仿佛受到无形之力牵引，迅速的排成队形，一个个飞回，穿入叶白的衣袖中消失不见。

　　而后，叶白一招手，向因为这一幕而看得目瞪口呆的吴眉道：“好了，我们走吧。”

　　显然，因为刚才与西门雄烈这莫明其妙的一战，叶白此时根本连铸剑的兴趣都没有了，已是准备离开，等待日后有暇，再去其余地方寻找高明的铸剑师来铸造这几柄六阶剑器了。

　　吴眉“哦”了一声，至今，还没有从叶白能战胜一个中位玄王巅峰的强大存在中回过神来。

　　她只是下意识的走到叶白身后，准备转身离去。

　　两人朝著来时的弄子，走了几步，身形渐远。

　　就在此时，那个一直低著头，看似在扫地，却一直关注著这场战斗的佝偻老人，却蓦的抬起头，朝著两人的背影，喊道：“等一下！”

　　“咦？老人家是在叫我们吗？”叶白奇怪的回过头，转头四顾，这个地方如此荒僻，除了他们与刚才消失的西门雄烈，不可能有其他人啊。

　　他疑惑的看向那灰衣老人，就见到此时，刚才还佝偻不堪的老人，不知何时，已经站直了身子，手中的扫帚也扔到了一边。

　　随著他浑身骨节一阵“噼啪”的爆响，老人一直驼著的背忽然缓缓一分一分的直立了起来，片刻后，一个虽然依旧是一身破衣烂衫，但浑身气质却全然不同，精神睿智的老人，就出现在他们面前。

　　这突然发生的诡异一幕，让得叶白与吴眉同时吃惊的睁大了眼睛。

　　“老人家你这是——”

　　那老者目光炯炯，一双眼睛，犹如出鞘的利剑，与刚才的浑浊昏黄判若两人，他紧紧的盯著叶白，仔细打量他们两人了半晌，忽然开口道：“你们两人来此，是要找太叔世家铸剑的？”

　　叶白一呆，道：“原本是有这个想法，不过——”

　　那老者却打断他的话道：“不过什么……废话少提，刚才那个黑衣人说，你有先天血晶？”

　　叶白迷惑不解，但是却将先天血晶拿了出来，托在掌心呈献在老人面前道：“如果你说的是这个，那么就是的。”

　　那老者仔细盯著叶白掌心中的先天血晶看了半晌，完美六边形形状的先天血晶，托在叶白手掌中心，绚丽的血红色光芒，打在老人的眼中，那一瞬间的美丽，让他的神色出现了一刹那的迷醉。

　　良久，他猛的一摇头，回过神来，看著叶白，终于点了点头道：“不错，这就是先天血晶，极品炼器材料，这块先天血晶堪称上品，难怪他们会心动，不过，有此一物，想要炼制六品剑器，也仅有三成的成功率而已，不堪大用。”

　　闻言，叶白的心中蓦的一动，一伸手，另两样珍稀的六品炼器材料，沉星陨铁和千泊银铜就出现在他手掌中心，和先天血晶放在一起，相印呈辉。

　　他手向前一送，将这两样物品也一起递到老人面前，略带一丝忐忑与期待的问道：“如果再加上这两样呢？”

　　“嗯？”

　　这一下，却轮到面前的老者呆住了，他仔细打量了半晌，不可置信的道：“这是，沉星陨铁，嗯，千泊银铜，好大的一块，如此数量，足可以铸出三柄以上的六阶剑器了。”

　　闻言，叶白的眼睛一瞬间睁大了，本以为此次来铸剑城，必是无功而返，还惹上了一个强敌，失望至极，但此刻，听了老人的话，他却从中听出了其他的一些意思。

　　他抬起头，有些不敢置信的望著老者，道：“前辈能铸？”

　　老人闻言，深深地看了叶白一眼，良久，方才点头道：“有此三物，再加上太叔家的铸魂术，炼制六品剑器，应该足有九成的把握，不过——”

　　好不容易得到一丝希望，叶白自然不想放弃，急道：“前辈有何难处？只要前辈能说出来，晚辈一定办到！”

　　老人看了叶白一眼，忽然道：“年轻人，我问你一个问题，如果你能如实回答，我再告诉你答案。”

　　叶白闻言，毫不犹豫的点头道：“好，前辈请说，但有吩咐，在所不辞。”

　　老人目光闪闪的盯著叶白，听其语气竟似有一分紧张，问道：“方才那个黑衣人，如果你动用全力，几招能败？”

　　叶白闻言，不由一怔，不明白老人怎么突然问出如此一个奇怪的问题，与铸剑毫不相干，不过，他还是迅速的点头答应道：“若是全力，少则一招，多则三招！”

　　闻言，老者的眼睛之中蓦然精光大放，紧盯著叶白的眼睛，猛然拍掌道：“好，有胆量，有气魄！”

　　叶白闻言，小心翼翼的道：“前辈现在可以说出您有什么要求了？”

　　老者再次看了叶白一眼，半晌，终于道：“我有一个要求，你若得应我一个条件，我可以作主，开启剑炉，为你铸制六品剑器。”

　　叶白大喜，急问道：“什么条件？”

　　老人闻言，目光陡然一沉，杀机四溢，冷声道：“助我铲除西门剑坊！”

　　“啊！”

　　陡闻老人此言，叶白与吴眉两人瞬间一震，面面相觑，呆若木鸡，半晌作声不得。

　　良久，叶白方才小心翼翼的问道：“前辈与西门世家有仇？”

　　老人闻言，目光中流露出森森的杀机，冷声道：“铭心刻骨，百年不忘！”

　　叶白与吴眉闻言，都不由得听得出老人语气中对西门世家的刻骨仇恨，到底深到了什么样的地步，不由得齐齐打了个寒颤，没有再问。

　　而叶白的心中，却是猛的一动，似乎猜到了什么。

　　过了半晌，叶白方才无奈的道：“老前辈，就算我愿意答应你，但就凭我们两人，也是办不到的，对方不止有一个西门雄烈，还有他们的家主西门博野，以及更加可怕的西门天……以我的实力，最多对付一个西门博野，剩下的人，我就没有办法了，如果他们联手，我只有逃跑的份。”

　　闻言，老人眼中露出成竹在胸的神色，淡淡地道：“只要你能拖住一个，便已足够，无需多虑，西门世家三大玄王，你能拖住一个西门博野，其他两人，鬼王西门雄烈此次受伤颇重，不但损失一臂，更加妄自施展化形血遁，元气大伤，三月之内，没有任何战斗力，至于剩下的一个，火神西门天，自有其他人去应付，不会交给你，交给你你也办不到。”

　　叶白闻言，不由得吃了一惊，看向老人，道：“啊，难道前辈可以对付西门天？”

　　老人看了看两人，摆了摆手道：“我只是一个糟老头子，只不过是太叔世家遣留下的一个老仆人，如何能够斗得过已达顶级玄王之尊的西门天，不过你们俩也无需如此大惊小怪，算了，看你们不见到答案也不会甘心，随我来吧，我带你们见一个人，一切你们便全都明白了。”

　　……

　　老人带著叶白与吴眉两人，走进茅庐，刚才的一番大战，茅庐虽然还在，整个顶棚却已完全掀掉，原来铺在顶上的枯草散了一地，因此整个草庐中，都显得凌乱不堪。

　　叶白与吴眉两人疑惑的举头看去，却见这个茅庐并没有什么华丽的装饰，里面十分简陋，仅有一桌一椅，一张简易的木床，和几样常用的家具，简直是简朴鄙陋至极，根本看不出有什么特殊之处的。

　　不过想来也是，一间草庐，能有什么华美精丽之处？两人如此想法，本就大违常理。

　　只是老人说带他们来此见一个人，但四顾左右，除了他们三个，一目了然，这小茅庐中，又哪有第四个人在？

　　两人疑惑不解，老人却并不解释，直接拿开一个草垛，露出一道小门，道：“跟我来吧。”

　　说完，就率先迈了出去。

　　两人对视了一眼，叶白道，“走吧。”说完，就率先跟上，吴眉无可奈何，也只有跟在两人身后。

　　走出这个小门，两人竟然出现在了屋后，这是一个十分狭小的院子，外围隔著草墙，中间有一颗枯井，这竟然是一方菜园。

　　叶白目光四下迅速的打量了一遍，随即，不由落在那枯井之上的水辘轱，眼睛猛的一缩。

　　他发现，那水井之上的辘轱，明显不是用来吊水的，但把柄处却十分光滑，似乎经常有人动用。

　　一口枯井，要如何提水？

　　不过他知道答案很快就会解开，也不著急，静静的站在一边等侯，这时，那老人却已毫不犹豫，直接走到枯井之上，解开麻绳，拿起那水辘轱，转了几转，就将一个木桶摇了上来，向著叶白与吴眉沉声道：“坐上去！”

　　两人一呆，这才发现，那提水的木桶，竟然足有一人大，古老异常，根本不似寻常水桶，叶白看了吴眉一眼，道：“我先下去。”

　　吴眉“嗯”了一声，站在一旁看著。

　　而叶白，则毫不犹豫的，直接钻进了这个木桶之上，靠底坐定。那老人看了一眼吴眉，也没有说什么，手中一放，木桶就自动下滑，不片刻，就到了底，竟然是一个十分干枯的井洞。


第十七章、太叔千颜

　　过了片刻，吴眉也坐着同样的木桶下来了，而后那个老人顺着绳索，自已跳了下来，继续在前带路。

　　枯井之底，是一片青石壁，其中一块，微微凸起，似乎与周围的青石板有些不同，老者伸手在其上微微一按，“咔啪”，一声轻响，一面石门露了出来，十分狭窄，仅供一人进出。

　　老者沉声道：“进去。”

　　两人闻言依次跳进石门，老者随后跟入，再次在石壁之上微微一拍，石门随即关上，石壁之中，竟然是一列长不见底的青石甬道。

　　叶白两人强掩惊奇，老人手指不知道在哪里动了动，眼前再次一亮，一盏点燃的青铜兽灯就突兀的出现在三人面前。

　　老者擎着青铜兽灯，当前带路，借着昏黄的灯光，两人跟在老人身后，也不知道走了多远，只知道地势渐渐降低，叶白都怀疑，此处只怕早已出了蓝山城了，都不知道到了哪里。

　　走了半晌，地势又慢慢升高，最后，来到一个和刚才跳下的枯井同样的地方，老者一按机关，一块木板打开，三人纵身跳出，来到一个极大的熔洞之中。

　　无数倒挂的石钟乳，随处可见，此熔洞四通八达，形如一个大厅，而触目所及，差点让叶白与吴眉倒吸一口凉气。

　　只见四壁之上，一根根粗如儿臂的巨大铁索，将一个白发女子呈大字形的钉在熔洞中间，底下，烧烧着熊熊的炉火，最高的火苗离那女子仅只有数寸距离，似乎可以触及到她的小腹。

　　这女子长长的头发披散下来，看不清面容，不知道多少岁了，但只看那一头雪白如银的长发，就知道绝对不会年轻。

　　而叶白还敏锐的看到，随着那地下的火苗一窜一动，那白发女子的小腹丹田部位，就有一团红光滚动一次，每滚动一次，那团红光就壮大一分。

　　“吞吸丹劲！玄王强者！”

　　叶白猛然一惊，因为他看出了，此白发女子，竟然是以这下面的巨大火炉来修炼一门极其神秘强大的功法，而她小腹部位滚动的红珠，必定就是玄王级强者独特的标志，玄丹了！

　　随着不断的吸食火力，这白发女子小腹的玄丹，一分一分壮大，一呼一息之间，竟然如同婴儿一般，有了生命的动力。

　　叶白睁大眼睛，满脸的骇然。

　　玄士世界都知道一首歌谣：“玄丹现，玄王成，天地变。”

　　这说的是玄王境界。

　　而这首歌谣还有后面一句。

　　“水火共济，吞吐日月，玄丹化婴！”

　　也说是说，玄王级强者到了后期，他体内蕴育的玄丹，就会慢慢的吸收变化，拥有生命。那就是玄婴。

　　而玄婴境界，那是玄尊级强者才能拥有的手段，夺天地之造化，从此寿命远超常人，演化出诸多天地的神通。

　　因为玄婴，和死物一般的玄丹，有本质的区别，其最大的功别，便是在于拥有了生命。

　　生命也是一种玄奥。

　　而且是一种极其高深的玄奥。

　　生命玄奥与死亡玄奥，是为时间玄奥与空间玄奥之下，最为神奇与伟大的两种力量，悟透了生命，一个玄修，就能突破时间的限制，活过远超常人的岁月。

　　因此玄尊级强者，往往一般可以活过千岁，到了他们那种境界，那是真正的立在了世界之巅，除了少数几个人能超出这个局限，玄尊级强者，就是这个世界的终极力量。

　　而这个用四条铁链横锁在熔洞半空中的白发女子，体内蕴养出的玄丹竟然拥有了一丝生命的玄奥……这，是即将要进入准尊的征兆啊！

　　甚至，可以说，她现在已经是准尊了，即使只是准尊中最弱小的存在，但也占了一个尊字。

　　一旦她把生命玄奥悟到大成，玄丹完全化成玄婴，从丹田升入识海的那一刻，那就是真正的玄尊级强者了。

　　这竟然是一个巅峰玄王！一个触及到了一丝生命力量的巅峰玄王！准尊境界的超级强者！

　　叶白霍然色变，脸色大变，不由自主的后退了一步，心中之惊骇实在难以言表。

　　这是他第一次见到如此等级的超级强者，以前即使知道玄王之后，就是尊境，但也只是听说。

　　以他如今的实力，等闲玄王，自然不放在心上，但一名准尊级的强者，却绝不是他这个刚进玄王不久的下位玄王能够匹敌得了的，别人动一动手指头，就能轻易把他击杀千万遍，想逃都逃不掉。

　　他在西门雄烈面前能如此自恃，就是因为并不害怕于对方的实力，所以才能如此从容随意，但是，如果西门雄烈是一名准尊级强者，即使是让他把先天血晶献给对方，他也不敢说半个不字。

　　这就是实力与身份差距带来的改变，由不得叶白不震惊。

　　似乎感觉到了叶白的注视，蓦然间，那名悬挂在空中的女子蓦然抬起了头来，顿时，叶白见到了一张似乎不应该在人世间出现的绝世容颜，如玉如雪，似花非花。

　　一双眼睛，明亮如同九天的星河，里面似乎包含了时间的轨迹，又似乎充明了一种生命的味道。

　　说不清那是一种怎样的眼神，但是却一瞬间让得叶白都呆怔住了。

　　长这么大，他还是第一次因为一个女人的容颜，而彻底呆立在原地。

　　以前见过的所有女子，其中也不乏绝色，谷心华，澹台紫月，司空思，风雪，吴眉……都有其过人的地方，万里挑一，各具特色。

　　但若将她们放在这个倒吊在半空中的无名白发女子面前，却似乎一瞬间全都黯然失了颜色。

　　叶白甚至找不到词语来形容心中这一刹那的感受，到底是什么样的。

　　突兀的，那个白发女子对着叶白微笑了一下，就仿佛是冰冻了千年的河水，突然开始流动，又如同天上的星星，是那么的明亮，璨灿，绚烂。

　　她的眼睛，就如同两颗最纯贵的黑宝石一般，微微眨动了一下，叶白的心猛的一跳，瞬间差点窒息。

　　而这时，却见到半空中，那无名白发女子，手腕微微一动，四周悬铐住她双手双脚的镣铐，就自动分开，她一张口，长长一吸，一溜长长的火苗，就吞入了她的腹中，消失不见。

　　慢慢的，红光隐去，她身下火炉中的火苗，瞬间熄灭，而后，她缓缓一动，身形一转，就那样如同踏在虚空中，慢慢的朝着叶白走来。

　　似乎是很遥远，又似乎只是一瞬，叶白还没有反应过来，那无名白发女子就到了叶白的面前。

　　白衣委地，无名白发女子小腹丹田处的那团红光，闪了一闪，慢慢的平息了下去，红光消失不见。

　　叶白身后，那个老人一下子伏膝跪地，恭声道：“三小姐！”

　　“剑伯！”

　　白发女子伸手，轻轻扶起老人，眼睛中，满是柔和，而后，走到叶白面前：“你，就是那个前来帮助我的人么？我等你很久了。”

　　在这一瞬间，叶白不知道是什么心态，竟然不敢直视这名女子，不由得低下头，意志力向来坚强的他，心中第一次泛起一波难以言喻的涟漪。

　　她的声音很好听，轻轻的就像风声，柔软，平和，但是，却直入人心。

　　叶白不知道，一个满头白发的女子，如何还能有这样好听的声音，如何还能有那样年轻的容颜……她到底多少岁了？她到底是什么人？她为什么会在这里？

　　在这一瞬间，叶白心中，有着许许多多的疑问，但是，隐隐间，他又感觉，自己似乎接触到了这蓝山铸剑城中，数百年来，所遗传的那些最深处的秘密。

　　女子口中的那个剑伯没有让叶白久等。

　　很快，他就知道了有关这一切的所有来龙去脉。

　　然而，正因为知道，他才更加震惊，呆呆的看着这个女子，心中一时不知道是一种什么样的感受。

　　故事中，他终于知道了面前这个神秘而又强大的无名白发女子到底是谁。

　　——这就是，三百年前，那个名动北海，蓝山铸剑城第一世家，太叔家族族主的掌上明珠，有“北海公主”之称的太叔千颜。

　　她的名字，就是太叔家族流传了千年的独特标记，‘千颜花’，如此殊荣，只有她一人拥有，而自打她出生那日开始，整个蓝山铸剑城，就同样被她的容光所撼。

　　当她出嫁的时候，蓝山城布匹为之销售一空，美酒堆满四街，洒落的花瓣，让河水为之停流，其后三个月，满城花香不绝，日夜酒香四溢，其热闹繁盛的场景，至今仍让人不能忘怀。

　　而太叔家主给她准备的嫁装，更是流传了数百年都不衰，轰动天龙帝国，传说，太叔家主给她准备的嫁装之中，除了十车明珠，十车碧玉，十车美酒，十车黄金，十车绵缎之外，还有着数之不尽的奇珍异宝，价值无可估量。

　　其中，最有价值的，自然就是太叔家倾尽全力，打造而成的那柄六阶上品剑器——嫁衣雪剑，专为她的嫁装而设。

　　这件婚事，轰动当时，不知道羡煞了多少少女，粉碎了多少俊秀的心，其隆重与奢华之处，让所有人为之动容。

　　然而……也不知道因为这一举动太过惊人，遭至天忌，对于太叔家来说，那一天，千年不遇的巨大灾难，也同时来临……


第十八章、秘闻

　　当然，事后才知道，所谓的灾难，也只不过是人祸。

　　有人贪图太叔家的嫁衣雪剑，其中，也有人贪图太叔千颜的不世美色，而还有人，报著的是其他的目的。

　　有人故意泄露了消息，引来了一位横行海外的盖世凶魔，太叔家从此没落，嫁衣雪剑易手，太叔千颜下落不明，传说，是死于那位盖世凶魔之手。

　　而后，那名盖世凶魔也携带著他的战利品消失于海外，再也没有出现过。

　　嫁衣雪剑，从此失踪，从它诞生之日起到被劫消失，中间总共不超过三个月的时间。

　　后来，也有不少人听闻这个故事，曾经远赴海外，寻找过它的消息，不过，它和那个携带著它离开天龙大陆的盖世凶魔一样，都仿佛凭空消失了一般，再没有半点的消息。

　　后来，慢慢的，数百年过去，人们也就渐渐的淡忘了。

　　可是，没有人知道，三百年前就应该已经死去的太叔千颜，居然还活著，在当时的那场大惨变中，被人救了下来。

　　而把她救下来的人，就是太叔家族当年的一位剑仆，那位盖世凶魔虽然强大，但也不能逆天，而且目标也不是太叔千颜，而是嫁衣雪剑。

　　太叔家族当时共有四大玄王，合力抵挡，虽然齐齐战死，却也终于给了太叔千颜一线生机，使那名剑仆带著年仅十八岁的她远远逃离，离开了此地。

　　直到二十年后，那位剑仆也因为伤势过重，因而逝世，但是在他逝世之前，曾娶过一房妻子，留下了一位子嗣，这位子嗣带著那位剑仆的遗言，领著太叔千颜，重回蓝山城，秘密的来到了此处熔洞，调查太叔家族灭门的真正原因和凶手，而随著越查越深，一切秘密，也终于浮出水面。

　　原来，为了取得蓝山铸剑城第一世家的地位，西门世家当时的家主，见到太叔家为了太叔千颜，铸出一柄嫁衣雪剑，正好知道有一位海外凶魔路过此地，心中一动，便设下了这条十分歹毒的计划。

　　他用计谋引来这位海外凶魔，暗散传言，说太叔家族所铸的“嫁衣雪剑”中，隐藏了一个极大的秘密，关系到一部残缺赤阶功法的传承，并且列举了无数证据……说得言之凿凿，有板有眼，似乎那就是真的。

　　赤阶功法的强大，无庸置疑，别说普通玄王，就是玄尊级强者，也没有几个人能不动心，所以，那位盖世凶魔虽然将信将疑，但也毫不犹豫的对太叔家族动了手。

　　而不明所以的太叔家族，为了保护嫁衣雪剑，因此齐遭横祸，全部死于那一战之中。

　　事后，那位盖世凶魔远遁，嫁衣雪剑也随之下落不明，但蓝山城中，西门世家却一跃成为第一世家，西门剑坊也成了第一剑坊，霸占了蓝山铸剑城近乎七成的铸剑生意。

　　四大世家剩余的唯一一家陆家，则只能仰其鼻息而生存，两者根本不在一个档次上。

　　太叔世家留下来的那些庞大产业，财富，也随著家族高手的覆没，而被西门家族利用各种由头，慢慢的一一吞噬一空，不过数十年，便将整个太叔世家从蓝山城拔得一干而净。

　　而得到了太叔家如此庞大产业的西门家，却因此实力急剧澎涨，渐渐的，他们已经不再满足于蓝山城，而是把触角延伸到了天龙大陆各地。

　　到了西门雄烈这一代，便广开分坊，将西门世家的铸剑坊开遍了天龙大陆东南西北近百座城市，其声势威名，一时无俩。

　　可以说，太叔世家的覆灭，虽然是那位盖世凶魔一手而为，但真正的幕后主凶，却是当时蓝山城的第二世家——西门世家！如果不是西门世家假传消息，仅凭一柄六阶上级的嫁衣雪剑，是引不动那位盖世凶魔的杀机的。

　　毕竟，能一手覆灭当时拥有著四位玄王级强者的太叔家族，岂能是等闲之辈，那位盖世凶魔，可是一位真正的玄尊级强者，而且是中位玄尊。

　　这样的一位顶级强者，如何看得上一把普通的六阶剑器，除非达到七阶，或六阶巅峰，才有一劫的欲望，但他所冲的，就是关于嫁衣雪剑中那根本就是子乌虚有的赤阶功法的秘密。

　　就是这样一个传言，西门世家不费吹灰之力，就借助别人之手，给太叔家族带来了倾灭之祸，当数十年后，太叔千颜与她的那个仆人之子查到了这个消息，心中的仇恨之火顿时熊熊燃烧起来。

　　然而，当时的太叔千颜，仅仅只不过一个小小的中级玄师，连玄宗境界都没达到，又如何能与当时实力庞大无比的西门世家抗衡？如果真的不顾一切冲上去，只怕连人家的一个小小的侍卫都打不过，便横死当场，再也没有半分报仇的希望。

　　因此，她们只能在这处熔洞中默默潜伏下来，一边修炼，一边等待时机。

　　所幸的是，太叔家族虽然没落，但太叔家族的传承却并未随之逝去，太叔千颜苦修家族秘传的“千颜白玉功”，一年一年过去，渐渐突破上位玄师，顶级玄师，玄宗，玄王……一年一年过去，三百年后，终于达到玄王巅峰，接近准尊。

　　有了报复之力。

　　但是……

　　西门世家之强，并不是一个人，他们家族有三大玄王，最低的也是中位玄王巅峰，最高的甚至和她一样是顶级玄王之境……

　　太叔千颜如果不能对付得了他们的最强力量，所谓复仇，根本就无从谈起。但是，她想要对付这三个人，并不简单。

　　太叔千颜一个人，实力再强，最多也就跟西门天打成平手，想要战胜都不太容易，更何况他下手还有西门博野与西门雄烈两个人。

　　虽然太叔千颜有所秘法，几百招后，出其不意之下，应该能冒险击杀西门天，但是，那也是数百招之后的事。

　　而这其中，一旦有人牵制，对她发动致命一击，她便要一败涂地，不但报不了仇，反而会陨落在西门世家了……

　　除非，有人能在她与西门天战斗之时，牵制住西门博野与西门雄烈，她才有机会……但是，这样的人，却并不好找。

　　西门世家家大业大，财大气粗，门下客卿，供奉无数，其中不乏强者，但太叔世家却早已没落，高手只余她一人，下面的一个剑仆，传承了太叔家的铸剑之术，但对于玄修之道，却并不强大，修炼至今，也只达到上位玄宗，根本不可能对付得了两大玄王。

　　而天龙北境倒是很大，但蓝山铸剑城所处之地，却十分荒僻，属于人迹之罕至的极寒地带，顶级强者并不多，更不要提能达到玄王境的超级强者了。

　　想要同时战胜西门博野与西门雄烈这两人，这个人的实力至少也要达到上位玄王巅峰才行。

　　而这样的人，哪一个不是一方枭雄，怎么会为了太叔千颜一句话就来给她卖命，得罪西门世家如此一个大势力。

　　因此……她在此等了数十年……

　　直到今天，叶白到来。

　　叶白的修为实力虽然不强，仅在下位玄王巅峰，但是却有几招击杀一个中位玄王巅峰的战力，相信全力相博之下，短时间内，拖住西门博野一会，应该不是问题。

　　只要叶白能拖住西门博野一段时间，太叔千颜就有把握，在几百招后，使用隐藏的秘法击杀西门天，之后再过来帮助叶白，西门世家必破！

　　这也是为什么先前无论草庐前，叶白无论怎么询问，那灰衣老者，也就是现在叶白与吴眉所知的太叔世家‘剑仆’都不闻不问装聋作哑的原因，他怕叶白是西门世家的探子，或者怀有其他目的，根本不能对他产生信任。

　　直到西门雄烈突然到来，与叶白的一场大战，最后被叶白斩去一臂，西门雄烈虽然戴了面具，但对西门世家仇深刻骨的‘剑伯’，仅从他的身形与气息，就能辩别出来他的身份。

　　西门雄烈不可能了为探查一个早已没落的太叔世家，花费如此大代，所以，一瞬间他就认定了叶白的身份，不是西门世家的人，而且，还与西门世家结下了大仇，正好可以利用。

　　于是，才在叶白两人将要离开的时候，突然开口，喊下叶白，询问他的实力。

　　在听到他自认有把握在三招之内，击杀西门雄烈之后，他的心就活动了开来，才在叶白请求他铸剑之后，提出这样一个要求，并将他们两人，带来拜见太叔千颜，以解除他们的疑惑，坚定他们的信心。

　　灰衣老人说完，就抬起头，目含热切的望向叶白，等著他的回答。

　　而一身白衣，清秀如水中月，梦中花，一头白发披垂而下的太叔千颜，也静静的站在一旁，她并没有看向叶白，而是跳起赤足，怔怔的看向远方。

　　听完他们的话，叶白半晌沉吟不语。

　　无可否认，如果老人所说的全部都是真的，那么，凭叶白与太叔千颜的实力，或许真的有那个能力，做到把西门世家从蓝山城中连根拔起，片瓦不留。

　　不过……

　　真的要帮助她们吗？自己此来，只是为了铸几柄剑而已，真的就要因为如此，去卷入她们之间的纠纷中来吗？

　　自己，几时会因为几柄剑，而出卖自己的灵魂，为了太叔世家，去对付另一个大世家？

　　叶白几乎第一时间就要开口拒绝，但是……他突然抬头，看到远处站立一旁，赤著足，一身白衣，站著洞中央湖旁，眺望远处，清丽如月中仙人一般的太叔千颜，那句拒绝的话忽然就再也说不出来了。


第十九章、开炉铸剑

　　叶白与西门世家并没有什么深仇大恨，犯不着因为几柄剑就为太叔家去卖命，铲除另一大世家。

　　不然，叶白先前也不会屡屡对西门雄烈留手。

　　但是，西门雄烈之后得寸进尺的举动彻底把他激怒，叶白才痛下狠手，把西门雄烈斩去一臂，结果却也让他逃脱，叶白顿时便知道，自己与西门世家只怕是结下了生死大仇了。

　　不过，这是别人找上门来的，他并不怕，兵来将档，水来土淹，总不成任由别人欺服。

　　他还没有好心到那个地步。

　　但之前，他也的确没有想到过亲自上门去报西门世家麻烦的想法。

　　此刻，老人却提出联手。

　　说实话，如果依叶白平时的性子，此刻定然早已断然拒绝，不过，不知为何，突然看到旁边太叔千颜的那个样子，他静默了半晌，却终于点头，看着那名守侯了太叔家三百年的剑仆后人，缓缓的道：“好，我答应你。”

　　无关其他，或许，只是对于美好的东西，每个人生来就有一种亲近与保护的欲望，虽然叶白尚没有那个能力，但是……对于那些毁灭美好的人的憎恨，却是等同的。

　　因为西门雄烈的举动，他有八成的把握，面前的这个老人说的是真的，西门世家的确就是覆灭太叔家的罪魅祸首，除恶即是行善，这样一个欺世盗名，披着羊皮的毒瘤，除掉对蓝山城是好事。

　　叶白只能这样安慰自己。

　　虽然他心里觉得这个理由是那么的站不住脚。

　　不管他心中怎么想，总之，听到他的答案，本来有些紧张的‘剑伯’，顿时露出了开心的笑容。

　　“好好，只要公子能助我太叔家族报得大仇，铸剑之事，尽管包在老奴身上。”

　　至此，叶白还能说什么，当下苦笑着直接从三蟒雪戒中掏出那三样炼器材料，交到老人手上，而老人也没有怠慢，直接就准备去开炉铸剑。

　　太叔家族筹划此报复计划，怎么引出西门天，怎么击杀西门世家三大玄王，都早有计议，叶白根本不用担心，只要到时候做好自己份内之事就好了。

　　而在那个老人眼中看来，叶白的实力虽强，他也是亲眼所见叶白轻松自如的将西门雄烈戏耍于掌中，犹有余力，对他的实力并无怀疑。

　　但是，这次要对付的不是西门雄烈，而是他们的家主，西门博野，那可是上位玄王巅峰，随时有可能突破顶级玄王的超级存在，叶白毕竟还只是一个下位玄王，两者之间差了数阶的距离。

　　所以，为了以防万一，老人决定，先替叶白把这三柄剑铸出来，到时侯，叶白有此利器，再去西门世家复仇之时，自己这一方的力量就会大增，到时候，报仇的希望就要大上许多。

　　有三柄六阶剑器在，再加上叶白本身的实力，即使依旧不能战胜西门博野，但拖住他一时半会，制造些小麻烦，却绝对不是问题。

　　他们在此等了三百年，自然不在乎再多等这几月，这可是一场关系到太叔世家与西门世家复仇关健的战斗，所以，他们必须得以策万全，防备一些可能出现的问题，因此，他们不能赌。

　　而对于老人的急切，叶白只有高兴，也毫不犹豫的答应了。

　　他虽然自恃有把握，足以应付得了西门博野，但是，听到老人愿意先为他铸剑，他自然不会拒绝。

　　反正报仇是早一天晚一天的事，但他对于这三柄六阶剑器却是十分期待，想最快的看到他们出炉成型的那一刻。

　　每一个剑客，或许，在这种时刻，都是和叶白的心情一样的。

　　……

　　地下溶洞之中，四通八达，在这处大厅之外，竟然还别有洞天。

　　叶白与吴眉两人，辞别过太叔千颜，跟着老人左转右转，最后斜斜跨过一条略有些阴湿的石道，呈现在他们面前的，就是一个广阔无边，巨大的地下剑坊。

　　剑坊森严，各种用具全部齐备，无数铁锭铜锭堆积如山，靠在一角，这是太叔家族以前所建的地下剑坊，为的就是这一日，是他们深处最大的秘密。

　　外面上的地上剑坊，只是铸制一些工艺不高的普通剑器，批量铸造，对外出售，保密性不高。

　　而这个地下剑坊，才是他们真正铸制那些极品剑器的重地，除了一些长老级以上人物，整个太叔家族知者甚少，所以直至覆灭，也没有被西门世家发现。

　　事后他们也曾千方百计的多方探寻，但太叔世家既然敢把如此保密的剑坊开在这里，其保密的程度自然极高，西门世家搜寻了数十年，不得要领，空费人力物力，最后也只能颓然放弃，痛恨不已。

　　现在，却成了‘剑伯’为叶白铸剑之地。

　　这已是十日之后，这十日之中，那位老者拿着叶白所送上的三大炼剑材料，在一处巨大的熔炉之上不断的忙碌着，叶白对炼剑一窍不通，只能在一边照看下炉火，打打下手。

　　十天过去，老人按照叶白的要求，一一修订，终于打造出三柄剑的剑模来，放到叶白面前，虽然尚还未来得及开始煅造，但光只凭这三具剑模，叶白就已能初见剑器成型之日时的锋芒。

　　而这一天，老人就要正式开始铸剑了，在铸剑之前，他给了叶白三个选择。

　　因为叶白所得到的千泊银铜，数量实在不少，哪柄剑用量多用量少，如果最佳分配材料，铸出的每一柄剑品质自然有极大的差异。

　　而老人给叶白的三个选择就是：其一，打造出三柄一样的六阶剑器，用料均等，最后成剑，皆为六阶中品。

　　其二，则是打造出三柄属性不一样的剑器，用量略有差异，一为六阶上品，一为六阶中品，一为六阶下品。

　　其三，则是倾其全力，将所有最好的材料最大化的分配到其中一柄剑上，打造出一柄六阶极品，而剩下的一些边角料，则拿来随便铸造两柄六阶下品，第一柄品质肯定极高，而最后两柄，品质则肯定十分低劣。

　　这三个方案各有例弊，老人也不多话，只提出方案，就等叶白自己抉择。

　　而听到老人的话后，叶白毫不犹豫选了第三种，因为他十分明白，一柄六阶顶级的剑器，到底有多么珍贵，哪怕完全放弃另外二柄，那也是值得的。

　　想到这里，叶白忽然想起了什么，一伸手，三块颜色赤红，乌中泛紫，中间仿佛有薄薄水银流动的奇异玄铁，和一柄紫色，泛着一种妖异奇光的轻薄长剑，就出现在他的掌中。

　　他看向老者，道：“对了，我这里还有两样材料，不知道对前辈炼剑有没有用。”

　　老者一怔，回过头来，道：“什么东西？”看向叶白手中所托的两样东西。

　　蓦然间，他的眼睛猛的一亮，一个纵步冲了上来，将这三块奇怪的玄铁和那柄长剑起了过去，先从玄铁看起，半晌后放下，再拿起那柄剑，看了半天，叹道：“寒光奇铁，紫光妖铁……怎么没用，当然有用，这可是极其难见的两样极品炼剑材料啊，虽然不及先天血晶，沉星陨铁这些，但加入到我要煅制的这三柄剑器中，可是能大增三剑的锋芒与锐利啊！”

　　说到这里，老者忍不住埋怨道：“有这两样东西，我可以用此，将其中一柄六阶低级的剑器，也煅炼成六阶中级以上了，你怎么不早说，早拿出来。害我又要重新设置分配比例，多费好大的一番功夫！”

　　叶白闻言，不禁摸了摸自己的头，尴尬一笑道：“放置的时间有点长了，我一时忘了，因为前辈要开始铸剑了，我才突然记起来。”

　　寒光奇铁，一共三块，是当初他还在叶家的时候，一次外出历练，无意中寻来的，当时还怕别人惦记，收得严严实实，后来一直堆放在三蟒雪戒的角落之中，时间太久，都差点忘了。

　　而这柄紫阴铁剑，却是当初他从火云兵器铺中买来的，甚至不是玄兵，只是一柄普通人铸造的剑器，但却因为那个铸剑师，一次意外，将一块不知名的金属放了进去，使得此剑产生了变异，最后被叶白买回。

　　听剑老的说法是，这枚紫阴铁剑中，蕴含的，是传说中的紫阴铁精，也就是传说中的“妖铁”，是天下至阴至邪之物……

　　那些铸剑师不知情的情况下，将此剑铸了出来，醒来后全都大病了一场，三个月下不了床，而所有被请去鉴定这柄剑的鉴定师，根本不敢靠近这柄剑，直接把它定性为不详之器。

　　这柄剑自然是没有什么用的，叶白后来进入紫境谷，有了更好的剑器之后，这柄剑也就慢慢的封存了起来，但他却一直记着，只要寻到一种比较稀有的游离铁，便可以将这柄剑中蕴含的‘紫阴铁精’分离出来，重新进行铸造。

　　而如此稀有的极品铸器材料，在一个高明的铸剑师手中，可是能打造出一柄极品名剑的，根本不是那些什么也不知道的凡人铸剑师能比。

　　不过，难就难在，叶白一直没有找到游离铁，也就把这柄剑忘了，此时老人将要铸剑，叶白才突然记了起来，面前不就是一位铸剑大师么，说不定，他能有办法呢？所以，他便把这两样物品拿了出来。


第二十章、三剑出世

　　老人听完叶白的解说，哭笑不得，道：“当然有办法，这么点小事我也办不好，还称什么铸剑师，太叔家族铸剑千年，遇到的各种难题数不胜数，分离金属这种事情，平常不知要用多少次，手段实在是不值一提。”

　　叶白闻言，顿时无语，不过心中也放下心来。

　　想想也是，如此一个硕大的铸剑坊，平时想要分离什么东西，必定是常事，就算没有游离铁，他们肯定也有其他办法，这个世界上，终点虽只一个，但路，却是有千万条的。

　　谁也没有规定，一定就需要游离铁，才能将紫阴铁精从这把铁剑中分离出来，有游离铁只是让叶白这样的菜鸟也能分离，而没有游离铁，叶白便不能办到，便不代表精通此道中的老人也办不到。

　　接下来，就是铸剑的正式程序了，叶白反正也看不懂，所以也就不与掺合，只是静静的等待。

　　而铸剑过程中，老人那繁复无比的铸器手段，圆融精巧的煅铁奇术，都让叶白大为吃惊，这才知道，太叔家成名千年，不是没有其原因的，或许在修为一道上，叶白比老人高出不知几多倍，但在铸剑之术的造诣上，十个叶白，也及不上老人的一根手指头。

　　老人所做的一切，都让叶白大开眼界，震骇不已，慢慢的，他竟然从老人铸剑的过程中，领悟到一种圆融自如，行云流水一般的精神境界，在不断的观摩与学习中，他的剑境，竟然不知不觉间，略微提升了一丝。

　　这一发现，让他大为吃惊，这才明白古人所说的，法则三千，但大道却归一的真正原理。

　　也让他的心性有了不小的提高。

　　……

　　三个月后，三柄已渐成型的剑器已在老人高超的铸剑术下，渐渐成型，或厚重，或古朴，或锋锐……各具特色，威姿初具，三股霸绝天下的剑意，开始隐隐蕴生而出。

　　即使叶白只是在一旁拉著炉火，但也被这三柄剑的剑意所惊，剑石之中，数百长剑，无不自鸣，一个个激荡不已，好不容易才被叶白安抚下来。

　　现在，只差最后一步：融魂了，一旦融魂，就能确定它们的真正品阶，和最后属性。

　　这也是最后，最为关健的一步了。

　　之前三个月的铸剑过程，老人一直是云淡风清，从容自如，但此刻，面对著三柄六阶剑器的融魂阶段，就是他，也不禁一阵紧张，手心渗出细细密密的汗珠。

　　又很快被旁边的铸剑炉蒸发成水汽。

　　水雾缭绕。但老人却半分也顾及不上。

　　他眼睛紧紧的盯著铸剑炉上一字排开，那三柄锋芒毕露的长剑，旁边一座高可及人的石柱上，摆放的就是叶白拿来的那五样材料，先天血晶，千泊银铜，沉星陨铁，寒光奇铁，以及被老人从那柄紫阴铁剑中分离出来的紫光妖铁。

　　五样物品，散发著不一样的光芒，或红，或银，或蓝……而五样物品中，以紫光妖铁最为奇异，看起来根本不像铁锭，反而像是一团巴掌大的紫光，无形无质，就那么静静的飘浮在圆形石柱之上，散发著一股妖异的光芒，透发著一股极其奇特的波动。

　　这就是天下至阴至邪的紫光妖铁，即使离得远远的，依旧能感应到它的邪异，仿佛能影响到人的心神，智慧，心性，饶是以叶白如今的实力，依旧感到一阵心悸。

　　他真不能想像，如此奇物，若是一旦融入一柄剑中，那柄剑一攻击出去，对手将会产生怎样巨大的影响，难怪当初，那些凡人铸剑师，仅仅只是因为误碰，就连病三个月，气血亏输，倒了大霉，而那些初级鉴定师，也不敢鉴定它的品阶，只敢把它称为凶物。

　　而叶白也知道，想要将它的特性完全的发挥出来，融入一柄剑中，是多么的不容易，当初那些凡人铸剑师，只是无意间将它们随意的混在了一起，根本没有发挥多大作用，紫光妖铁的特性只是泄露出一丝，但威力已是莫测。

　　现在，老人却要将它的特性完全挥发，最终铸就一柄巅行天下的名剑，就远不是随意的将它们和几样材料混和在一起就行了，其中涉及到的各种计算，门道，材料搭配，铸剑手法，远不是常人所能想像。

　　整个地下剑坊中，气氛极为凝窒。

　　吴眉与太叔千颜，这一天也来到地下剑坊在一旁观看，但此刻谁也不敢打扰站在铸剑台上的老人，生怕分了他的心神，导致铸剑失败。

　　那损失可就是致命的。

　　时间一分一分的过去，终于，天地之间，第一缕初升的曙光，从外面的天空，经过地下溶洞深处的洞隙，再经过无数道石钟乳的折射，打在了铸剑台上。

　　光芒黄中带紫，尽显天地玄奇。

　　老人知道最佳的时机已到，终于动了，他大吼一声：“叶白，最大火力！”

　　一边，手指微微一勾，那枚先天血晶已经落入他的手中。

　　叶白听到老人的大吼，早有准备的他，立即全力拉动了风箱，顿时，“呼！”整个铸剑炉中，一蓬蓝色的火焰，冲天而起，足足升起数十丈市，将铸剑台上的三柄剑同时完全包裹在其中。

　　老人手指打出无数个玄奥的印法，手中的先天血晶，在他掌心慢慢融化，最后变成一团血红色的液体，晶莹如玉，不住滚动，散发著耀眼的绮丽光芒。

　　老人十指张开，双手同时向左右一分，用力一拉，顿时，这团血红液体，就顿时一分为三，悬挂于他的两掌中间，拉成三道长短不一的火红血线。

　　其中，一道最长，足有数尺，而另外两道，却十分短小，仅只拇指粗细长短，显然，比例不一。

　　铸剑台上，三柄剑同时转红，一股可怕的热浪，轰然暴发，差点将铸剑台上的老人掀了出去……

　　不过他却似是对这一幕早有所料，足尖牢牢的钉立在铸剑台上，通红的火光将他的身影照得通红，却不能动摇他身影分毫。

　　双手连挥，这三道血红晶线，就按照三个不同的方向，分别射向铸剑台上的那三柄尚未完全成型的剑器，晶线一靠近三剑，便同时仿佛甘露一样，被三柄干旱的土地吸噬一空。

　　顿时，三柄剑红光大放，其中一柄最为强烈，浓郁的血光冲天而起，盈然如沸。主体全由千泊银铜，沉星陨铁，寒光奇铁再加一些其他珍贵金属玄铁打造而成的长剑，在这一刻变得通体晶红如玉，散发著莹润苍茫的锋芒。

　　台下，叶白，吴眉，太叔千颜紧紧的盯著老人，眼睛都不敢眨一下。

　　而老人完成了这一项工作之后，依旧未停，剩余的几样材料，也全部按照不同的比例，打入三柄长剑之中，三柄长剑渐渐成型，和刚才只是死气沉沉的铁剑不一样，仿佛都有了自己的生命，气息暴涨数倍。

　　尤其是为首的那柄长剑，通体蓝红交杂，光芒盈聚如刀，一波波剑气，自动扩散，整个火炉中，就这一柄剑四周，形成一片窒空地带，没有火焰敢于靠近。

　　叶白加大了火力，甚至不惜动用了高达玄王阶的玄力注入其中，铸剑炉中的火焰一转再转，由蓝渐渐变为浅紫，再到深紫，最后，紫中蕴白，尤其是在那为首的那柄剑旁，更为恐怖，完全变成了炽烈的白色。

　　那种温度，已经足可以一瞬间将一块陨石都完全融化成蒸汽。

　　但是，那柄长剑却依旧纹丝不动，仿佛吸在了铸剑炉上一样，只是火焰逼近了数分而已。

　　台上，老人额头，已经渗出了细密的汗珠，浑身全部湿透，又被火气烘干，紧紧的贴在身上，狼狈之极，却根本来不及收拾一下，眼睛依旧只是紧紧的盯著紫白火焰中的三剑。

　　旁边，在他身旁的圆形石柱之上，五样材料，最后就只剩下那一团散发著妖异光芒的紫光妖铁，完全未动了。

　　这是最后的工序，也是最难的工序，现在，才是考验这三柄剑关健程度的时刻到了。

　　老人深深的呼息了数口气，胸膛超伏，慢慢的才平复下来，他紧闭上眼睛，半晌，方才忽的睁开，眼睛中，一瞬间光芒暴涨，精亮得骇人。

　　而后，他从怀中，掏出一个绿玉小瓶，打开，将其中一小摄的白色粉末，倒在面前的铸剑炉中，顿时，“噗”，整个铸剑炉中，仿佛平地炸响了一声炸雷，炽烈的白光，轰然爆开，让洞内的四人眼前一瞬间全部变成了白色，差点闪瞎他们的眼睛，什么也看不见了。

　　几人连忙闭眼，半晌才适应过来，重新睁开，已是泪流满面，而再看向远方的那铸剑炉时，却见此刻，炉中的火焰，竟然诡异的全部变成了黑色。

　　黑色的火焰！

　　不提三人的惊讶，这一刻，这些黑色的火焰，终于完全的将三柄剑全部包裹在其中，再不留一丝缝隙，老人再不犹豫，手一伸，便将旁边石柱顶上的那团紫光妖铁摄入了手中。

　　紫光妖铁落入老人的手中，立即不住的挣扎，仿佛是有著生命一般，知道接下来的厄运，然而，老人却毫不迟疑，皱眉半晌，接著竟然不管旁边的另两柄剑器，直接一伸手，将整团紫光妖铁，全部融向了为首的那柄剑器之中！


第二十一章、血炼剑成

　　看到老人的这一手，台下的叶白，吴眉，太叔千颜，尽皆一愕，猛然一惊。

　　显然，这并不符合老人先前所说的三剑分配标准，而把所有的份额，全部给了为首的那柄剑器之上。

　　而这时，就惊人的见到，那团紫色的光团，在靠近那柄为首的剑器之后，虽然不住挣扎，但是，终究架不住那黑色的火焰的炙热，“咯吱咯吱……”一阵尖叫之后，终于抵挡不住，慢慢的一分一分融化，渗透入剑器的本体之中。

　　顿时，整柄剑器，原本的蓝红二色，瞬间转化，不片刻时间，竟然全部变成了紫色，一股极其妖异而可怕的感觉，透剑而出，“嗡！”的一声，剑器未成，而发出一声自鸣，叶白，吴眉，老人，实力都稍低，只感觉耳朵顿时一阵剧痛，吴眉，老人耳间，更是直接渗出血来。

　　唯有太叔千颜，实力太高，强行忍住了，但是也忍不住面色微微一变，看向铸剑台上的那柄紫光妖剑，心头骇然。

　　这还是剑器自发身出的剑鸣，如果，这是执在一名玄王境的强者手中……

　　太叔千颜已经不能想像。

　　但是，就在所有人以为铸剑已经成功，只待粹火，冷却之后，这三柄剑就将真正成型，开封，在众人面前露出它们的锋芒之时，铸剑炉中，异变突生！

　　为首的紫色长剑，“轰”的一声，不断哀鸣，剑身上的纹路，以肉眼可见的速度，在不断的断裂，整柄剑不断膨胀，变形，似乎随时都能爆炸，可怕的危机，正在降临。

　　如果这样一柄强大的剑器突然爆炸，再加上原铸剑炉中的另两柄剑被引动，那到时，整个地下剑坊中的四人，就将无一幸免，全部阵亡，即使是太叔千颜有著媲美普通准尊的实力，就算她能逃出一劫，也必将元气大伤，到时缺条胳膊少条腿的事，只怕十分平常。

　　而这，是在场四人，任谁也无法承受的。

　　显然，强行改变了原来早已预定的材料分配比例，将全部的紫光妖铁融入了为首的那柄六阶顶级剑器之中，使得它们原来分配正均的材料，再也压不住紫光妖铁的属性，让它暴动了起来。

　　见状，老人面色大变，炽烈的火焰，熊熊燃烧，卷起数十丈高，将他的额头，眉毛，全部烧尽，衣衫都发出一股焦糊的味道，而他全然不觉。

　　眼见铸剑炉中的这柄剑器，膨涨得越发厉害，只怕再有十息，必然自爆，整个炉中的火焰都已不受控制，全部混乱了起来，老者的眉眼紧紧拧起，眼睛中满是血红。

　　而时间，悄然临近。

　　九息。

　　八息。

　　七息。

　　六息。

　　……

　　叶白，吴眉如临大敌，护身玄技早已全部开启，叶白一个闪身，就到了吴眉身前，将她挡在其后，此处离入口处足有数千米的距离，再加上中间还有无数石钟乳挡在其间，数息间根本无法脱离出口，到达外面。

　　而且为了防止打扰和任何意外的情况发生，洞口的石门都已封锁，这时再想出去，已是难如登天，根本不可能。

　　而太叔千颜，眼睛中也露出了郑重之色，一身玄功，无风自动，她衣衫飘飘飞起，直如月宫仙人，只要一个不对，就要扑上前去，将整个铸剑炉都给扇飞，推到一边。

　　但这样做，真的能起到几分效用，她也不敢保证。

　　整个地下剑坊中的气息，一瞬间几乎凝窒，豆大的汗珠，从几个人的脸上滴下，打在地上，发出一声声“滋”的轻响，就被这极度的炎热，炙成了青烟，消散无踪。

　　五息。

　　四息。

　　三息。

　　二息。

　　……

　　时间已经危在旦夕，整个铸剑炉中，火焰乱如沸水，不住暴动，发出“噼哩啪啦”的声响，此刻，不光是那柄为首的紫色剑器，就是另两柄红蓝剑器，也同时沸腾起来，无数的剑气，不断激射而出，将地面打出一个个深深的孔洞，整个地下剑坊，此刻就如同一个是筛子。

　　不能再犹豫了！

　　猛然间，老人眼睛中，露出决绝之色，蓦然伸手，并指一划，形如一把锋利的刀器，就向自己左臂上划去。

　　远处，一身白衣的太叔千颜看到这一幕，大惊失色道：“剑伯，你干什么？快住手……”身形一晃，整个人就如同一道极电白光一般飞射而来，欲要阻止。

　　老人转头一笑，惨然道：“小姐，来不及了，老奴的错，断去一臂，又有什么？”

　　毫不犹豫，直接划下，“噗”，双指如切肌腐，老人的整支左臂，整时脱体而出，直接坠入下面的铸剑炉中。

　　“砰”手臂跌入铸剑炉中，顿时，火燃大涨，只一瞬间，就将整只手臂吞噬得干干净净，半片不剩，化作为飞灰。

　　而随著老人左臂的消失，整个铸剑炉，顿时弥漫著一股强盛的生命气血之力，配合著暴涨的火燃，异动的三剑，不由齐齐猛的一窒。

　　远处，赶之不及的太叔千颜，瞬间如遭雷击，僵硬的停在半空，手久久没有收回，眼睛中流露出一丝伤感，悲声道：“剑伯，你……”

　　叶白与吴眉，也发现了这一幕，惊骇不已，不知到底是什么情况，但是，最后的一息时间已过，铸剑炉中，却再没有发生暴炉之事，让他们惊诧不明。

　　叶白一瞬间已经想明白，这恐怕，就是老人最后一刻，断臂的缘由了。

　　瞬间，他的眼睛也不由一红，心中重重的震动了。

　　紫光妖铁可是天下间都有名的妖物，想要用它来铸剑，岂是易与之事，若按先前的分配比例来铸，或许还可以勉强压下，一旦过量，立即就暴动了起来。

　　既有妖名，若不见血，岂能成剑？

　　“血祭！以血祭剑！老人这时效仿先古铸剑师之行，以臂代身，化为剑骨，融入血魂，成就剑身！”

　　老人只怕早已想到了这一幕，只看他早后一刻，毫不犹豫的样子，显然，是之前就有所预料，但是……

　　这万万不是叶白之前能想像到的事情啊，他虽然要来铸剑，可从来没有想过，会让老人断去一臂，受此重创啊，如此大恩，只怕叶白这一辈子，无论用什么办法，也再也没有办法偿还了。

　　铸剑界中，不乏最后关头，投身剑炉，以身成剑的传闻……但那些，都是远古剑器，叶白想要铸的这几柄剑，还远远达不到那个层次，而且，也没有必要啊。

　　但是，这一刻……

　　叶白的眼睛模糊了。

　　他知道，老人是为了他。

　　紫光妖铁十分神奇，天下难寻，若是一分为三，固然能铸出三柄不错的六阶剑器，但是……终嫌浪费了些，以后再想寻到这种上古奇铁，就不是那么容易的了。

　　但老人，为了他，最后关头，毅然改变了方案，将所有的紫光妖铁，全部融入了一柄剑中，才造成了如此危机，最后关头，更是效仿上古剑师，以身成剑，使这柄剑，脱胎换骨，拥有了自己的生命。

　　这柄剑，若是成型，只怕就会拥有自己的生命，那，可远不是普通六阶剑器所能比拟的，即使比不上远古神剑，但也肯定有一丝那种气骨与锋芒，未来的成长性，不可限量。

　　叶白与吴眉呆呆的看著，而这时，老人已经用完好的右手，连点左肩数处血脉，封住了鲜血的流出，但断去一臂的老人，在这一瞬间，却似已憔粹了数十年。

　　一只左臂的断去，代表著气血的大量亏输，老人这一下，真称得上是元气大伤，只怕没有几十年，都无法恢复到原来的巅峰阶段了。

　　这时，太叔千颜也终于反应过来，一个急闪，就扑上来，伸手从袖中掏出一枚滚圆如珠，乳白色的玉形丹药，递到老人嘴边，一伸手，就强行将它塞进了老人嘴中。

　　这是调理气血，恢复生命力的极为珍贵的五品丹药——“血融丹”，每一颗，都价值连城，但太叔千颜却毫不犹豫的，让老人服下了。

　　老人感激的看了太叔千颜一眼，随即也不说话，闭目盘膝而坐，化开药力，不多时，脸色就从原来的苍白，变得重新丰润了几分，只是，比之先前，仍然差得太多。

　　断去一臂的代价，不是一颗丹药就能那么轻易补救回来的，不然，这世上哪还有那么多伤病之人。

　　而经此一事之后，整个地下剑坊中，也变得静默了许多，唯有铸剑炉中，依旧不断燃烧的火焰，在“噼啪”作响。

　　接下来的事情，已经不用老人操心了，太叔千颜将其扶到一角，静静休息，所有人，所能做的事，就只是静静等待。

　　一日过去，铸剑炉中的火焰，慢慢削弱，由原来的黑色，又慢慢变为紫白，再变为蓝紫，最后转蓝，成功定型。

　　在这过程中，三柄剑再未有任何异动，只是静静的躺在铸剑炉上，任由火焰燃烧著，进行最后的定型温养阶段。

　　那柄紫色剑器上的断烈了的纹路重新恢复，而且因为吸收了老人的气血之力，变得有一些不同，闪著黯红的血色光芒，深奥而玄奇，似乎隐藏著无数的秘密。

　　三日后，火焰熄灭，三柄长短不一，宽窄有序的长剑，蕴含著神秘而有奇特的光华，慢慢的出现在四人面前。


第二十二章、六阶，六阶，半七阶

　　见状，叶白，吴眉“呼”的一声立起，脸现激动，期待之色。

　　历经艰难挫折，三个半月，三柄剑终于出世，两人如何能不激动，都想第一个凑到这三把剑面前，好好看看，确定它们的品阶，属性。

　　不过，叶白还是强忍住了，他侧开半身，伸手一揖，把通往铸剑台的道路让给老人道：“前辈，您是铸剑师，这三个半月，您呕心泣血，最后更是自断一臂，花费无数功夫，此刻三剑终于大功告成，理应您先过目，请！”

　　闻言，这四天一直都在太叔千颜的照看下，盘膝坐于壁角休养恢复的老人，却只是静静的摇了摇头，道：“不用了，我所能做的，在前三个半月已经都做了，接下来，就是你自己的事了。去给它们开锋，去给它们确定品阶吧，我相信，你可以做到的。”

　　知道老人意已决，叶白也不是拘泥之人，当下点头道：“是，既如此，叶白僭越了。”

　　老人点了点头，没有再说什么，闭上眼睛。

　　对他来说，这三柄剑无论铸成了什么样，现在到底如何，都与他没有多大的关系了，他奉命为叶白铸剑，其间所能做的一切努力都已做到，后果既然已经完全无法改变，那么……就已不必再萦怀于心。

　　而叶白，才是这三柄剑的真正主人，前事自己已经做到最好，后事，自然由他去完全操心。

　　叶白没有再犹豫，深深的向老人行了一礼，这才转身，朝著铸剑台上走去，一步一步，走得极轻，极慢，似乎是生怕打扰了铸剑台上静躺的那三柄长剑。

　　他的内心，并未如表面一般冷静，怀著一丝期待与忐忑，他终于走到铸剑台前，静静低头，俯视著炉上一字排开的三把剑器，掌心已经不知不觉间被汗水渍湿。

　　他伸手擎起第一把剑，放在自己面前，吴眉不知何时，也已走到他身后，好奇的向他掌心中的那把剑看去。

　　只见这把剑通体蔚蓝，如同流星飞过夜空，绚烂而绮丽，剑柄处，是一圈圈树纹年轮一般的剑首，如同羊脂白玉，触手生温。

　　这是第一柄剑，除了大量千泊银铜，寒光奇铁铸造的剑身之外，加入的最大材料，是沉星陨铁。

　　沉星陨铁来就是来自于星空，蕴含著天道法则，这也让它与另外两柄剑都有所不同，蓝色的星空，蔚蓝而美丽，而点缀其间的星辰，更是神秘而奇特，这让这柄剑，也就同样蕴含了星空与流星的特征。

　　——神秘，高古，玄奥。

　　它的属性，是星辰。

　　叶白长长吸了一口气，强压住心头的震憾，把目光从其上移开，喃喃的道：“既然你是来自于星辰，那么，便把你取名为‘星矢’吧！”

　　叶白伸出手，将其凑到剑刃之旁，轻轻一划，顿时，一滴鲜血渗出，落在剑刃之上。

　　瞬间，这柄‘星矢’剑便光华大放，一道冲霄的蓝光，从叶白手中直冲而出，穿破了重重溶洞的封锁，在叶白所在的这处地面的上空，形成一道蔚蓝的光柱。

　　宝剑开锋，鲜血为引，异象横生！

　　身后，吴眉震惊的看著这一幕，伸手掩嘴，浑没有料到居然会发生如此异相，而远处，太叔千颜与剑伯也同时看到了，太叔千颜略显震惊，但还算正常，只剑伯欣慰的一笑，自然这柄剑，算是铸成了，而且，绝对是六阶剑器中的极品！

　　六阶低级，星矢剑，属性，星辰！

　　叶白同样为这突然的一幕措手不及，呆呆的看著手中这道冲霄的蓝色剑光，半晌，方才心头狂喜的将这柄剑放下，重新拿起摆放在旁边的第二柄剑。

　　星矢剑一放下，蓝色剑华便渐渐消失，最后一寸一寸从上空变成虚无。

　　叶白手中的这第二柄剑，不及第一柄剑的美丽，但却多了一种炎热之感，淡红，无锋，伸手一扣，发出一阵轻轻的玉击声响，仿佛宝玉一般。

　　剑柄处，是一对张开的鸟翼的形状，乌黑，翎羽宛然，如同活过来一般，给人一种厚重，古朴之感。

　　这柄剑，和星矢剑不一样，除了大量寒光奇铁和千泊银铜之外，加入最多的，却不是沉星陨铁，而是先天血晶。

　　它的属性是火。

　　六阶中级。

　　叶白轻轻吸了一口气，将其用同样的方法开锋，一道笔直的淡红光华同样冲霄而起，半晌方散，其上升高度，竟然比第一柄还要高出数丈。

　　“就叫你‘赤焰红翼’吧……火焰属性，鸟翼一般的翅膀。”

　　叶白深吸一口气，强压心头的震憾与喜悦，将其放在第一柄剑之旁，红光渐渐消散，叶白伸手拿起第三柄剑。

　　剑一到手，叶白的灵魂，顿时仿佛一个激零，有一种水乳交融的奇异触感。

　　仿佛，它不只是一柄死物一般的宝剑，而是拥有著自己的生命一样，一呼，一息，都仿佛是跟随著叶白的呼息节奏，半分不乱，恬静而安祥，就如同一个婴儿。

　　只一眼，他的目光就完全的被这柄剑的外型完全吸引住了，整柄剑仿佛有一种奇异的魔力，不断的把他的目光往里拉，不断的往里，更里……不能自拔。

　　整柄剑，比其他两剑都长，却也更窄，其薄如纸，叶白拿到手中的仿佛不是一柄剑，而是一束光。

　　——一道不断流动，幻化，仿佛流水一般的紫光。

　　妖异，美丽，绚目，深遂。

　　任何语言此刻都不能形容。这一刻，叶白的心中，除了震憾，还是震憾。

　　甚至，足足呆立在原地半晌，他都未记得他来此是干什么的。

　　直到吴眉在他身后，轻轻一拉他的衣袖，他才反应了过来，激零零的打了一个寒颤。

　　如此美丽的宝剑，他平生仅见。

　　叶白不知道如何表达自己此刻手握这柄紫剑的感觉，就仿佛是握著一只有生命的妖。

　　他运动望气鉴物二诀，向这柄剑上看去，只一眼，他就仿佛如遭雷噬，平时无往而不利的鉴物决，在这一刻，直接失效，紫光的反击，让他的灵魂一阵剧痛，眼泪直流。

　　他急忙闭上眼睛，好半晌，灵魂之上的剧痛才慢慢恢复过来，叶白后怕的睁开眼，不敢再运用望气决，呆呆的看著手中的这柄剑，一时不知道到底应该如何确定它的品阶？

　　六阶上品？六阶巅峰？半七阶？还是七阶？

　　‘望气诀’在一柄剑器上失效这是叶白凭生第一次见，虽然以前有过‘千尺水’的一个先例，但好歹有点作用，能看出它里面蕴藏的一些秘密，虽然直到至今，叶白依然不知道那里面蕴藏的到底是什么秘密，但也不会如现在这样一般，一点反应也没有，反而被它的紫光反噬了。

　　紫光妖铁之名，果然名副其实，不愧是一整块完全的妖铁所铸，好可怕的剑！

　　只怕，不到‘望气诀’第四阶洞察入微，凭自己的手段，是鉴别不出这柄剑的品阶了。

　　不过，叶白鉴别不出来不代表别人鉴别不出来，他闭上双目，背对众人，不让三人看到他的表情，暗中却用精神力，轻轻呼响起剑老。

　　不片刻，剑老便被他从沉睡中唤醒，当他听到叶白的要求之后，看到这柄紫光妖剑的第一眼，也是一阵震惊。

　　“好奇特而神奇的一把剑器啊！虽然还不到七阶，但是，已经不比一般七阶剑器弱了！”

　　“半七阶巅峰！准七阶剑器！”

　　最后，他给出了叶白最后的定论，但是，这柄剑的属性是什么……剑老摇摇头，表示他也不知道，不过，以他的推测，最大的可能性，是精神属性。

　　这柄剑，可以影响一个人精神，心性……剑光表面的那层紫光，威力之大，莫可明状，一旦催化出去，攻击敌人，必定极其可怕。

　　剑老最后摇摇头，在离去的时刻，告诫叶白，不到万不得已，千万少用，而且他断言，这柄剑似乎蕴育著一个生命，现在生命还十分弱小，或许有一天，当这柄剑里面的生命成长到一定程度之后，这柄剑能突破现的品阶，达到真正的七品剑器标准，那时候，这柄剑的威力，必将再次暴增。

　　听完剑老的解说，叶白心中一阵激荡，目光从手上及旁边铸剑炉上的三柄剑一一扫视而去，费尽心力，收集材料，铸成剑器，这一刻的收获，却依旧让叶白大为意外与吃惊。

　　三柄剑器，一柄六阶低，一柄六阶中，一柄半七阶巅峰，准七阶剑器，将来若有机会，甚至能成为真正的七阶剑器！如此成就，谁人能及？

　　连剑老是什么时候回去的他都不知道。

　　伸出手，轻轻在这柄紫光妖剑上一划，一滴鲜血渗出，轻轻渗入这柄紫光妖剑的剑身之上，蓦然之间，叶白只觉伤口一疼，那柄紫光妖剑蓦然紫光大放，剑身像是突然张开了一张巨口，叶白只觉一股极大的吸力吸来，伤口处竟然半晌不能愈合，一道道血线，不由自主的直接视那柄紫光妖剑吸入其中。

　　随著叶白鲜血的不断注入，剑身慢慢的多了一丝诡异的血红之色，一道比刚才两剑强大不知多少倍的紫光，冲霄而起，直上九天，盘旋半晌，都不消散。

　　紫光妖剑蓦然发出一声“嗡”吟。山外。

　　万木皆伏。


第二十三章、剑名妖后

　　叶白只觉得手指划开的地方，如同蚊咬一般，那种细细密密的疼痛，让得他的脸都白了。

　　气血的大量消失，让他不得不从怀中掏出数枚强补血气的丹药服下，方才缓过几分，但仍是忍不住的一阵阵虚弱。

　　他此刻，就感觉手中持的这把紫光妖剑，不像一把剑，倒像一个贪吃的孩子，不断的吮食著他手指中流出的血液，就仿佛是一个无底洞一般。

　　也不知道是过了多久，一刻，两刻，三刻？

　　就在叶白头脑一黑，即将支持不住，决定不管如何，也要强行中断血液输出的时候，这柄剑终于如同吃饱了的小孩子一般，紫光轻轻一送，就将叶白的手指弹开一边，接著，“呼，息……”，节奏又恢复了先前的恬静与安然，仿佛陷入了安睡。

　　叶白晃了晃身，方才站稳，脸色已是苍白得几乎透明，看著手中的这把剑，就仿佛看著一个魔鬼。

　　幸好，这样的事情，应该只有一次，不然，再大的强者，也禁不住气血的每日如此消耗，叶白半晌，方才低低一叹，总不忍它刚出世，就此将它扔了，只得摇头叹气道：“哎，不愧是妖剑，那也不用另外取名字了，就叫你‘妖后’吧。”

　　——紫光妖后剑。

　　再次取出几颗弥补气血的丹药，纳入口中，稳了稳心神，叶白这才手一招，铸剑炉上的另两柄剑也同时飞入他的手中，他托著这三柄剑，就一步一步的朝远处溶洞壁角处的剑伯与太叔千颜走过去。

　　虽然老人说铸剑已成，就与他没有多大关系了，但是，哪一个铸剑师，对待自己铸出的极品剑器不如同一个孩子，怎么可能真不关心。

　　他把第一个观赏剑的机会留给叶白，不过是看出叶白的心急而已。

　　说起来，对于把紫光妖铁炼成了紫光妖剑，叶白心中还有著一分愧疚的，原本，他是准备将这枚紫光妖铁留给唐血柔，用来助她恢复影绿刀器灵的。

　　不过，以叶白现在的实力，影绿刀虽然是影族十大玄刀之一，但是即使恢复，也不过四阶中级，未恢复前，更是已经跌到三阶顶级，实在不值得用如此珍贵的炼器材料。

　　以叶白现在的实力，要弄一四五品的刀器实在太容易了，如此珍贵的灵铁远比一把影绿刀的价值大得多，所以……若日后有缘，能再遇到唐血柔，那么，便给她弄一五品的刀器吧，以作补偿。

　　这对于叶白，并不是什么难事，相反，一把五品的刀器，落在唐血柔手中，必定能比影绿刀发挥出更大的价值。

　　其实叶白根本没有答应过唐血柔什么，唐血柔也不知道他身上有紫阴妖铁这种东西，就算知道也不会向他要……他想要给一柄五品的刀器送给唐血柔，也不过是因为当时他心中动过这一念而已。

　　现在想来，也只有如此了。

　　想到这里，叶白忽然发现，自己有很长的一段时间，没有回去过了，不知道蓝月那里，各位兄弟姐妹，可还安好？

　　看来此次事后，在自己将要动程前往南方深海城之前，应该回去看一看了，毕竟，一旦进入不朽雷城，去与众多的玄王巅峰，准尊级强者争夺玄婴果，最后能不能顺利生还，还是一个问题。

　　或许，这次离开天龙大陆，就再无回见之期了。

　　心中转著许多的念头，但却怎么也不会动摇叶白的求道之心。

　　欲上高天览明月，纵鹤天涯一剑孤。

　　既然选择了这条路，叶白便不会后悔。

　　还是著眼眼前，及时行当时之事吧。

　　叶白强压下心头许多的回忆与思绪，捧著三剑，已经走到老人面前。

　　“好，好，好……”

　　看著叶白捧剑走来，老人仔仔细细的摩挲著叶白手上横的三把剑器，眼睛中，也不禁带上了一层泪花。

　　良久，他方才抬头，问叶白：“可已确定它们的品阶？”

　　叶白点头道：“六阶低级，六阶中级，半七阶！”

　　老人闻言，怔然养晌，良久，方才低低一叹：“有此三剑出世，老朽此生已经无憾，无愧于太叔家的先祖了。”

　　叶白闻言，深深的向老人施了一礼，郑重的道：“谢谢前辈铸剑！”这是真心的拜谢，显然，对于老人花费如此心力，甚至不惜为之断去一臂，为他铸成此三剑，叶白心中的感激，言语难尽。

　　老人自然看得出叶白的真心道谢，他满是皱纹的脸上，露出一丝笑容，道：“不用谢，我既然答应了你，这就是我应当的，只望你日后，能拿此三剑，去名剑阁，位列剑榜，为我太叔家正名。”

　　叶白郑重的点头道：“前辈但请放心，此事事后，叶白定去名剑阁，一定办到。”

　　老人欣慰的一笑。

　　半晌，他方才道：“你说谢我，其实我又何尝不要谢你，这天下间，铸剑师千千万万，但能得到如此五样极品材料用来铸剑的，又有几人？天下间，要能力，也要机遇，我成全了你的三柄宝剑，你却也用五样极品材料，成全了我的铸剑生涯，一生无悔啊！”

　　叶白知道这是老人的谦虚，天下间铸剑师虽有千千万万，但就算给他们这五样材料，能铸出半七品剑器的，也没有几个人，而到了他们这个层次，愿意付出如此心血，为叶白铸剑的，就更是稀少。

　　他没有回话。

　　还是老人打破了沉默，笑著问叶白道：“三柄新剑出世，你是它们的主人，可有为它们命名？”

　　叶白闻言惊醒，点头道：“第一柄剑用沉星陨铁所铸，叶白将其命名为星矢，六阶低级；第二柄剑用先天血晶，剑首形如鸟翼，叶白将其命名为‘赤焰红翼’，六阶中级；第三柄剑用紫光妖铁，叶白也没有多想，命名其为‘妖后’，若有不足，但请前辈指证！”

　　老人闻言，眼睛中放出喜悦的光芒，哈哈大笑道：“星矢，赤焰红翼，紫光妖后……如此贴切的剑名，有何不足，好，好，好……”

　　他再次连声大呼三个好字，足见对叶白对三剑的命名并没有任何异议，心中只有满腔的喜悦。

　　就是旁边，太叔千颜也是一脸微笑的看著他，心中默默的为叶白高兴，吴眉眼中，也尽是惊喜。

　　在此之前，她虽然知道叶白是要来此铸剑，可也从来没有料到，叶白要铸的，竟然是如此三柄稀世剑器！

　　当这三柄剑同时出世的时候，带给她的震惊，甚至不比叶白小，她这时才发现，不止火璃千幻身法，叶白身上的秘密，还有很多，很多……带给她的震惊，多到她一次一次推翻她自己的论断，只知道叶白越来越神秘了。

　　地下溶洞中，一片喜气洋洋，但却没有人知道，在叶白给三剑开锋时，那三道笔直而起的蓝，红，紫三色剑光，直冲九霄，引动风云变色时，带给了外界多大的震动。

　　此处本就离蓝山铸剑城不远，如此天地异相，如何能瞒过城中众多强者的眼睛。

　　蓝山铸剑城。

　　城东。

　　西门剑坊，内坊中心。

　　“松风正气堂”。

　　断去一臂的“鬼王”西门雄烈，三个半月不见，虽然脸色依旧苍白，却明显恢复了几分血色。

　　不过，此刻他却只是坐在下首，在他的上首，坐著一名金衣中年人。这名金衣中年人，面阔方圆，狮鼻阔口，年纪应该在四十开外，气度沉凝，坐在那里，不怒自威。

　　最特异的是他有一双远异于常人的手臂，直垂至膝，长袍下摆，绣著无数的金色花纹，一双眼睛，如同鹰隼，凌利而超然，仿佛刀锋一般。

　　虽然仅仅只是一个坐姿，却有如同泰山压顶，长河倒流一般的滔天气势，比之此刻一脸苍白，气血虚弱的西门剑坊二号人物，西门雄烈，他的风姿不知道强盛多少倍。

　　毫无疑问，这就是西门世家的当代家主，上位玄王巅峰境界，号称“铁手王”的西门博野了，他的手上功夫，十分了得，“铁手王”之名，就是由此得来。

　　这是真正的顶尖高手，此刻，城外远处，三道剑光分别而起，一蓝，一红，一紫……他瞬间就感应到了。

　　一个急掠，他整个人就仿佛化为了一道金光，到达门外，遥遥向远方看去，就看到了最后消失于天际的那一道紫光，盘旋如龙，久久不散。

　　“嗯，那里，是‘剑山’方向，那不是太叔家族的禁地吗？”

　　这时，同样感觉到动静的西门雄烈，也一个急闪，出现在西门博野的身边，他仰头看著远处的高空，喃喃道：“剑光烛天，动穿霄汉，搞动风云变色，这是极品剑器出世的征兆啊，至少是六品，甚至更高！”

　　他的眼睛一瞬间失神了，“这，怎么可能，这不可能，在这蓝山铸剑城周围，除了我西门世家，谁还有能力铸造六品剑器？不可能，绝对不可能！此人不除，必将威胁到我西门世家在这蓝山铸剑城的威望啊！绝不可留，一定要尽早杀绝！”


第二十四章、风雨

　　一直在旁，听到西门雄烈喃喃自语的西门世家家主——‘铁手王’西门博野，闻言眼睛一动，闪过一抹凌厉之色，忽然想到什么，转头问道：“二弟，你说你要抢的那名年轻人，曾经拿著一块六阶极品炼器材料——先天血晶前去找你，才让动了贪婪之心，断去一臂？”

　　西门雄烈闻言一怔，疑惑的问道：“是啊，大哥怎么这么问？要不是你把族中的传承至宝，血魂珠给我服用了三颗，我到现在还不知道能恢复到几成呢？等我找到那个小子，一定要把他碎尸万段！”

　　说到这里，眼睛中顿时露出了刻骨的仇恨，显然，对于将他斩去一臂的叶白，他心中已是仇恨至极，到了不死不休的地步。

　　闻言，西门博野看著西门雄烈，笑道：“说什么糊话呢，你是我的二弟，家族中的宝物，自然也就是你的宝物，你受此重创，而且还是在我蓝山铸剑城自己的地界上，简直是我西门世家的奇耻大辱，这个仇，自然要及时的报回来，三枚血魂珠算什么，如果不是不能多服，再多三枚我也给你了。”

　　西门雄烈面上立即露出感激涕零的神色，感谢道：“多谢大哥，大哥对雄烈真是太好了。”只是偏头，眼睛中却一瞬闪过一抹阴沉。

　　三个半月前，他与叶白一战，被断去一臂，气血大亏，靠著自损功力的“化形血遁”，方才狼狈逃回西门家族，引为奇耻大辱。

　　为了极早的找叶白报仇，他不惜放下身段，前去求自己的大哥西门博野，好不容易才求到他赐下的三枚血魂珠，心中的恨意简直大极。

　　同为西门世家掌舵人之一，一切日常琐事都由自己出面，他只是挂一个家主之名，每日闭门修炼，却掌管家族所有的宝物，享受最高等级的待遇。

　　而自己，这个二支族主，明面上的掌舵人，却事事都要向他汇报，连拿三枚血魂珠，都如此艰难，还说得好像施舍一样，如此好听。

　　不过，他知道现在不是跟他翻脸的时候，而且以自己现在的实力，也远远不是他的对手，还要仰仗他的实力来为自己报仇，因此，这个恨只有在心中埋下，等待时机，脸上还得赔著笑容。

　　“叶白，都是因为你，如果不是你，我如何会落到这个地步，等我抓住了你，我一定要你尝尝，生不如死的滋味，到底是如何难受！”

　　想到这里，西门雄烈的脸上，露出了极度狰狞的神色，极其恐怖而可怕。

　　每个家族，都有其潜藏的能量，尤其是那些大家族，都拥有一些关健时刻能保命的奇物。

　　西门世家立根蓝山城千年，其间为人铸就的极品剑器数不胜数，拥有一两样珍稀丹药实在不足为奇，‘血魂珠’就是其中一种，能极大的弥补恢复人体消耗减弱的血气，实在是一样不可多得的异宝。

　　所以，原本被叶白断去一臂，应该全无战力的“鬼王”西门雄烈，竟然在短短三个半月的时间内，恢复到了七成以上的功力。

　　虽然因为断去一臂，他的真实战力比之之前的巅峰状态必定大打扣折，但一个中位玄王巅峰的顶级存在，即使只是七成功力，也依旧远不是普通玄王能比。

　　显然，为了能及早的找到叶白报仇，他已是不惜动用了家族中的底蕴。

　　西门博野目光望著远处三道剑光消失的方向，微一沉吟，忽然冷冷笑道：“先是一个拿著先天血晶的小子，接著便是城中出现如此异相，神剑出世，两者不可能如此巧合，哼，二弟，你被那年轻人骗了，他手中必定不止一块先天血晶，肯定还有其他同样珍贵的极品铸器材料，不然不可能铸出如此神器，早该通知我的，不过，现在也不晚！”

　　他的脸上，露出森然的微笑，话虽淡淡，语气中，却全是杀机四溢，令人胆寒的句子：“得不到那几样极品铸器材料，但是，他们将剑铸出来，结果也是一样的，我们直接去取就是了……剑到手了，也就等于材料到手了，还省了一番功夫……”

　　西门雄烈闻言，吃惊的道：“大哥，你是说，这剑光出世，与那年轻人有关？”

　　西门博野没好气的看向他，冷哼道：“废话，还长不长脑子，若是无关，一切事情能这么巧？哼，给我准备人马，立即包围剑山，不许任何人出入，一定要将这三剑取到手中。”

　　说到这里，他冷森森的笑道：“这剑光哪里不出现，偏却出现在太叔家族的禁地剑山，我们寻了那么多久的太叔家地下剑坊，说不定就在那里，此事必与太叔家族有关，这次一并拔除了，不留后患！”

　　闻言，西门雄烈浑身一震，脸色大喜道：“是，大哥放心，我马上就去调人，一定把剑山围得水泄不通，任何人都不可能逃出来。”

　　说完，便转身离去，眼睛中，露出阴冷的笑意：“小子，如果那里真的是你，那么，我一定会把你抓住，不会那么快让你死的，我要把你慢慢的一刀一刀，直到你的鲜血流尽，找了你三个月，遍寻不到，原来是躲在那里，我还以为你走了呢，你就给我出现了，好，好，实在是太好了……”

　　说完，疯狂大笑。

　　不片刻，整个西门剑坊便仿佛一锅沸了的水，猛然沸腾起来，无数道气息庞大的强者，冲天而起，结成队列，朝著蓝山铸剑城城外不过数十里距离的剑山赶去。

　　……

　　同一时间。

　　蓝山铸剑城，另一大世家，陆家所在地。

　　陆家家主陆天明的房间中，一身紫袍的陆天明，坐在那里，下首坐著陆家的两位长老，陆天书，陆天剑。

　　此刻，三人也同时被远处城外的那三道剑光所惊，不片刻，三人全齐刷刷的一齐立起，惊呼道：“六阶剑器！”

　　良久，陆天剑转头问向陆天明：“家主，这蓝山铸剑城，还有何人能铸六品剑器，难道是西门世家？”

　　闻言，坐在上首的陆天明毫不迟疑的摇头道：“不可能，你们还不清楚西门世家，自三百年前，太叔家没落，西门世家只知内斗，铸剑技术早已不行了，说他们能铸出一柄五阶巅峰的剑器我还勉强可信，六阶，绝不可能！”

　　另一旁，一身文士装扮，样貌清然，显然颇有头脑的陆天书也点头道：“家主说的对，不可能是西门家，不过，这蓝山铸剑城就这么大，除了我们和西门家，还有谁会铸此高级剑器？”

　　他走到门外，向著剑光升起的方向看了半晌，忽然皱眉道：“不对，那里，不是传说中太叔家族当年的禁地吗？禁地？太叔剑山？难道……是太叔家族？”

　　陆天剑闻言，不禁嗤笑道：“三弟你犯浑了吧，太叔家族三百年前不是灭了吗，哪里还有太叔家族？”

　　然而，陆天明却半晌不答，怔怔的顺著他三弟陆天书的目光看去，良久，忽然长长一声叹息，道：“三弟说的对，蓝山铸剑城中，若说还有能力铸就六品剑器的，也只有太叔家族了，而且事发地点，又正好是在太叔剑山，事情不可能这么巧，除非……真的是太叔家族复出了！”

　　陆天剑猛然呆住了，睁圆一双铜铃大眼，道：“这……这……这不可能的啊……”

　　但是，陆天明与陆天书对视了一眼，却都看得出对方眼睛中的凝重和担忧，若他们所料没错，这个消息必定很快一石击水，将整个蓝山铸剑城都掀动起来，原来的两大世家，必受冲击，对于西门家族来说，太叔家必定威胁到他们的第一家族的地位，而对于他们陆家，是福是祸，还是两说。

　　如果能从这场突然的变故中保住陆家的地位不受损失，甚至从中得到好处，这就是他们目前急需解决的难题。

　　就在此时，他们目光一动，同时转向东方，那里，正是西门世家的方向。

　　无数黑压压的人影，冲上高空，疾速的朝著剑山的方向掠去。

　　陆天书见状，神色复杂难明，喃喃的道：“好快的反应速度，西门家族出动了！”

　　陆天剑疑惑的道：“太叔家铸剑，西门家出动干什么？难道去恭喜他们？”

　　陆天书冷笑道：“恭喜？笑话，抢剑而已！”

　　“抢剑？”听到陆天书的话，陆天剑整个人都懵了，半天没反应过来。

　　陆天明伸手捻动了几下自己的长须，良久，方才缓缓点头道：“以西门家的心性，干出这种事毫不奇怪，剑山那里，必有一场好戏要开始了。”

　　陆天书转头问道：“家主，你说此事，我们该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　陆天明一笑，高深莫测的道：“不怎么看，我们看戏，走，跟我一起去剑山！”

　　说完，当先纵身而起，整个身形半空中一个转折，就有如一只大鹏鸟，呼拉飞出数十丈开外，身后，陆天剑，陆天书俱是一愣，片刻，陆天书就率先反应了过来：“好计。”说完，也起身追去。

　　“大哥，三弟，等等我啊！”最后一个反应过来的陆家二长老陆天剑，见到两人消失的身影，不由得焦急的大喊道，随即也起身追去，很快三道人影就在空中缩成三道细小的弹丸，化为三个小黑点消失不见。


第二十五章、白玉千颜功

　　同一时间，蓝山铸剑城中，无数平民，也从各自的房屋，店铺中走出，站在街面上遥遥观看。

　　西门世家和陆家的同时出动，如此大事，能瞒得过谁人？而且刚才的那三道剑光冲霄而起，盘旋不散的一幕，是如此神奇，这些人久居铸剑城，都听说过神剑出世的传闻，只要一对比，就不难猜到到底发生了何事。

　　“是什么人，能铸出如此宝剑？”

　　“西门世家和陆家，此刻又该怎么办？”

　　“难道这蓝山铸剑城，自三百年前一场大变，又要再一次变天了吗？”

　　不少老人喃喃自语，目光失神的望向远方西门家族和陆家三大强者赶往的剑山方向。

　　……

　　蓝山铸剑城。

　　城外。

　　太叔剑山，地底，地下剑坊。

　　叶白失血过多，脸色苍白，闭目盘膝坐在一旁打坐，旁边，吴眉，太叔千颜，剑伯交互观赏著刚出炉的这三把剑，脸上无不露出欣赏赞叹的神色。

　　“如此神剑，难怪能引动天地异相，果然有其独特之处啊！”

　　时间一分一分过去，忽然，太叔千颜“霍”的立起，露出倾听之色，不过片刻，她便一声冷哼：“来得好快！”

　　这时，叶白也感应到了，同时睁开眼睛，虽然依旧极为虚弱，可气势却丝毫不坠，淡淡的点头道：“是西门家！”

　　太叔千颜漠然的点了点头：“不错。”

　　叶白一笑，伸出手将星矢剑抓在手中，递向吴眉道：“吴眉，这把星矢剑暂交你用，等下动乱之中，你负责保护好剑伯前辈的安全。”

　　“是，放心吧，只要我不死，没有人能伤害到前辈一分。”

　　吴眉接过星矢剑，脸上也不由露出肃穆的神色，虽然还不知道发生了什么事，但只看太叔千颜与叶白的表情，便知道必是有大战来临了。

　　她和剑伯的实力还比较低，没有太叔千颜与叶白的听力，直到再过片刻，终于，头顶上空传来的“哗哗……”衣袂破空声连成一片，她才不由感到悚然而惊：“好多的高手！”

　　同时，对叶白与太叔千颜的听力感到一阵骇然，以这些人此时表现出来的速度，一刻的时间，足以他们掠出数十里之远，显然，他们还未出城，两人便已感觉到了，玄宗与玄王之间，差距真的有那么大吗？

　　不过眼前显然不是说这些的时候，她持著星矢剑，走到剑伯旁边，剑伯苦笑著向她点了点头。

　　断去一臂，耗损了大量气血的他，只休养了四天，根本就没来得及完全恢复，在这一场玄王级强者的战斗中，他和吴眉一样，都是需要被保护的对象，根本帮不到什么忙。

　　而且，他比之吴眉，还要差上一筹，一是原本吴眉的实力本来就比他高，达到顶级玄宗巅峰，半步王境；一是他还在铸剑中受伤，实力十不足五，根本发挥不出应有的战力。

　　现在，只能看叶白与太叔千颜的了……剑伯的眼睛中，露出一丝担忧之色，不过，这个时候说什么都晚了，对方已经打到门前，总不能就此龟缩不出。

　　叶白伸手抓起妖后剑，递向太叔千颜道：“前辈，这把剑给你用！”

　　太叔千颜见状，没有去接，向著叶白微微一笑道：“不用，我不用剑，不过还是多谢你了。”

　　叶白闻言，只得重新将剑收回，同时再用另一只手抓起另一柄赤焰红翼剑道：“客气什么，准备战斗吧，没想到我们还没去找他们，他们却自己送上门来了，倒是省事。”

　　太叔千颜闻言笑道：“是啊，等了三百多年了，终于等到了今天。”说完，抬头望向头顶，目光怔然。

　　三百年的漫长时间，换成一个普通人，早就花开花谢了不知几世，但对于一个达到准尊境界的超级强者来说，却也只不过是人世年华中稍前的一瞬而已。

　　玄修世界中，玄者玄士，修为高强，但与普通人并没有多大差别，最多就是身体健康，寿命长点而已。

　　但到了玄师境，则大为不然，一个玄师一生，几乎是百病不生，除非特殊原因陨落，否则，基本可以活到一百二十到一百五十岁以上。

　　而玄宗境更长，玄宗强者，最高可以活过两百岁，玄王更不用说，三百岁也是等闲。

　　而领悟生命境界，达到玄尊境，寿命则一跃延伸到千年，太叔千颜虽然还未达到真正的“尊境”，但也距离不远，活到五百岁是完全不成问题的，因此，她的人生只能算作过了一半。

　　再加上她从小修习太叔家族的传世功法，《白玉千颜功》，有养驻容颜，青春常在的神奇效果，而且太叔家族之所以传承千年不衰，直到三百年前那么大变，因是人祸，方才毁灭，其中有一个很大的原因，就是太叔家族的嫡传弟子，都会从小服食“千颜花”。

　　“千颜花”是太叔家族的标志，是一种雪白色的奇花，只有在北极苦寒之地才能生长，所以太叔家族立根蓝山城，就是因为这里靠近北海，气侯严寒，最是适宜“千颜花”的生长。

　　“千颜花”的功效十分神奇，常年服用，和太叔家族的传世功法一样，有“养驻容颜”的效果，而且，还能改善体质，若配合“白玉千颜功”一起修炼，更是能起到事半功倍的效果。

　　因此，太叔千颜虽然年已三百之龄，容颜却依旧如同少女一般，只不过她一头青丝，当年因为家族覆亡惨祸，她觉得是因她而起，内心自责，所以一年一年，生活在刻骨的仇恨之中，头发慢慢变得雪白，不到五十岁，她就已经满头白发了。

　　三百年过去，她终于成为准尊之境，可以向仇人家报复，回顾这三百年如一日的光阴，都是在这地下溶洞中度过，连外面的日头都没见过几次，太叔千颜一时间恍然若梦。

　　而这时，头顶上空，所有衣袂飘动声同时停止，数道气息强大的身形，破空而来，立在空中，正是西门世家家主西门博野，以及断去一臂，脸色依旧略带苍白的“鬼王”西门雄烈。

　　在他们身后不远处，还跟著一名青衣人，这是一名脸上有著一道刀疤的青衣中年人，身后背著一把淡青色的长刀，他名叫“魏神武”，下位玄王巅峰境界，是北海附近另一座大城“银光城”，三品宗门“青痕宗”的一名外门执事，此次前来西门家是有事相求，恰逢其会，也算是西门世家的客卿之一，这次西门博野为了以防万一，正好他在，便也将他一并请来了。

　　听说只是来围攻一个下位玄王巅峰的小子，他立即毫不犹豫的答应了，举手之劳而已，甚至不用自己动手就解决了，却让西门世家欠了自己一个人情，那么，到时候自己需要他们帮忙的事情，还会难吗？

　　想到这里，他嘿笑不已，觉得叶白出现的实在正是时侯，给自己送上来这么一份大礼。

　　三人立在半空当中，放出神识，如同潮水一般的朝四面八方漫延而去，过了半晌，三人同时收回神识，面色难看。

　　“报！”

　　就在此时，一名胸前标记有西门家族剑客的弟子快步跑上前来，跪在地上，向三人禀告前：“禀宗主，四下都搜过了，并无人迹，也没有寻到什么地底洞穴似的秘道！”

　　“哼！废物！”

　　闻言，立于上首的西门博野一甩大袖，将其凌空抽飞数十丈外，冷哼一声道：“不用找了，既然剑光是从此处发出，那么，他们必定就在地底，既然找不到秘道，那就给我挖，给我轰，无论你们用什么手段，都要将他们给我找出来，不然，你们就死！”

　　“是，是，是，弟子这就去找人挖！”

　　闻言，那名被他一个长袖打出去，跌了数个根头，面红鼻青，嘴角溢血的门下弟子，忙不迭的道，说完，连滚带爬的跑了出去。

　　西门雄烈一脸阴冷的道：“这些臭小子，不给他们点颜色，他们不知道厉害，就该这样整治一下，大哥教训得好。”

　　西门博野脸一偏，没有理他，在他们身后，那个一身青衣的“魏神武”脸露鄙夷之色，不屑的想道：“蛮夷手段，如何能成事？驯服手下要恩威并施，而不是全付诸于暴力，如果不是有求于你们，我真的不愿与你们为伍。”

　　当然，表面上，他是绝对不会说出来的，很快又再次恢复了淡然的严肃表情。

　　很快，整个剑山之上，四处都响起“轰隆隆……”的爆炸声，有人用铲挖，有人用锤敲，有人用炸药炸……一时之间，整个剑山之上，无数丛林树木遭了殃，碎石飞溅，整个如一个世界末日的景象。

　　看到这一幕，青衣人“魏神武”不由无语，半晌方才道：“这法子虽然毫无技术性可言，完全称得上野蛮，但倒也不失为一个好方法，那些人在地底下呆不住，总会出来的，也省得我们去寻找了。”

　　……

　　剑山，地底，地下剑坊。

　　一阵阵地动山摇，无数的碎石，沙尘，从天而降，整个地下剑坊，似乎随时都能被压塌。


第二十六章、地榜前百高手

　　听到头顶那“轰隆隆”似乎地狱毁灭一般的声音，地下，叶白与太叔千颜面面相觑，最后俱是不由低口一啐，暗骂道：“太无耻了！”

　　叶白看向太叔千颜道：“不能再呆下去了，再不出去就要塌了，前辈，反正早晚都要一见，我们出去吧！”

　　“好！”

　　太叔千颜目光一眨，继而又担心的看了一眼叶白，道：“你刚才似乎被那柄紫剑吸了挺多的气血，要不要紧？不然，就让我一个人去对付他们吧，火神西门天没有出关，几个小辈还不需要劳你动手。”

　　叶白笑著摇了摇头道：“多谢前辈关心，不过叶白无妨，既然答应了前辈，一定要做到，该是我们履行承诺的时候到了，前辈，我先走一步——”

　　说完，当先拔空而起，“轰”的一声，用手中剑舞出一道可怖的剑痕，直接将溶洞上空轰出一个大洞，如同一只大鸟一般飞身而出。

　　碎石飞溅而下，滚落如雨。

　　太叔千颜见状无奈，只得叫了一声小心，左右两手同时一抓，将剑伯与吴眉同时抓在手中，随即也飞身而起，化为一团耀眼的白光，顺著叶白轰出的大洞飞出。

　　落到外面站定，却见叶白已经站在那里，对面，正是西门世家西门博野，西门雄烈，以及恰逢其会的三品宗门青痕宗外门执事，魏神武一群人。

　　除了三大玄王，后面不远处，还有数十位顶级玄宗，上位玄宗，中位玄宗级的超级存在，肃然而立，都是西门世家自己培养的高级弟子，核心弟子，长老，或外门客卿的一群人。

　　此刻，这一群人都一脸笑疟的看著三人，叶白，太叔千颜实力高强，即使破开洞口飞出，也依旧未让尘土沾身，但剑伯与吴眉两人，却因骤不及防，未及来得及运转玄功护身，就被太叔千颜抓了出来，所以模样颇有些狼狈。

　　而这一幕落在对面那些人眼中，不少西门家族的弟子顿时毫无形象的“哈哈”大笑了起来。

　　而站在人群为首的三人中，断去一臂的“鬼王”西门雄烈，看到果然如大哥预料，是叶白出现时，顿时大喜，恶狠狠的道：“小子，你终于舍得出来了么，哈哈哈，这次看我怎么收拾你！”

　　接著，目光又落在紧随其身后现身的太叔千颜，剑伯，吴眉三人，他一眼就认出了剑伯就是那名太叔家族草庐前的扫地老人，而吴眉则是跟随叶白来到这蓝山铸剑城的那名紫衣女子，所以很快掠过。

　　不过，当他看到三人中间，一头白发的太叔千颜时，那掩面现来的绝世容光，即使数百年时间的流逝也不能更改分毫，瞬间让他的神色一愕。

　　他出生时，太叔家族就已覆灭，所以他并不认识太叔千颜，只是听说过她的名头，因此，一时间也没有联想到三百年前就应该死去的太叔一脉，只是为太叔千颜的容貌所惊，所震慑。

　　过了片刻，他终于激零零的打了一个寒颤，醒了过来，顿时“嘿嘿”淫笑道：“哪里来的小妞，年纪轻轻却一头白发，嘿嘿，我喜欢……等我杀了叶白，夺了那三柄剑，就将你掳回西门家，做我的四夫人如何？”

　　闻言，太叔千颜脸色一冷，放下剑伯与吴眉，走到叶白旁边，并肩站定，面对众人：“狗嘴里吐不出象牙，后辈如此，难怪西门家没落至斯，实在令人失望。”

　　“嗯？”

　　对面，“铁手王”西门博野听此，心中一动，沉声问道：“敢问姑娘高姓大名？如此仇视我西门家，可是两者之间有什么过节？”

　　太叔千颜闻言，冷笑一声道：“过节谈不上，血海深仇，刻骨铭心而已，西门世家，今日便是我们太叔一家与你们结算一切的时候到了，等到下了地狱，不要忘了我的名字——太叔千颜！”

　　“什么？你就是太叔千颜？”

　　这一刻，西门博野浑身剧震，不可置信的指著太叔千颜，惊呼出声，而旁边的西门雄烈，同样也是神色一愕，大惊失色。

　　远处，遥遥立在另一座山峰之上围观的陆家家主陆天明，以及另外两大长老，同样失声惊呼，面面相觑。

　　其中，陆天书忍不住长叹道：“她竟是太叔千颜，她竟然还没死？如此一来，能铸就六品剑器也就不奇怪了，有太叔家族的后代在此隐居，这一切又有什么不可能的呢。”

　　陆天明也不禁长叹一声道：“太叔家族隐忍得好深啊，三百年，以辈份来说，她都是我们的前辈了……不过，这又跟西门世家有什么关系，难道，当年太叔家族的覆亡，与西门家有关？”

　　说到这里，他与陆天书不禁面面相觑，都不由露出惊色，显然，三百年前太叔家族覆亡的秘密，他与陆天书并不知情，这件事情隐藏得那么深，太叔家族都是费了好大的力气才打听出来，事隔三百年，当时的陆家又怎么可能知晓。

　　“太叔家族复出，对我们陆家不知是福是祸啊！”陆天书一声长叹，忽然道：“不过，即使太叔家覆亡与西门家有关，可是，就凭太叔千颜一个人，她能报得了大仇吗？西门博野，可是上位玄王巅峰，地榜之上都有列名的人物；在其上，更是有一个火神西门天，闭关数十年，如今不知道都已达到什么境界了！”

　　天龙大陆，蓝月国中，对于玄宗级的强者，有一个玄榜，列举了数十位玄宗级左右的超级人物；但在北海附近，却有一个地榜，只有成王数十年的超级强者才能进入，其中共有一百零八位王者，最低也是上位玄王。

　　“铁手王”西门博野，以上位玄王巅峰的境界，才能勉强进入其中，排名第九十六位，进入前百，而他的二弟，“鬼王”西门雄烈，虽然也有勉强媲美中位玄王的实力，但却连这个榜的末位都排不上。

　　然而，西门家族，除了西门博野，还有一人跻身其中，那人便是西门世家的老祖，“火王”西门天，而他在榜上的排名，可远比“铁手王”西门博野要高得多，位列前五十，是整个天龙帝国北部，都赫赫有名的一位顶尖王者。

　　这样的两个人，太叔千颜即使实力大增，但真的有能力为太叔家族复得大仇吗？

　　陆天明与陆天书心中都没底。

　　“算了，这样的事不是我们所能参与的，静观其变吧，不管最后谁胜谁负，都与我们没有太过直接的关系，太叔家若胜，我们与她并无大仇，可以上门结交；西门家若胜，蓝山城最多保持原型，对我们也没有多大的影响。”

　　陆天明一抚长须，叹道。

　　陆天书闻言，点头道：“不错，这种玄王级强者之间的战斗，我们陆家是插不上手的，冒然卷入，反遭横祸，现在说什么都为之过早，我们陆家在这场风波中，唯一要做的，便是两不相帮，静观其变。”

　　一直在旁，只有听，却怎么也插不上嘴的陆家二长老陆天剑闻言，终于找到了一个机会，“嘿嘿”低笑道：“最好他们两败俱伤，我们渔翁得利！”

　　陆天书与陆天明看著这个毫无脑子，只知修炼的二哥（二弟），俱是不由的一阵哭得不得，同时心中暗道：“以那两家的底蕴，不管最后谁胜，就凭小小的一个陆家，连半个玄王都没有，还想去从他们口中夺食？那不是找死是什么？如果陆家交给由你这个二长老来掌舵，不出一年，陆家必然被人家收拾得连渣都不剩了，如果不是我们韬光养晦了这么多年，步步如履薄冰，走得胆颤心惊，在内培养弟子，在外却低调做人，西门世家能容得陆家在卧塌之侧酣睡？当年太叔家没落之后，其中锋芒毕露，急抢地盘的张家，不就是被挤走了吗，前车之鉴，犹不可知，何况我们！”

　　不过，两人都知道陆天剑只是一根筋的脑袋，跟他说这些大道理也说不通，干脆随他去，只要有他们两人在，陆家的大方向便决不可能改变，也就不可能做出这种自掘坟墓的事，直到或许他们有能媲美匹敌两大世家的能力，才一朝爆发，夺取大权。

　　不提陆家在太叔千颜自报名声时的震动与计量，西门世家这边同样震惊得无以复加，除了为首的西门博野与西门雄烈，其余弟子都不知道太叔家与西门家的恩怨，面面相觑。

　　而西门博野与西门雄烈身边，另外立著的那一名玄王，青痕宗外宗执事魏神武，听到太叔千颜的名字也不由眼睛一亮，他虽然没有经历过太叔家族鼎盛铸剑城的那个时代，但太叔千颜的名字，他却是听过的，当然也知道昔年，这蓝山铸剑城出现过如此一位绝色美人。

　　今日一见，果不其然，连他这等见惯场面的玄王级高手，也不由心中怦然而动，眼睛转动。


第二十七章、一剑轰飞中位玄王

　　太叔千颜的自报名号，让得整个场中，瞬间沉寂了足足有一刻钟之久，很多人都处在震惊与呆滞之中，说不出话。

　　半晌，还是西门雄烈最快反应过来，他伸手指著一头白发的太叔千颜，嘎声道：“不管她们是谁，大哥，杀了她们，那三柄剑就在那小子手中！”

　　西门博野目光一转，就落在叶白手持的紫光妖后剑和赤焰红翼剑之上，再落到身后隔著一尺距离近身保护剑伯的吴眉手中那把蔚蓝如星辰一般的星矢剑。

　　三剑的奇特与美丽，尤其是妖后剑与星矢剑，紫得迷离，蓝得绚目，让人的目光一接触到就再也移不开，便是他，整日与剑打交道，这一刻也不禁怦然心动，大起贪婪之意，心中杀机顿时大盛。

　　不用问，这就是那三把剑光冲霄的六品剑器了，有此三剑，若是把它们夺为已有，那么，之后再封锁消息，将这三柄剑当作自家铸出，一一陈列于名剑阁铸剑榜，西门世家必定名声大震，再现当年老祖的荣光。

　　西门家族这种事并不是第一次干，但是，因为他们过于强大的实力，让得整个蓝山铸剑城一些知情的人，都敢怒而不敢言。

　　蓝山铸剑城一共才三位玄王，就全部集中于西门世家之中，就算有人知道一些他们风光背后隐藏的龌龊事情，也是不敢声张，生怕引来杀身之祸，这也使得西门一家的行事越发嚣张，一直延续至今。

　　不然，西门雄烈也不敢如此明目张胆，就想强夺叶白手中的先天血晶，就是因为，在这蓝山铸剑城的一亩三分地上，他们就是当之无愧的霸主，土皇帝，无人敢惹，就算做出什么事情，也没有人能查得出来。

　　因此，西门博野听到西门雄烈的话后，不但不以为忤，反而沉声冷静的道：“这是自然，不用你说，我也会做到。”

　　太叔家当年的没落，他作为西门世家的家主，嫡传子孙，自然知情，两家之仇，已是不共戴天，根本没有调和的可能。

　　而今，又有西门雄烈与叶白的断臂之仇，加上这三剑的诱惑，正好成为自己这边发动的借口，日后就算有人知道，也说不出什么。

　　不过，他到底做惯了家主，处事较一向脾气暴燥的西门雄烈要沉静许多，看了一眼面对自己这边数十人，却依旧神色自若的太叔千颜四人，沉吟了一下，冷声道：“小心一点，那个女人不简单，能活到三百岁，你以为那么容易……等下我对付她，和那个叫叶白的小子，你对付那个断臂的老头，和旁边持有蓝色长剑的女子，以那两人的实力，连玄王都不到，你以中位玄王巅峰之尊，和他们斗，三招之内解决战斗，到时过来帮我，一人一个，量他们也飞不上天去。”

　　西门雄烈虽然不甘，急于想要找叶白报仇，不过一想到两个小玄宗，根本不放在他的眼里，因此也只有点头道：“放心，大哥，不用三招，一招我就灭了他们两人，过来帮你。”

　　说到这里，心中“嘿嘿”冷笑，“叶白，我终于等到了今天，看我等下怎么收拾你，不把你折磨得欲仙欲死，就对不起我西门雄烈那只断了的左臂！”

　　“动手！”

　　西门博野一声冷哼，担心夜长梦多，他能感应到四周的山峰上已经不少的强者出现，虽然他们不怕，但六阶剑器的诱惑太大，不排除有人想混水摸鱼，趁机生事的想法，早一点把那三剑拿到手，就能早一刻消除影响，排除对西门世家不利的因素。

　　到时只说为西门雄烈报仇，正好太叔家的地下剑坊也在这里，此次也一并夺下，归于他们，西门世家凭此三剑与这处地下剑坊，名声势必再次暴涨，更上一层楼，就不再局限于几十座城市，而是上百座城市了。

　　他西门博野，也就会成为西门家族的又一次大功臣。

　　听到西门博野的吩咐，西门雄烈早已按捺不住的心，顿时大喜，一声狂吼，疾冲而出，直朝太叔千颜，叶白背后的吴眉，剑伯两人扑去，欲要立即解决战斗，前来找叶白报仇。

　　而西门博野则转头向身后的众人吩处：“围成一圈，任何想要突围者，杀无赦！”

　　“是！”

　　众弟子纷纷答应，西门博野再看了一脸悠然神色站在一边的魏神武一眼，有点后悔带他来了，此次让他将这一切全部看在心中，看来回去不出点大血封住他的口是不行了，三柄六阶剑器，这血肯定不会小。

　　他心中略微心疼，但此时也顾不得了，能铲除太叔家的余孽，夺得一座地下剑坊，更得三柄六阶剑器，就算付出大一点，也是值得的，而且能借此交给青痕宗，也是一个意外的收获。

　　因此，他向魏神武抱了抱拳道：“魏兄，些许小事，暂时还不劳魏兄出手，就在一旁为我兄弟观战如何，若博野稍稍力有不济，再请魏兄出手相帮。此事过后，对青痕宗，还有魏兄，我西门家必有重谢。”

　　“重谢么？”魏神武神秘的一笑，点头道：“好，我就在此为西门家主贵兄弟两人掠阵，但有需要，还请随时吩咐。”

　　说完，就走到一边，抱臂而立，远离了战圈。

　　西门博野看到他已经应允不再出手，心中松了一口气，他还真怕魏神武不顾规矩，趁著他们游斗太叔千颜与叶白时，动手抢剑，到时候，剑若落到他们手中，他们还真不好逼他把剑交出来，毕竟，得罪一个在整个天龙大陆都赫赫有名的三品宗门，借他们十个胆子，他们也还是不敢的。

　　当初，夜狼岛之上的玄仙洞府中，仅仅藏著一个繁花派这样的五品宗门，便有近十本的蓝阶秘笈，以及五六柄极品宝剑，但却被仅比他们高上一阶的古魔教全部诛杀，宗毁族灭，可见宗门的可怕。

　　而这青痕宗，更是比古魔教还强大一筹的存在，宗内高手如云，别说玄王，就是玄尊都有不少，根本不是他们这等偏僻之地一个小小铸剑家族能够比拟得了的。

　　要不然，魏神武以一介玄王之尊，在天龙北地也是久享盛名，加入青痕宗之后，却只不过一个外门执事的身份，连内门都进不入，可见其势力之庞大，实在不是普通宗族能比拟得了。

　　得罪魏神武并不可怕，得罪青痕宗，才是西门博野忌惮的事情。

　　心下稍安之后，西门博野同时和身扑出，朝著叶白与太叔千颜所立的地方攻去，一双长臂在半空中，就舞出漫天风声，臂影如山，重重叠叠，天地为之一黯。

　　“蓝阶顶级攻击玄技，神铁王拳！”

　　而西门世家其他的弟子，长老，则同时展身，将叶白，太叔千颜与西门雄烈，西门博野等人的战斗圈子围成一个大圈子，防止他们走脱，一个个刀出鞘，箭上弦，锋利的寒光在阳光下闪烁，面色肃然。

　　对面，看到西门雄烈与西门博野同时攻到的叶白与太叔千颜，对视一笑，心中已各自有了目标。

　　太叔千颜迎向了施展出“神铁王拳”的西门世家家主，“铁手王”西门博野，而叶白，却迎面向著想从他们身边疾绕而过，攻击吴眉与剑伯两人的手下败将，“鬼王”西门雄烈攻去。

　　“西门前辈，你的对手是我！怎么，这次居然不蒙面了，断去一臂，就不敢与我正面交锋了么？你以堂堂中位玄王之尊，居然想去对付两个小小玄宗，实在让人赞叹你的脸皮之厚啊！”

　　虽然对于西门雄烈居然在这么短的时间内就恢复了七成伤势有所不解，但叶白出手可毫不容情，别说他只恢复了七成，就算全盛状态也不是叶白的对手，何况如今？

　　断去一臂，又气血大亏的伤势，不是那么容易好得完全的，叶白击杀他，甚至都不需要动用第二招。

　　因此，他一出手就是杀招，有心想要试试手中这柄新出炉的半七阶剑器紫光妖后剑威力，所以一出手便是三天剑气诀。

　　“三天剑气决，八诀合一！”

　　无数剑光，从他身后飞起，漫天的紫芒，纵横交错，将天地都割成一道道罗网，三天剑气决，一剑出必定化作三道剑光，而八诀合一，那可是整整二十四剑光，以叶白如今下位玄王巅峰的实力施展出来，每一道剑光，即使只是青阶中级的品级，但威力，也已经不输于蓝阶顶级玄技。

　　而加上手中这柄半七阶的剑器紫光妖后剑，叶白发出的这一剑甚至有著媲美初阶半紫阶攻击玄技的力量！

　　西门雄烈原本，是要绕过他去攻击他背后的吴眉，剑伯两人，但是，叶白的话语，却彻底将他激怒，一声大吼，他冷笑道：“上次是我没有防备，这次就没有那么好运了，给我开，狮心洞魔爪－地渊沉星！”

　　显然，虽然表面说得强硬，但叶白突然爆发而出的剑光，也让他吃了一惊，知道厉害，不敢硬接，所以一出手就是最强绝招，半紫阶攻击玄技——狮心洞魔爪－地渊沉星。

　　“轰！”

　　漫天紫色剑光与西门雄烈的铁拳半空中悍然交击在一起，剧烈的流光猛然四散，火星四溢，一个身影口吐鲜血，倒飞而出，砸在远处的山峰上。

　　尘埃落定，所有人骇然看去，就见那人竟然不是他们想像中的叶白，而是他们西门世家的第二家主，“鬼王”西门雄烈！

　　“这怎么可能？一剑轰飞中位玄王巅峰的西门大人！这年轻人到底是什么实力？”

　　就是远处，本来只是抱臂站在一边旁观的“风刀王”魏神武，也不禁蓦然眼睛一凛，看向叶白的神色略带凝重。


第二十八章、独剑成阵

　　魏神武虽然只是下位玄王巅峰的实力，但他真正的战力，可远不止此，他堂堂一个玄王，也算是一地之尊，却心甘情愿加入到青痕宗，成为一个小小的外门执事，显然是有所诱惑。

　　而他加入青痕宗的唯一条件，便是青痕宗愿意将他放到青痕宗的禁地——武神窟中学习半月……而在那期间，他掌握了一门强大的刀术，那便是他仗以成名，横行天下的“风月神刀诀！”

　　“风月神刀决”一共只有六招，一招比一招强，每一招的威力，都介于半紫阶到紫阶之间，实力远比一般的半紫阶攻击玄技要强，但又不到真正的紫阶的地步，应该是比一般的半紫阶攻击玄技强三倍左右。

　　因此，如果他与西门雄烈交手，虽然西门雄烈的修为胜过于他，但是，一百招之内，他必定能完全将西门雄烈压在下风，如果生死之战，两百招内，西门雄烈必将丧生在他的刀下。

　　“青痕宗”的武神窟聚集了“青痕宗”历代玄尊的无数武道心得，甚至其中还有一位上位玄尊遗留的一部真正的紫阶功法，“青痕剑术”，虽然平常没有人有机缘见到，但能进入里面学习，哪怕学不到“青痕剑术”，只要半日，也必有所悟，何况魏神武在里面呆了足足半月。

　　因此，西门雄烈虽强，但他其实并没有把他放在眼里，也就西门博野值得他来平等对待，但是，即使是他，掌握了“风月神刀诀”，仅凭一刀，也决不可能做到如叶白这般，一剑将中位玄王巅峰的西门雄烈轰飞，生死不知。

　　别说他做不到，上位玄王巅峰，位列地榜九十六位的西门世家家主，“铁手王”西门博野也不可能做到。

　　只看此时西门雄烈那凄惨的模样，整个人似乎完全变形，一身衣衫被叶白那锋利的剑气切割得支离破碎，凄惨不堪，脸上都有数道剑痕，胸腹之处，更是洞开了一个极大的缺口，鲜血潺潺流出，几乎可以看见心脏，这一生，就算不死，只怕也被毁了，就算有再好的丹药，也不可能恢复。

　　魏神武的心中顿时一凛，寒气直冒，叶白如此战力，实在出乎他的意料之外，这就是他们说的区区一个下位玄王巅峰？如果这战力也只能算是下位玄王巅峰，他宁愿一头撞死。

　　叶白恼恨之前西门雄烈的种种所作所为，上次在太叔家族的原址面前，就动过杀心，只不过被他饶幸使用燃烧气自的秘法跑掉，这次又自己送上门来，还出言侮辱太叔千颜，并妄图去攻击剑伯和吴眉，叶白如何还会再留他，一出手自然是毫不犹豫的杀手，再加上半七阶剑器紫光妖后剑的锋利，一招，就把一位中位玄王巅峰的强者轰飞！

　　不过，他并不打算放过他，这样的人渣，留著也是祸害，身形一动，就欲再次朝仿佛一瘫烂泥一般瘫倒在地上的西门雄烈掠去，结果他的生命。

　　然而，这一幕落在远处站立在山峰之上观战的“风刀王”魏神武的眼中，却让他顿时大吃一惊，心下犹豫起来。

　　如果西门雄烈只是被叶白击成重伤，他救援不及，事后西门博野即使问起，也无话可说，因为他本来就被要求观战的。这一切全是西门家自己的情报错误，怪他不得。

　　但是，如果看著西门雄烈被击成重伤，而后又眼睁睁的看著他被叶白击杀的话，那后果可就言重了……之前西门博野授意他观战，说是力有不及时，请他救援，他当然知道西门博野那是不愿他参与围攻叶白与太叔千颜之战中，跟他们抢夺那三柄六阶宝剑的权利。

　　当时只是一句笑话，他和西门博野谁都没有料到，他们将要围攻的对象，竟然比他们还要厉害……这让每一个人都措手不及。

　　那么，这一句话，不管之前是不是玩笑，在他有能耐时，眼睁睁看著叶白朝西门雄烈飞去，欲击杀他们西门家的第二家主，到时，即使西门博野看在青痕宗的面子上，不与他为难，但是，暗中结仇是必然的，从此老死不相往来。

　　他此来本就是有事相求于西门家的，到时候，他还怎么开口？说算开口，西门博野又怎么可能还会帮他那个忙。

　　而那个忙，又是对他十分重要的。

　　青痕宗虽然强大，但是，他毕竟只是一个外门执事，除非有人击杀了他，不然，青痕宗都只是他的一个后盾，而不能成为强援，要不然，他也不需要来求西门这样一个偏僻之地的小家族。

　　最终，他还是决定要救下此刻的西门雄烈，叶白的实力虽强，他自认远远不及，但他也不认为，自己的“风月神刀决”就没有一战的把握，就算不能打败叶白，但抵挡几招，总应该不成问题的吧。

　　而他心中最大的倚仗，就是西门博野。

　　叶白虽强，但在他的眼中，这四人也就只叶白一人有点威胁而已，另外一个断臂的老头，两个女子……能有什么作为？

　　西门博野可是上位玄王巅峰境界，地榜前百的超级高手之一，只要自己能挡住几招，待西门博野解决掉那边的那个白发女子，过来帮助自己，两人合力，要战胜一个叶白不是难事，到时，救命如此大恩，西门家族怎么可能再会拒绝自己的要求。

　　甚至，额外给出更多的补偿也是十分正常的事。

　　因此，叶白身形一动之后，魏神武顿时也不顾危险，一个急冲，飞身从山峰之下飞出，从半空中将叶白截在原地。

　　“你是什么人？”

　　叶白早已看到西门家族的队列中多了这个奇怪的王者，但也没有太放在心上，而之前他站在一边的山峰，明显不是欲参战，叶白也就没有理会他。

　　但此刻他欲击杀西门雄烈时，对方却出来拦路，顿时让他大为恼怒，眼睛顿寒。

　　魏神武被叶白的目光瞧得心中一寒，不过他硬著头皮道：“在下魏神武，朋友们送我个外号‘风刀王’，现在是‘银光城’三品宗门青痕宗的一名执事，还请朋友看在我的面子上，不管之前与西门家有什么误会，还请饶西门二家主一命，魏神武及青痕宗都必将永远铭记朋友大德！”

　　他刻意搬出三品宗门青痕宗的威名，又说自己是一名执事，不说外门，便是想让叶白心有忌惮，不敢真的对西门雄烈动手，抱的是不动手，却把叶白劝退，自己还抢到救援西门雄烈一命的大恩。

　　果然，叶白听到三品宗门“青痕宗”的名头时，眼睛微微一凝，显然有些凝重，魏神武心中顿时一喜：“有戏！”

　　“朋友……”他一扬声，正欲再次开口。

　　却见叶白突然眉头一扬，冷声朝著他冷冷的开口道：“青痕宗，那又如何，这是我跟西门家族的事，外人不得插手，若是强硬插手，那就不是我与贵宗为敌，而是阁下要与我叶白为敌了！”

　　“嗯？”

　　魏神武神色一滞，却没料到自己搬出青痕宗的名头之后，对方还是想要击杀西门雄烈，顿时心中大怒，脸色也冷了下来：“叶兄，魏某并不是怕你，只是不愿与你为敌，同为下位玄王，如果阁下真要动手，说不得，魏某就只有领教阁下手下高招了！想在我面前击杀西门二家主，那就得踏著我的尸体过去！”

　　叶白闻言，朗声一笑，道：“早该如此，先前又何必说那么多废话，就让我叶白，来领教领魏刀王的高招吧！”

　　说完，手中剑一翻，紫光妖后剑泛著诡异而迷离的光芒，映照在他的眉间，一片紫碧。

　　魏神武见状，见叶白丝毫没有把自己放在眼内打算，心中顿时大怒，他好歹也是一下位玄王巅峰，平日多是由人奉承，如今好话说尽，叶白却仍然如此冥顽不灵，心中也是动了杀机。

　　他一翻手，就将背后的淡青色长刀解了下来，横在胸前：“好，我就要看看，叶公子到底有何等惊人手段，能在我魏神武面前，说出这样的话来！风月神刀决，云开燕来！”

　　一刀挥出，他手中那柄淡青色的长刀，蓦然一个跳跃，就仿佛从水面上横掠而过，带起一片鳞峋的波光，直朝叶白身下削来。

　　叶白见状，淡淡一笑：“那就请魏刀王瞧好了……红尘种魔，名动虚空！”

　　一剑挥出，紫光妖后剑在半空中，竟然一化十，十化百，百化千……一千柄紫色长剑，自动组成一个剑阵，轰然朝对面‘风刀王’魏神武的‘风月六神刀’击去，他竟然不用其他宝剑，只用紫光妖后一剑，就完成了六阶剑阵名动虚空的布阵！

　　“独剑成阵！”这就是他晋级六阶剑阵师之后，所领悟到的另一个极强的攻击手段，虽然还及不上真正由数千柄宝剑布成的名动虚空剑阵，但威力也有了原来剑阵的三成以上。

　　而对付一个下位玄王巅峰的魏神武，三成威力的名动虚空剑阵，便已经足够了。


第二十九章、紫光妖后剑的威力

　　对面，“风刀王”魏神武骇然变色，惊呼道：“这是什么剑术？”

　　他只感觉自己挥出的“风月神刀诀”，如同闯入一片绵绵密密的水幕，片刻间所有力量便消失得涓滴不存，他引以为傲的极品刀技，在叶白的剑招之下，不堪一击。

　　而他的人，更是如同被困在了一个巨大的牢笼之内，四处都是剑光，眼前除了紫色，还是紫色。

　　别说他没有见过如此奇特而又神奇的剑术，就是整个天龙大陆，只怕也没有几人见过。

　　不过，他毕竟是一位下位玄王，见多识广，虽惊不乱，不甘心失败的他，大吼一声：“风月神刀决，天荡云开！”

　　手中淡青色的长刀一刀挥出，“呼”的一声，淡青长刀迎风而涨，一瞬间同样化作数十道浅碧色的刀光，迎向叶白四周罩来的紫色剑壁。

　　“叮叮叮叮……”

　　无数道火星交击的金铁交鸣声同时响起，魏神武只觉所有刀锋，都如中巨石，四周的紫色剑壁半分反应也欠奉，他心中顿时绝望了。

　　虽然他还有四招刀决没有使出来，但是，只需看到这一招，他就知道，自己根本不是对方一合之敌……他堂堂一个下位玄王巅峰，身蕴青痕宗“武神窟”好不容易得来的一部盖世刀诀的王级刀客，竟然连对方的一招都接不下！

　　如果不是叶白知道他的身份，是三品宗门青痕宗的执事，只怕他早已化身成泥，成为叶白剑下之鬼了……这尚且是叶白留手，如果，他全力一击呢？

　　魏神武不敢想像。

　　他不知道这天下间，为什么有那么强大的年轻人，明明和自己一样，也只是下位玄王巅峰境界，但真实的战力，却似乎比十个自己还要强大百倍！

　　这，难道就是妖孽级的天才么？可是，就算是妖孽级的天才，也没有如此强大的剑术啊！

　　颓然放下手中的刀，他不再抵抗，他知道抵抗也是无用，叶白如果真心想杀他，他早已死了一百回有余了。

　　果然，他手中的长刀一放，四周的剑壁登时一收，叶白飞身从他旁边掠过，淡淡的道：“承让了。”所有剑影回收，重新变回叶白手中的一柄紫光长剑。

　　魏神武望著叶白疾向西门雄烈所在的山峰那处掠去的身影，心中黯然，只觉自己心中以前建立了不知多少时间的等级概念一瞬崩塌，半晌忽然扬声道：“叶公子，刚才那一剑用了几成力？”

　　远处，叶白飞纵而行的身影不由微微一顿，犹豫了一下，叶白还是答道：“三成！”

　　闻言，魏神武“哈哈”惨笑，道：“好，好，好，三成力，我一招也接不住，今日魏某总算见识过人外有人，天外有天的奇迹，你们与西门世家的仇恨魏某再不过问，悉听尊便，魏某这便回去青痕宗闭关十年，没有把握挡住叶公子这一招，魏某绝不出关！”

　　说完，惨然而笑，将长刀插回背后鞘中，连向西门博野告辞一下都没有，便转身飞掠而去，再不回头，很快身影便化为一个淡淡的青色小点，消失不见。

　　魏神武既走，叶白再无阻挡，身影再动，已经就要到达西门雄烈所在的山峰前。

　　就在此时，远处本来是准备围住他们不让他们逃脱的众多顶级玄宗，其中一人蓦然发一声喊：“保护二家主！”

　　说完，便抽刀从山峰之上冲下，朝著叶白自杀式的发动攻击。

　　叶白顿时一愕，一个小小玄宗，也敢对自己发动攻击？

　　然而，还未等他转过念头来，山上已经“呼拉”一声，一群人从上冲下，朝著叶白发动自杀式攻击，刀光，剑光，枪影，鞭影，扑天盖地，壮阔如山。

　　叶白一声冷笑，也不在意，手中长剑微微一挑，一个还远在数十丈开外的青衣玄宗，见状冷笑：“这么远还想劈中自己？”

　　直到叶白的剑影闪至，他才起身欲闪，在他的意识中，此时对方的剑影离自己还有著数丈之远，别说攻击不到，就是攻击到了，他也有足够的时间闪脱开去。

　　然而，忽然之间，他脸色大变，只觉头脑中一片混乱，精神刺痛，刚欲拔起的身形瞬间便不受控制，“咻”，紫光一闪，叶白剑至，直接在半空中把他劈成两半，血花飞溅。

　　而另一人，见状吓得大骇一跳，急欲挪移离开，叶白一剑劈出，那人忽然发现四周的空间似乎瞬间扭曲了，“轰”，这人第一时间被轰碎成千万片。

　　吸收了两大玄宗血液的紫光妖后剑，似乎变得更加妖异了，闪烁著诡异的红光，似乎十分兴奋。叶白的心底与紫光妖后剑紧密相联，甚至能感应到那里面那个小婴儿一般生命的欢呼。

　　“它似乎在成长？”

　　叶白惊骇！

　　吸血而生，难道，这就是老师说的，它的成长方法，这……这不是入了魔道么？

　　然而，此时却不是顾得这些的时候，叶白闪至人群之中，一柄长剑左挑右削，每出一剑，必有人一捂中咽喉倒地，或眼睛瞪大，或满脸惊恐而死，有的人，甚至临死都没有发现剑是从哪里出来的。

　　远处，山峰之上依旧停留著数十个人，其中为首的人看著叶白在数十名顶级玄宗之中大杀四方，没有人是他的一合之敌，眼睛顿时红了……知道这些人只怕根本挡叶白不住。

　　就算他们全死净了，西门雄烈最终还是要遭到对方的毒手。

　　他的眼睛一转，忽然落在了不远处的剑伯与吴眉身上，眼睛一亮，瞬间有了办法，他一声大喝，扬手道：“大家跟我来，抓住这一老一女！逼对方弃剑！”

　　说完，这人就带著剩下的几十人，飞速的从另一面朝山下奔去，欲要抓住剑伯与吴眉作为人质。

　　只是一个瞬间，他们便奔下半山腰，眼见距离剑伯与吴眉两人已经不远，心中顿时大喜，手中剑高高扬起。

　　但是蓦然之间，他心中一股警兆忽起，举头一望，叶白还有山的另一边，根本不可能这么快追到自己，那是？

　　蓦然间，他只觉得喉间一凉，低头看去，便见到一柄淡淡的紫色剑影，从虚空中遁出，在他的咽喉部位轻轻一划，随即一闪而逝，仿佛一个紫色的精灵，在他带来的众人中间急速跳跃了数下。

　　“噗噗噗……”

　　数十名顶级玄宗，瞬间同时手捂脖子，面露惊骇，不甘的倒地，喉咙间鲜血喷涌，扑通通倒了一地。紫色剑影一闪而逝，竟然再次遁入了虚空，消失不见，看不到半分的影子和气息波动。

　　“这……不可能……”

　　这名为首的顶级玄宗眼睛中露出根本不能置信的神色，带著无边的疑惑与惊骇，气绝而亡。

　　而叶白这边，那几十名围攻叶白的顶级玄宗，只感觉叶白的手忽然快到了极至，手中的那柄紫色长剑就突兀的剑部消失不见了，再过片刻，长剑竟然再次从虚空中穿出，又回到了叶白的手中。

　　“这……虚空穿梭，这是什么剑器！”

　　所有人惊骇欲绝，转身便逃，这才知道眼前这哪里是一个玄王，根本就是一个魔鬼，然而，他们居然想拿剑伯和吴眉来威胁叶白，已经是动了叶白心底深处的逆鳞，叶白是不动则已，一动，便绝不留后患。

　　因此，手中剑再竟急剧抖动了几下，刷刷，无数剑光飞起，三天剑气决再次施展，漫空紫色剑光形成一个巨大的罗网，一瞬间便将数十人同时交织包裹在其中。

　　“唰唰”数剑，所有人已经全部葬生在叶白这一剑之中，没有人是一合之敌。

　　叶白有心试剑，刚才那群人向剑伯与吴眉赶去之时，他心中一急，但两拔人之间距离如此之远，即使他动用火螭千幻，也不可能立即赶去，就在此时，他发现一个秘密，当这柄紫光妖后剑速度催发动极快时，仿佛能遁入虚空，如鱼入水。

　　而当这柄剑的速度降至极慢时，剑身之上，精神风暴在其中蕴酿，一瞬间便能摧毁一名顶级玄宗的全部精气神，让他失去所有战力。

　　不少人就是死在了那一招之中，所以，最后，那名带队欲去劫持剑伯与吴眉的顶级玄宗，才发现叶白的剑，竟然从不可能出现的地方出现在了他的颈下，只一剑就将他所有的美梦与前程全部葬送，最终是眼睛睁大，死不瞑目。

　　而他所带去的所有人，也全部丧生在了这一柄诡异的紫色剑器之下。

　　所以，叶白这一次再次动用了极快和极慢两种速度，果然，当极快状态下，紫光妖后剑隐入空间；而极慢状态下，剑身之上精神风蕴骤然爆发的一瞬间，整个三天剑气决交织成的天罗地网剑网中，所有顶级玄过，都来不及反应，甚至抵抗一下，便全部被叶白的剑器剿成了粉碎。

　　而吸收完这么多顶级玄宗体内新鲜血液的紫光妖后剑，在叶白的眼前显得更加妖异了，光芒如水一样在叶白眼前流动，里面的生命，似乎状大了不止一分。

　　“这，便是紫光妖后剑的真正威力吗？隐遁空间，精神风暴，吸血成长？”

　　便是叶白这个一手缔造了这柄妖剑的人，此刻也不禁心中一寒，眼中隐露复杂。


第三十章、半紫阶防御玄技，不死盾

　　“算了，多想这些也无用，反正此剑在我手中，只会杀该杀之人，就算它是一柄妖剑，那也无妨。”

　　思虑至此，叶白心中一定，再不犹豫，此刻魏神武已经退去，其余人也都做了他剑下之鬼，再无人阻挡，他倒提长剑，纵身上峰，轻轻一割，便将西门雄烈的人头割下，毫不犹豫。

　　既已结仇，便应该杀伐果断，不要矫柔造作，若是如此，徒留后患，那样只会给自己，给身边的朋友带来更大的灾难。

　　杀人者，人恒杀之，自古皆然，西门雄烈既然想抢自己的“先天血晶”，有今日这一幕，便全是由他咎由自取。

　　目光眺视著峰下，却见那边，太叔千颜与西门博野之战正烈，不过很显然，西门博野全面落在了下风。

　　一个是顶级玄王巅峰，准尊之境；一个却只是上位玄王巅峰，还不到顶级玄王，两者之间，差了整整一个档次。

　　谁胜谁败，毫无疑问，最多只是时间问题而已。

　　西门博野的确也算是一代人雄，仅只是蓝阶顶级攻击玄技的“神铁王拳”在他的发挥下，也使得风声烈烈，拳影重重，西门博野仗以一对铁拳闻名，“铁手王”之名，倒是当之无愧。

　　不过，很显然，在这一战开始之前，西门博野怎么也没有想到太叔千颜的实力居然这么高……措手不及之下，立即落在了下风。

　　叶白扬声向战斗中的两人高声喝道：“太叔前辈，可需相助？”

　　他手提西门雄烈的人头，右手抓著紫光妖后剑，立于山峰之顶，疾风吹来，衣袂飘飞，有如杀神临世。

　　而他的话声，则如同凝成一股，直接穿透空间，落在了交战的两人耳边，把两人同时一震。

　　两人同时一抬头，就把叶白这一刻的杀神形像深印入心中，不过，感受却是截然相反。

　　看到叶白手中西门雄烈还在流著血的人头，西门博野目眦欲裂，几欲晕去，须发皆张，大吼一声道：“叶白小儿，今日此仇，日后必报！”

　　而太叔千颜却是对著远处的叶白璀然一笑，手上攻势加紧几分，道：“不用，对付一个区区上位玄王，若还需要你的帮助，那我也不用去找西门天报仇了，当年，他可是参与过真正覆灭我太叔家的毒计的。”

　　三百年前，这时的西门雄烈和西门博野还没有出世，但“火神”西门天却早已存在，而且那时候就是西门家族的长老之一，被惊为数百年难得一出的绝世天才。

　　而今，西门家族昔日高手尽成黄鹤去，唯独“火神”西门天还存留至今，若说太叔家覆灭背后没有他的影子，谁也不信。

　　西门博野苦苦支撑，然而，太叔千颜越打越快，她原来只是不适应现在的实力，加之之前没有交战的经验，现在渐渐熟悉战斗，开始掌握了节奏，一双手白玉一般，极尽生命之玄奥，但打出来却威力巨大。

　　叶白见状，知道西门博野落败已是眨眼间事，当下也不反对，能亲手手刃仇人，或许能一了太叔千颜心中郁积了三百年的结，对她日后的修炼不无好处。

　　第一掌。西门博野吐血飞退。

　　第二掌。西门博野被轰飞数十丈，衣衫尽裂，身受重伤。

　　第三掌。西门博野暗一咬牙，疾身飞退，竟然朝著西门家族的大本营，西门剑坊飞出。

　　太叔千颜一掌落空。

　　不过，她只是微微一怔，接著，第四掌拍出。

　　“呼！”一道玄奥如山，晶莹如玉，闪烁著莹白莹润光泽的巨掌，旋转著，在半空中，朝著飞逃中的西门博野后背拍去。

　　“砰！”

　　一声震天动地的巨响，西门博野脸色瞬间变得苍白，凝如金纸，整个发冠都被震落，狼狈不堪，但整个人却借著这一掌之力，如同疾光电矢，更快的跑出了太叔千颜的攻击圈子。

　　见状，打到这里，已是不死不休之局，叶白，太叔千颜哪能容他逃脱，齐齐起身追去。

　　远处，围在外围的一些西门家中低级弟子，见到家主遇难，则纷纷面色大变，一个个围了上来，欲要阻止两人的追击。

　　太叔千颜的速度毕竟要比西门博野要强上一筹，不过让他奔出了数里地，就到了他的身后，微微一笑，第五掌再次击出。

　　眼见这一掌就要把西门博野彻底击杀，就在此时，追在后面的叶白与太叔千颜蓦然同时一“咦”。

　　就见到逃跑中的西门博野，面对著太叔千颜击出的第五掌，忽然转过身来，双手结成一个玄奥的手印，随著一道黑光涌现，在他胸前，竟然出现了一个旋转著的六边形黑色小盾。

　　这黑色小盾周围，尽是尺长的骨刺，乌光森然，旋转著，竟然挡在了西门博野的面前。

　　“砰！”

　　一声震天动地的巨响，但是，却没有预期中的效果，太叔千颜的这一掌竟然无攻而返，仅在那黑色小盾上留下一个浅浅的掌印。

　　“这是什么玄技？”

　　太叔千颜一阵愕然，她可是顶级玄王巅峰，准尊之境，还有人能凭一样玄技，档住她一掌？

　　她不信邪，加大力量，第六掌再次击出。

　　这一次，黑色小盾没有先前那般轻松，“咔啪”一声，上面裂开了一道细细的裂痕，显然受到了重创。

　　然而，依旧没有碎裂，西门博野藏身小盾之后，一瞬间再次奔出数里开外，已经距离蓝山铸剑城不远了。

　　而这时，已经连续见识过两次这枚黑色小盾不凡的叶白，却赫然面色微变，眼睛微冷道：“半紫阶防御玄技，不死盾！”

　　他瞬间就反应了过来。

　　若说这天下间，还有什么玄技，能连档太叔千颜两掌都不碎，那蓝阶是绝不可能的，就叶白所知，自己的“太白剑体”，只怕连太叔千颜的一掌都挡不住。

　　但西门博野放出的这枚黑色小盾，在太叔千颜两掌之下，却依然只是裂了一条小痕，眼见没有四五掌的力量绝对击不穿，在实力的绝对差距之下，这岂不是逆天的绝学？没有半紫阶才怪。

　　同为西门家族，连一个三号人物西门雄烈，都能拥有一门可以媲美半紫阶的攻击玄技，狮心洞魔爪；那么，西门博野作为西门家族的家主，掌管家族大权多年，岂能没有一两样保命的绝学。

　　看来，这就是他的底牌了，“铁手王”之名，只说明他的攻击有多厉害，但却从来没有人听说过西门博野还拥有如此一门神奇的防御玄技，足见他隐藏得有多深。

　　如果早就有人知道他会这样一门绝技，他的封号就绝对不是现在的“铁手王”，而是“不死王”，而且，排名也绝对不止现在地榜九十六那么低，至少可以排进前八十。

　　地榜之上，每一位王者，都有惊人的艺业，想提升一步都非常难，西门博野作为一代家主，享尽荣华，终年在名利之中打转，竟然还能隐藏得这么深，足见其心性之可怕。

　　而太叔千颜听到叶白的自语，也瞬间明白了过来。

　　“难怪如此难破，不过，就算是半紫阶防御玄技又如何？叠浪三重斩！给我破！”

　　说完，她手掌一抬，一连三掌，叠在一起，形成三倍的战力，如同大潮席卷一般，同时朝著西门博野背后的那道黑色小盾上击去。

　　“轰！”

　　掌声未到，如同潮音一般的声音，已经震耳欲袭，四周不少实力低微的西门世家外门弟子无不掩住耳朵，痛苦惊呼。

　　西门博野感受到身后传来的致命杀机，眼睛瞬间就红了。

　　他一面极力的弥补著不死盾之上的那道裂纹，脚下不停，继续朝西门剑坊的地方飞速赶去，一面，却伸手一伸，从怀中掏出一个紫色的细铁圆筒。

　　手指轻轻一按，“呼！”一道冲天的火箭，“砰”然飞起，在半空中炸开，一丝极细极淡，如同人体精神力一般的思感，瞬间扩散，在半空中形成一个灰白火焰一样的奇怪图形。

　　而这时，太叔千颜的第七掌已经击到，“砰！”这一次，西门博野终于不能幸免，黑色小盾瞬间破碎，在空中散溢成点点黑光，终于挡不住太叔千颜三叠掌力叠加的一击，消散不见。

　　西门博野喉头一甜，口吐血箭，仰天一头栽倒了下去。

　　不过，这个时候，他终于赶到了西门家族的剑坊之前，所以一栽落下去，竟然是直接落到了西门剑坊的后院之中，西门剑坊无数弟子，看到一向威严在上的家主，竟然被两个人追杀得浑身血迹，一头从天空中栽落了下来，立即一阵大乱，沸腾不已。

　　一个个急忙抓起身边的兵器，朝后院涌去，将西门博野团团的围在中心，面露警戒之色。

　　而这时，叶白，太叔千颜也已经追到了西门剑坊的上空，太叔千颜目光冷冷的朝下面那群手持兵器，愤怒而仇恨望向她的人群开口道：“眼下是我太叔家找西门家报仇，只纠首恶，不欲牵连无辜，其余人等速速退去，概不追究，若执迷不悟，休怪无情！”


第三十一章、‘火神’西门天

　　闻言，下面的那群人，顿时一阵骚动。

　　有不少人开始犹豫，闪身悄悄的朝后退去，他们并不是西门家族的核心弟子，平时受到的待遇并不高，实力也就相对较低，核心弟子都被他们带去了剑山，围剿叶白与太叔千颜去了。

　　因此，眼下西门家族明显遭逢大难，连西门家主都不是对面那一男一女的对手，他们就更不用提……犯不上为了一个西门家族陪上自己的性命。

　　但还是有一小部份人，是西门家族的死忠，他们根本无惧于太叔千颜的劝告，仰头挺胸，踏前一步，冷冷的朝著半空中的太叔千颜骂道：“臭女人，休要嚣张，家主大人已经发动了求救信号，不一会儿，西门老祖就会出关，到时候，你们一个个死无葬身之地！”

　　另一个人也大声附合道：“不错，你们现在还是想著怎么保住自己的小命要紧吧，要我们后退，不可能，除非从我们的尸体上踏过去！”

　　“嗯？”

　　太叔千颜目光一冷，顿时怒了，冷声道：“好，既然你们想要为西门家族陪葬，那我就成全你们！”

　　说完，直接一挥手，“轰！”漫天白玉一般的掌影，凝成一座巨大的山岳，朝著院下面的众人压去，大山所经之处，虚空都裂开一道道裂纹。

　　叶白目光一亮：“五岳镇山，好掌法！”

　　底下的众西门家族众弟子，就感觉眼前一暗，仿佛虚空中一座大山凭空压下，自己在这座大山面前，竟然渺小得不值一提，刚才的勇气瞬间消失得无影无踪，发一声喊，四散而逃。

　　看到这一幕，院子上空，并肩而立的叶白与太叔千颜，相继苦笑，刚才还真以为他们挺忠心的，想成全他们，没想到，一到生死关头，跑得一个个比兔子还快。

　　两人来此，只为西门世家，这些小喽罗也就没有放在心上，所以看到他们逃开，谁也没追，地面之上，西门博野孤零零的一个人躺倒在广场之上，面露绝望之色，慢慢的闭上了眼睛。

　　白玉一般的巨山掌影一寸一寸压下，眼见离西门博野已不过数丈，授首已不过须臾之间的事。

　　就在此时，猛然之间，西门家族数十里外，一座巨大的火焰奇山，猛然炸开，碎石飞溅，一个浑身如沐浴在天火中的青衣老者冲天而起，横空走来，人还未到，声已传至，仿佛雷霆滚走于天际，疯狂咆哮：“谁敢动我西门世家弟子？”

　　感受到那边的动静，这道声音，竟然似乎有震魂摄魄的功力，以叶白，太叔千颜的功力，也不由瞬间感觉气息一窒，玄力都运转不畅，太叔千颜的那一掌没有了玄力支持，在半空中顿时轰然消散，底下，西门博野重新睁开了眼睛，看到头上的掌影消散，先是一愕，接著满脸喜色。

　　他狂笑道：“哈哈哈，你们死定了，火神老祖出关，我们你们为杀害我家二弟，付出惨重的代价！”一边笑，一边咳出血来，却半分也不顾，已经完全疯狂了。

　　远处，那些逃远的西门世家弟子听到声音，也纷纷一个个跑回，重新围在西门博野身边，一付誓死不屈的样子，纷纷欢喜大叫：“老祖出关了，西门世家有救了！”

　　“杀了他们，杀了这两个来犯之敌，将他们碎尸万段，看以后谁还敢来侵犯我西门家族！”

　　无边的叫嚣，沸腾如海，如果是先前，叶白与太叔千颜定然不介意第一时间让他们全部闭嘴，但此刻，却全都没有了这份心思。

　　他们同时转头朝西天边那里望去，看到那个可怕的青衣人影，两人俱是不由浑身一震，同时一冷。

　　“好可怕的强者……”

　　两人面上变色，心中同时冒起一个名字：“‘火神’西门天，他终于出关了！”

　　……

　　时间追溯到一刻钟之前。

　　蓝山铸剑城，西，城外三十里。

　　火焰山最深处，西门世家千年前铸剑的地火山底。

　　火焰洞中。

　　一个全身坐在火焰中的人影。纹丝不动，所有火焰竟然奇诡的，慢慢流入他的身体之中，被他吸噬一空，消失不见。

　　他的身体越来越红，最后，仿佛一个火人，在火焰中不断焚烧了几十年。

　　金色的火焰光芒，从他的体内发出，闭关三十年，‘火神’西门天终于将那本绝技融入身体，变成自己身体的一部份。

　　换而言之，也就是说，至今，他终于修成了‘半尊之体’，只差一步，就能突破玄丹化婴的瓶颈，达到尊境。

　　原来，三十年前，‘火神’西门天在火焰洞闭关，并不是参悟准尊，他早已达到这个境界，他是偶尔得到一门神奇的火系功法，在那里闭关修炼，以火为生，吞噬地焰，几十年如一日，方才炼成。

　　这就是他“半尊之体”的由来，从此，除非真正的尊级强者，否则没有几个人，能在他的身上留下半丝一毫的痕迹，他的实力，真正的踏入了苍茫大陆的最为顶尖的一小群人之列！

　　——尊境！

　　然而，就在这个时候，忽然他感觉到，有人发出了西门家族不到生死存亡关头，绝对不会发出的“灵魂音焰”，这种“灵魂音焰”整个西门世家只有一个人能拥有，那就是每一任的家主。

　　而到了发出这道“灵魂音焰”的时候，就代表著西门世家，陷入了前所未有的危机之中，急需救援，那时，只要是在灵魂音焰发出的千里范围之内，所有与西门世家有血缘关系的人，都能通过灵魂痛楚感应到。

　　因为那道灵魂音焰的制作原理，就是截取了每一任家主的灵魂来制作的，一旦发出，就将永远消散，再也不可能恢复，而与之有灵魂关系的人，因为灵魂的相近原理，那道灵魂炸开的痛楚，他们也能同时感应到。

　　那个时候，不管你在做什么，都必须立即来援，因为，如果家族都不存在了，还有什么事情，做得下去？

　　‘火神’西门天如今已经站在了这个世界的真正高峰，现在竟然发现有人逼得他的后人使用‘灵魂音焰’这等禁忌的求救秘法，如何不惊怒交加，这一刻心中的杀意，简直如同实质一般，第一时间就结束了闭关，轰破火焰山，直冲而出，朝著西门剑坊这边如飞赶来。

　　只一个瞬间，他就到达了西门剑坊的上空，三十里的路途，在他的脚下就和不存在一般。

　　只一眼，他就看到了叶白手中提的那个西门雄烈的人头，瞬间，他的眼睛就睁圆了，目眦欲裂，一声悲呼：“小烈！”

　　西门博野一指上空站的叶白，朝西门天恨恨的道：“老祖，就是他们杀了雄烈，他们是太叔世家的人，今天来找我们西门世家复仇来了，不止雄烈，我们西门世家培养了上百年的数十位顶级玄宗，也全部死在了他们的手下啊，西门家完啦，已经完啦，老祖一定要帮我们报仇啊！”

　　“什么，核心弟子也死光了！”

　　这一刻，西门天浑身上下，衣袍瞬间无风自鼓，脸上冒出可怕的杀气，望向叶白，然后再落到太叔千颜的脸上：“好，好，没有想到三百年前留下的一个余孽，竟然还活到了现在，是怪我们处事不慎，遭此报应，不过，小野，放心吧，这两个人，我会让他们付出代价的。”

　　说完，再也不看下面的西门博野一眼，西门天一步踏出，只轻轻伸出了一只手，竟然就到了叶白的面前，叶白还没有反应过来，便“砰”的一声，直接被西门天一拳击飞数百丈开外，“噗”的一声撞在一面墙壁上，脸色苍白，痉挛了几下，软倒在地，鲜血顿时染红了地面。

　　“一招！”他堂堂一位玄王高手，在西门天掌下，竟然接不下一招！

　　叶白的脸色变了，甚至身体上传来的那种剧烈的痛苦都不及此时的羞辱来得深，他都没有看出西门天的出手，自己就被一拳击飞，如果不是西门天不想一招杀了他，要留下来慢慢折磨，他现在就已经死了。

　　“这差距怎么这么大，西门天就算是准尊，也不可能如此厉害，难道，他已经快要接触到尊级的境界了么？”

　　叶白的心瞬间陷入了一片冰凉之中，他太知道，刚刚踏入准尊，和真正的准尊后期之间，有多么大的差距了，如果西门天真的达到了准尊后期，十个太叔千颜，也不可能是他的对手。

　　“叶白——”太叔千颜惊呼出声，西门天的出手，连她都只感觉眼前一花，叶白就被轰飞，吐血倒地，看到叶白这一刻的惨状，她的心都抽紧了，说起来这事是太叔家与西门家的仇恨，但却把他也拉了进来，让他遭此横祸，心中的内疚，这一刻仿佛潮水一样的向她涌来。

　　她想像过西门天的强大，要不然也不会非要修炼到准尊境界才来找西门天报仇，以她以为两者之间即使有差距，肯定也不会太大，如果再加上叶白的帮助，可以牵制另外两人，她报仇的希望十分大。

　　但是，此刻，当她真正看到“西门天”的出手，她才知道，即使是准尊与准尊之间，也著有一道不可逾越的鸿沟，她还只是刚刚接触到准尊的境界，甚至还不能算是真正的准尊，可对方，却早已达到这个境界不知道多少年，而且明显还练成了一门威力强大，十分可怕的功法。


第三十二章、万剑共鸣，永恒星宿剑阵

　　西门天看也不看叶白一眼，脸露狰狞，走到太叔千颜面前，冷笑道：“不用担心，现在就轮到你了，太叔千颜，好久不见啊，三百年了！”

　　他仰头望天，悠悠的道：“当年，我是那么的仰慕你，我们两家，是蓝山铸剑城最大的两个世家，你是太叔家当之无愧的掌上明珠，而我，也是我们西门世家千年才得一出的绝世天才，不知多少人认为我们是天作之合，天生的一对。”

　　“然而，那一年，我去你家求亲，你父亲竟然把我像狗一样的赶了出来，你可知道，那个时候，我就发誓，一定要让你们太叔世家从此从这个世界上消失，再不复见。”

　　说到这里，西门天的脸上露出兴奋快意的狰狞之色，笑出泪来：“我做到了，我终于做到了，哈哈哈，你出嫁那天，你知道我心里有多恨，可是我没有办法，我们斗不过你们太叔家，但是，天助我也，一个玄尊级强者路过这里。”

　　“我只是用了一条传言，便让你们整个太叔家飞灰烟灭，那一刻，我太高兴了，我简直不知道有多兴奋，我亲眼看著你父亲你的叔叔，伯伯，死在那人的剑下，倒在血泊中，我的心都在颤抖著。事后，我也曾追寻过你的下落，却怎么也查不到，我以为你也死了，正自痛惜，三百年慢慢过去，我依旧没有把你忘记。”

　　“你看，我对你爱得有多深沉，可是，你父亲却对我不屑一顾，他尝到了恶果，但你还没有，当年，你也对我正眼都不看一眼，我要报复你，狠狠的报复！”

　　“什么，居然是你……我要杀了你！”

　　太叔千颜满面泪痕，指著西门天，她实在没有想到，这一切的事情，竟然全都是西门天挑起来的，还以为当年他毕竟年轻，最多参与了其中，不可能是主谋，却没有料到，一切的罪魅祸首，竟然就是他！

　　而现在，仇人就在眼前，而她却无力报复。

　　西门天看著泪流满面的太叔千颜，心中满是快意，哈哈的疯狂笑道：“怎么，心痛了，后悔了……晚了。是你，带给了你们太叔家灭族之祸，是你，拒绝了我的求亲，让我这一辈子都生活在别人的笑柄之中，那个时候，我就疯狂的修炼，修炼，可惜，没能亲手报仇，是我这一辈子最大的遗憾！”

　　“但是——”说到这里，他话声一转，指著太叔千颜，道：“没有想到，我没有想到，三百年过去，你居然没死，居然还自动出现在了我的面前。

　　让我还有亲手报复的机会，我真要谢谢你啊，哈哈哈！三百年苦修，终于没有白废，我闭关火焰洞几十年，日日身受著毒火焚身之苦，修炼‘九火浮屠塔’，现在，终于也可以让你尝尝这痛苦的滋味了！”

　　“我要在众人面前狠狠的折磨你，我要当众把你的衣服脱光，让大庭广众看看，你这位当年的北海公主，到底有多美艳，我要把你们太叔家族的颜面都败光，即使在九泉地狱之下，你的父亲叔叔伯伯都不得安宁，我先杀了你，然后再在你的尸体面前，一刀一刀把你的这个小情人割成碎片，拿去喂狗……”

　　听著西门天梦呓一般的自言自语，太叔千颜心中寒气直冒，不由自主退后一步，喃喃的道：“你疯了，你疯了……”

　　西门天闻言，整个人陡然疯狂，眼睛变得通红，朝著太叔千颜狂吼道：“不错，我是疯了，疯了三百年，这一切，还不都是你逼的，现在，你们又攻上了我西门世家，当我西门家无人么，此仇不共戴天，太叔千颜，纳命来吧！”

　　大喝一声，西门天手掌一招，一朵玲珑小巧，晶莹如玉的九层火焰小塔就浮现在他的手掌中心，此时这小塔一共亮了五层，表明他将这“九火浮屠塔”的神功练到了第五层的地步。

　　“轰！”

　　漫天的火焰滔天席卷，朝太叔千颜烧了过去，太叔千颜急忙运功抵挡，然而，没有想到，西门天险恶至极，表面上的火焰只是掩饰，暗中，一股更加可怕的大劲传来，太叔千颜骤不及防，无力阻挡，顿时“噔噔噔”连退数步，抬起手掌一看时，却发现与那火焰接触的地方，一片通红，隐隐冒出黑气。

　　“有点实力，再接我一招！”

　　西门天脸上露出戏谑之色，“呼”的一声，将手中的那九层浮屠小塔抛向空中，浮屠小塔一到空中，一瞬间前三层同时点亮，一股可怕的火焰气息冲天而起，火焰小塔“呜呜”旋转著，如同一面极速而飞的乌轮，朝太叔千颜撞来。

　　太叔千颜脸上露出凝重之色，脸现圣穆，忽然“呼”的一声，双手在胸前打出一个玄奥的手印，脸上顿时冒起一层明玉一般的颜色：“太叔千叠掌！”

　　一瞬间同时拍出一千层，在半空中交叠到一起，朝著那尊疾飞而来的火焰小塔拦去。

　　“轰！”

　　火焰小塔与太叔千颜的太叔千叠掌在半空中轰然相撞，西门天仅仅只是身体摇晃了一下，而太叔千颜却整个人如遭雷击，直接被那尊九层火焰小塔击飞，“哇”的一声，一口黑色的鲜血当胸喷出，染红了胸前的衣襟。

　　看到这一幕，西门天不但不曾留手，反而更显疯狂，一声大喝：“浮屠百转，大罗紫金手！”

　　只见被他抛在半空中的火焰小塔，不住急速旋转，一圈圈火焰的光芒从底部燃起，直冲而上，如同五道红色的圆环，竟然隐隐有冲破第六层的迹像，身后，西门天身形一撕，一记紫金色的巨掌，沿著小塔运行的轨迹，直朝太叔千颜拍来。

　　太叔千颜无奈之下，只有再次举起双掌，勉力迎去。

　　“轰，轰！”

　　连续不断的爆鸣声，每接一掌，太叔千颜就后退一步，到最后，实在退无可退，脸上已经是变得苍白。

　　“啪”的一声，火焰小塔中，一缕火焰吐出，朝她飞来，将她的衣袖，整个烧去一截，露出一小截晶莹如藕的手臂。

　　底下的人看到这一幕，一时兴奋狂呼：“打得好！”

　　“老祖威武！”

　　“老祖太暴力了！”

　　不少人望著太叔千颜那微露出的一小截藕臂，眼睛中放出贪婪的光芒，色眯眯的打量。

　　显然，实力的绝对压制，再加上西门天战斗经验丰富，而太叔千颜一直只是自己一个人在地下溶洞中闭关修炼，除了之前人生的十八年，没有任何人指导过她，跟她对战过……除了今天跟西门博野的一战，几乎没有一点战斗的经验，遇上西门天，自然差距越拉越大，几乎是被西门天压著打。

　　而且，西门天练就了半尊之体，即使她已有准尊之力，但她的攻击打到西门天身上，依旧留不下多少痕迹，最多让他狼狈一点。

　　而西门天则不同，他不但有半尊之体，而且还有那尊奇怪的九层浮屠小塔，似乎极为可怖。里面隐藏著让天地都颤抖的力量。

　　再加上他那大罗紫金手，防不胜防，总是配合著火焰小塔，在出奇不意的地方出现，太叔千颜节节败退，也就是十分正常的事情了。

　　落败，是早已注定的事情。

　　不过，至此所有人也谁都看得出，西门天并没有下狠手，如果他真要取胜，早就可以做到，但他每次却故意留了几分力，只用刚好比太叔千颜强上一分的实力和太叔千颜交手。

　　一边交手，一边去不断的出言侮辱，挑衅太叔千颜的斗志，显然，是要从信念上就摧毁太叔千颜的心志。

　　他已经不满足于在武力上战败太叔千颜，他要将她从心志上，精神上，完全摧毁。

　　面对著他那些越来越不堪入目的话语，太叔千颜脸色越来越黑，嘴角都咬出血来，不断的疯狂攻击，然而，不论她如何的发力，西门天始终能轻松的闪过她的所有攻击，让她的一切努力都付诸东流。

　　而看到西门天仿佛戏耍一般的斗著太叔千颜的这一幕，底下那数百名西门家的弟子，就笑得更欢了，一个个说出各种不堪入目的话来。

　　然而，这同样的一幕，落在底下瘫倒在地上的叶白眼中，整个人却看得目眦欲裂，眼睛都红了。

　　西门天的疯狂与无耻，已经深深的把他激怒，叶白只觉得浑身发烫，整个人似乎都要燃了，狂了。

　　他的胸口，被西门天一拳，轰击得半边都塌陷了下去，原本应该已经丧失所有的战斗力，可是这一刻，他什么都顾不得了，疼痛仿佛潮水一般的淹没著他的心，但反而更加刺激了他的斗志……

　　他的心，瞬间都疯狂了，从来没有过的热血，从他的头顶涌起，从小到大，在他二十余岁的生命过程中，他从来没有哪一个时刻，这么的想要杀一个人。

　　他的战力在疯狂的提升，那一刻，“轰”的一声，仿佛有什么瓶颈被打破，一直以来得不到突破的中位玄王，就仿佛全无阻碍的直接冲刷而过，强大数倍的力量，涌入他的身躯。

　　蓦的，他感觉自己能动了，伸手一撑地面，叶白毫不犹豫的冲天而起，手臂振天一挥，将自己的精神力弥布了整个西门剑坊，大喊一声：“剑来！”

　　随著他的这一声大喊，“嗖嗖嗖嗖……”整个西门剑坊，所有悬挂在剑架上未来得及收起的剑器，不管三品，四品，五品，一千柄，两千柄，三千柄……全部蓦然嗡鸣震荡起来。

　　“轰”第一柄剑脱离剑架的掌握，飞上空中，悬浮在叶白旁边。

　　而后，就有了第二柄，第三柄，第四柄……

　　一身血色衣衫的叶白，紧闭双目。一动不动，凌空悬浮，而他浑身的气势，却在不断的攀升。

　　在他的身体周围，长剑不断的增多……一百，两百……一千，两千，三千……

　　所有西门家族还没来得及逃走的弟子，忽然感觉身上的佩剑也发出同样的“嗡鸣”之声，在他们急忙伸手去按住自己腰间的佩剑，却骇然发现，这些平时对他们极为驯服的长剑，此刻却仿佛全都有了自己的灵魂一般，不断的颤鸣，抖动，其力量之大，闻所未闻，即使他们倾尽全力，也依旧按捺不住。

　　“嗡”，终于，有第一个人按捺不住自己的腰间长剑，使其离鞘而出，飞向半空，悬于叶白身边。

　　这一刻，整个蓝山铸剑城所有剑坊都震动了，无数剑铺，铁匠铺中铸好的，或是没铸好的剑器，都发出同声的“嗡鸣”，虽然没有如同西门家族一般全部飞向半空，但却同时异相横生。

　　万剑齐鸣，西门剑坊上空，数千把长剑悬浮在那里，围绕著其中一个人类青年不断旋转，排列，组合，穿插。

　　剑器沉沉浮浮，起落有序，按照一种玄奇深奥到了极点的方式排列在一起，各有各的位置，各有各的摆法。数千长剑，仿佛星辰，在朝拜君主。

　　只是看一眼，就觉得一股逼人的剑气，直压而来。

　　浩大。苍茫。古朴。雄奇。

　　浩瀚，神秘。虚空。无尽。

　　没有人能形容自己此刻看到的这一幕有多惊人，所有人全部惊呆了，不管是远处的陆家众人，底下的西门世家众人，还是蓝山铸剑城中的其他普通居民。

　　就连随后赶到的剑伯与吴眉，也呆呆的看著悬在半空中的叶白，擦了擦眼睛，不知道自己此刻看到的这一幕是不是幻觉。

　　万剑震动，一股莫名而可怕的威压，仿佛天道意志，骤然压下，底下西门剑坊不少实力低微的西门世家弟子，顿时浑身一沉，只感觉背上如同瞬间压上了一座万均重山，他们承受不住，双腿竟然微微弯曲。

　　所有人浑身僵硬，额头之上，冷汗涔涔而下，这个时候，别说抬头往上看一眼，就是动弹一下身躯也做不到了。

　　过了片刻，终于有人抵挡不住这越来越强盛的威压，“噗”“噗”声不断响起，许多人面红耳赤，对抗这可怕的威压，却仍然无法阻挡双膝跪地的结果。

　　他们一个个感觉心中惊骇莫名，完全不知道发生了什么事。

　　“嗯？”远处。

　　这边的动静如此之大，西门天与太叔千颜实力高深，如何感应不到？同时抬头朝这边望了过来。

　　只看了一眼，两声“啊”的惊呼便传声而出，西门天不得不暂时中断了对太叔千颜的攻击，彻底转过身来，目瞪口呆的看著这一幕。

　　“这，怎么可能，他竟然还有再战之力？”

　　受了那么重的伤，一个下位玄王的小子。

　　他实在是不能置信。

　　尤其是，叶白身上突然出现的这一幕，实在是巅复了常人的认知，过了片刻，他脸现疑惑，喃喃的道：“不对，这小子竟然在战斗中，突破到中位玄王了？！”

　　而太叔千颜同样惊讶的望过来，脸上犹带泪痕：“是叶白……嗯，中位玄王……这是什么剑法？……看起来像传说中的剑阵吗？”

　　“可是，剑阵不是都几十上百近千的人一起施展出来的吗，一个人怎么使得出剑阵？”

　　而这时，叶白身边的变化终于停止，他身边的剑器，骤增至四千柄，四千柄长剑，同时悬浮在他的周围，密密麻麻，有长有短，有粗有细，紫，金，青，白，蓝，黑，黄，灰，红……颜色不一。

　　这四千柄长剑，几乎已到叶白的极限，此时，它们如同星辰排列，环形而绕，把叶白围笼在中间，壮阔绚目到如繁星般美丽。

　　而叶白，这时也终于睁开了目光。

　　这是一种怎样的目光啊，漠无表情，就仿佛那地狱中的君主，俯视足下的千万众生。

　　无怜悯，无悲喜，无爱恨。

　　在整个蓝山铸剑城不知道多少人的仰头视注下，天空上的那个一身血衣的青年动了，只见他缓缓一伸手，在他的衣袖中，也随之鱼贯飞出了数百柄长剑，加入到他身周的剑阵之中。

　　雪巅，红叶，无垢，赤焰，千尺水，道心纯阳，红尘种魔，万径人踪灭，紫光妖后……

　　甚至连吴眉手中的星矢，也自动飞离出她的手掌，加入到叶白身周的剑阵之中。

　　一瞬间，随著这所有高级剑器的加入，它们迅速聚拢在了剑阵的最中心位置，瞬间，一股可怕的气息，直冲九天云霄，引动风云变色……

　　“呜！”

　　恐怖的剑吟，让得整个蓝山铸剑城的数十万人，同时脑袋一阵嗡鸣，无数人脸色苍白，摇摇欲坠，即使隔得再远都不能幸免，脑袋之中，仿佛尖针刺扎一般的疼痛。

　　西门天的面色终于变了，如果说，刚才他只是觉得眩目，对于叶白故弄玄虚不屑一顾，就算他突破中位玄王，在自己这位准尊后期面前，又算什么？

　　但是，这一刻，他终于真正切切的感受到了生命的威胁，他能感应得到，叶白的这个剑阵，能对他的半尊之体都造成极大的威胁……一位中位玄王，带给一个准尊后期，极大的生命威胁！

　　这在平常的确是不可能的事情，但是这一刻，他就发生在西门天的眼皮底下，而且面对著的，正是他自己个人。

　　这让他心中不由倒吸一口凉气，第一次正视对面的这个年轻人，他带给自己的威胁，甚至比已经达到了准尊之境的太叔千颜，还要可怕，还要强大！

　　就在所有人的瞩目之中，叶白手指如同沉了千斤铁锤，费尽无数的力气，方才缓缓抬起，隔空对著对面的“火神”西门天一指：“击！”

　　“嗡！”这无数剑兵，同时嗡然大起，剑声大作，数千柄长剑，一柄不剩，同时击出。

　　剑气割裂开了空间，天地瞬间为之失色。

　　在所有人惊骇欲绝的目光中，就见到，这些剑光，仿佛蝗虫过境一般，直接从西门家族的上空掠过。

　　而剑光所过之地，无论建筑，人畜，车马，石楼……全部被犁平，摧毁，什么都没有剩下。

　　原本，高耸的石塔，象征著富贵与尊荣，成群的牌楼，代表著昔日的荣光与声望，雄伟的大殿，立此千年，草木枯朽了无数个春夏它们还在；熊熊燃烧的铸剑炉，为西门家族带来了不知道多少的财富和名望。

　　它们，曾经是西门家族的一切……但是，这一刻这些全部都不存在了，甚至就连地底的观景水池……只是剑光从它们上空掠过，里面的水汽都被瞬间蒸发干净，仿佛被什么东西犁过一遍一般。

　　整个西门家族，仿佛发生了一场十二级的飓风。

　　而这时，人们才听到半空中叶白口中轻轻吐出的那六个大字：“永恒星宿剑阵！”

　　对面，看到这一幕的西门天直欲疯狂，大吼一声：“小辈敢尔！”一声大喝，手中那尊九层火焰小塔瞬间燃烧至巅峰，“呼”的一声，带著一股沛然莫匹的强大气劲，朝叶白的剑阵卷来。

　　两者在半空中轰然交击。

　　叶白半步未退，只是嘴角，再次多了一道血迹，而“火神”西门天，却在众人不能置信的目光中，“蹬蹬蹬……”连退数步，“哇”的一声，一大口黑血喷出，脸色瞬间转作苍白。

　　而这时，所有人忽然想起了什么，朝两人战斗的下方看去，这一刻，无数人再次倒吸一口冷气。

　　之前，聚笼在西门世家内院的那几百名西门家族低级弟子，还有被他们围在中心，正疯狂叫嚣要击杀叶白给西门雄烈报仇的西门世家家主，上位玄王巅峰的“铁手王”西门博野……就仿佛全部都从来不曾存在于世间上一般，直接被这场大爆炸从世间无声无息的抹去了。

　　甚至没有人注意到他们的死亡，地面之上，连痕迹都没有留下一丝。

　　远处。

　　陆家剑坊，九星聚玉楼，楼顶上空。

　　呈品字形站立观战的陆家家主陆天明与陆家两位长老，看到这一幕，脸上的血色一瞬间褪得干干净净，涓滴不剩。

　　良久。

　　陆天明面无血色，看著远处仿佛经历过一场世界末日级风暴场景的西门世家，长叹了一句：“西门家，从今天起，就在这蓝山铸剑城，彻底除名了！”

　　陆天剑不解的问道：“不是还有一个西门天么？就算西门世家的全部死了，有西门天在，一位准尊级的强者，也足以重新建立起一个更加强大的西门世家么？”

　　陆天书恨铁不成钢的看了他一眼，道：“西门天是很强大，以他现在如此的实力，若是重排地榜，至少能进前二十，但是……”

　　说到这里，他顿了一顿，似是惊叹，又似是后怕，目光茫然道：“那个不知道太叔家从哪里找来的年轻人，却更加可怕！”

　　陆天剑嘟哝道：“我看他不也就刚晋升个中位玄王吗，就算他的那剑技强大一点，真的就一定能斗得过西门天吗？”

　　听到他的话，一脸无奈的陆天明与陆天书同时转过头去，干脆不再理他，过了片刻，陆天书突然一声长叹，有些庆幸的道：“幸好，我们之前没有参与此事，去抢夺那年轻人手中的三柄剑，不然……”

　　陆天明淡然接口道：“灭宗之祸，就在眼前！”

　　在他们这样的级数面前，小小的一个陆家，再多的心机诡异，再多的隐忍付出，都只是一个笑话。

　　一剑而已，一切犁平，这，才是真正的大势，真正的力量！

　　连比他们陆家强大不知多少倍的西门家，都能一剑荡平，他们陆家，连一个玄王都没有出过，又如何能够去与这样可与天地都匹敌的力量相抗衡。

　　三人站在楼顶，都默然不语，一阵轻风吹来，三人只觉浑身一冷，衣襟不知何时，已经贴紧了后背，细细密密的冷汗，早已把他们的衣衫濡湿。


第三十三章、王之领域

　　从来没有人见过，如此庞大，如此可怕的攻击。

　　这，也能叫剑技？

　　所有目睹了这奇迹而震憾性一幕的人，全部倒吸一口凉气，无不目瞪口呆，虽然剑阵面对的不是他们，但他们自己，依旧不由自主的一阵后背发凉。

　　……

　　叶白，西门天一左一右，一东一西，悬立在整个犁成平地的西门剑坊上空，两人之间的气息，俱是引而未动，犹如暴风雨来临之前的平静。

　　刚才那一战，两人都是各有损伤，西门天强在修为深厚，“半尊之体”强横无匹；而叶白强在刚刚晋升，体内气息翻滚如潮，如同大浪一波一波，永不停息，再加上怒火如狂，战斗力成倍提升。

　　他原本就是媲美上位玄王巅峰的战力，现在，晋升中位玄王，实力更是强了数倍，对上顶级玄王，已经完全可以击而胜之。

　　而再加上六阶中级的永恒星宿剑阵，以及布阵的无数四阶，五阶剑器，更是把其威力发挥到了一个可怖的地步。

　　剑阵主剑，由原来的大部份五阶，变成了现在的大部份六阶，而且其中还有一柄，足足有半七阶！

　　无垢，星矢，赤焰红翼，紫光妖后，再加上完全不逊色于六阶剑器的万径人踪灭剑，以及品阶未知，依旧神秘的千尺水剑，叶白身上的六品剑器，至少超过了六柄！

　　六柄六阶剑器主持的永恒星宿剑阵有多强大，以前，叶白也不知道，现在，他明白了。

　　即使是准尊后期，也可以一战！

　　以前……叶白第一次见到剑老施展这种剑阵的时候，那种无穷剑兵，横列苍穹，浩瀚无尽的感觉，依旧在他心头。

　　而对付西门雄烈的时候，叶白甚至都懒得动用永恒星宿，因为西门雄烈不配，只是三成威力的名动虚空剑阵，他就承受不住。

　　永恒星宿剑阵作为六级中唯一的一个紫色传说级剑阵，可以说，它的地位是无与伦比的，在整个剑门的剑阵系统中，也有著特殊的地位。

　　因为六阶，基本上是很多剑门弟子一生中所能达到的最高品阶，再往上，每一阶都艰难无比，而这底下六阶之中，所有剑阵，如果不论那基本上不可能有几率出现的橙色低阶剑阵，紫色传说级，就是最高的品级。

　　而六阶的紫色传说级，就是每一个剑门弟子一生的梦想，但是，就叶白所知，除了剑老与他，还从来没有人，学到过这个剑阵。

　　所以，它的真正的威力，完全是可以堪比一些普通的七阶低级剑阵的，剑老当初得到它的时候，可是足以仗著它横行天下，虽然因为叶白与剑老的实力本身有著天壤之别的差距，一个只是一个小小的中位玄王，一个却是玄尊后期。

　　但是……毕竟，他们使用的，都是同一个剑阵，也就是说，这个剑阵，用到玄尊级都是完全可以的。

　　虽然，以叶白现在的实力，即使突破到中位玄王，依旧只能勉强的施展出这个永恒星宿剑阵，不能持久，但是，此刻的叶白，看到太叔千颜在自己面前受辱，已经什么也顾不得了。

　　精神力消耗再巨又怎么样，只要能杀了西门天，叶白什么也愿意做。

　　而反观西门天，准尊后期境界，修为是叶白的七八倍之巨，修炼有“半尊之体”，寻常攻击难伤。掌中那九层浮屠火塔威力无比，大罗紫金手更是一门半紫阶攻击绝学……

　　这样的存在，岂能轻易言败！

　　他面色难看的擦去嘴角的血迹，实在没有料到，今日居然会伤在一个小小的中位玄王手上，对方的这奇怪的剑阵攻击的确厉害，数千柄长剑的力量加持到一起，即使是他，也不敢硬抗。

　　不过，这又如何？战斗，又不仅仅是硬拼攻击，身法，防御，修为深厚程度，都是决定战斗因素的重大原因之一。

　　而这些，实力只是中位玄王程度的叶白，就绝对不是他的对手。

　　既然已经明知道对方的长处，自己又岂会以已之短，去击对方之长，这实在是不明智的事情。

　　只要不让他的攻击攻击到自己身上，那么，时间一久，如此大型的剑阵，对布阵者的个人消耗，必定是一个可怖的地步，修为一低，时间久了，必然支持不住，到时候，自己就是稳操胜券，想把他怎么样就怎么样。

　　虽然这么做，有点胜之不武的意思，自己一个堂堂准尊，对付一个中位玄王还要用上游斗的办法，但是……只要能胜利，这一切又算什么？到时候，杀了他们两个，下面又有谁敢在外面说什么。

　　绝对的实力，往往带来的，就是绝对的话语权，在这蓝山铸剑城的一亩三分地上，他这位准尊后期的强者，就是可以遮档一切天机的存在。

　　因此，目光扫视了一眼地底下被犁成了一块平地一般的西门家，以及所有死亡了的西门家弟子，西门天强压心头的万丈怒火，朝著叶白冷冷一笑：“小子，我承认小瞧了你，不过，这只是刚开始，你以为一个准尊后期，真的只有这么点实力么？”

　　“嗯？”

　　叶白面无表情的看著他，淡淡的道：“要打便打，何必废话！”

　　西门天冷冷一笑，道：“好，我今日，便让你见识见识，什么是‘王之领域’！”

　　说完，他猛地闭上眼睛，过了片刻，蓦然之间，他再次睁开眼来，身体周围，却突然如同水面一般，渐渐诞生了一小缕涟漪。

　　这缕涟漪慢慢扩散，最后越来越大，竟然把他整个人包裹其中。

　　西门天身处其中，竟然如同立于一面镜子之中一样，镜里镜外，是截然不同的两个世界。

　　远处，叶白，太叔千颜俱是吃了一惊，就见随著这面镜子的出现，西门天身周的空间，一阵阵波动，状似透明，但却又能肉眼可见，那是一个方圆数百丈的圆形空间。

　　一股沛然莫匹的可怕气息，从这个圆形空间之中传出，空间中，西门天的气息节节拔高，最后如渊如海，如山如狱，达到叶白完全看不清的地步，竟然有跟叶白的剑阵锋芒对立，而两分天下的气势！

　　看到这里，叶白的眼睛不由微微一缩，心中一动。

　　“领域！”

　　“这就是王之领域！”

　　在玄修世界中，有一个公认的不破法则，那就是，只有玄王境界的强者，才能真正的学习紫阶功法。

　　而紫阶功法中，必蕴玄奥。

　　也就是说，一般玄士修炼一生，必须达到玄王境，才有接触玄奥的机会，虽然半紫阶功法中也有玄奥蕴含，但那只有一丝，并不完全。

　　所以说，一个玄士，想要完整的学会一种玄奥，必须到达玄王境界，而领域，就是空间玄奥的一种表现，在其中，领域主人有掌生控死，瞬间挪移的能力。

　　一旦一个强者，在战斗中陷入了别人的领域中，除非有破开对方领域之法，不然，后果就是灾难性的。

　　不过，一般来说，初生的领域都不会太强大，还远没有到稳固的地步，除非达到玄尊境界，领悟生命，这个领域，才能真正完整，能形成最巅峰的状态，真正拥有各种莫可明状的玄妙。

　　在玄修世界中，有一句话叫做：“万千玄奥，种种归一。空间成，而领域现；生命动，则玄尊成。”

　　说的，就是空间玄奥一成，领域自现；成生命玄奥一学会，玄尊境界就会水到渠成一般的完成。

　　在下层玄士眼中，领域，往往就是玄王级强者中的最强标志，拥有领域的玄王，就说明他彻底的走到了最巅峰的境界，即使修为比别人低，但地位却比那些没有领悟玄奥的顶级玄王都要强。

　　因为这意味著，他们前途无限。

　　所以，很多人把领域叫作“王之领域”，就是因为这是一些最强王者的基本标志，拥有领域的玄王，和没有拥有领域的玄王，战斗力根本就是完全不同的两个档次。

　　叶白虽然也达到玄王境界，但毕竟时日还短，离领悟空间玄奥实在还有十万八千里的距离，毕竟，他所接触到的所有玄技，也只有“火璃千幻身法”中，蕴含有不多的一丝空间玄奥的雏形。

　　而仅靠这一丝雏形，他能慢慢推断出一些空间玄奥，却根本不足以支撑他形成自己的领域。

　　那至少要有一门强大的空间系紫阶功法才行。

　　但是，这样的秘笈，哪一部不是各大宗门的不传之密，能蕴含空间玄奥的功法，都是世间上最为顶级的功法之一，常人轻易根本不可能得到。

　　因为，天下玄奥虽说有千万种，但其中公认的最强大，而神秘的四大玄奥，却是空间，时间，生命，和死亡。

　　所有能与这四种玄奥联系在一起的东西，都会价值不扉，蕴含空间系玄奥的紫阶秘笈是其中一种；而能促使一名顶级玄王，进阶玄尊的玄婴果，也是其中一种。

　　因为，玄婴果之所以珍贵，让无数玄王级强者抢破头，就是因为，其生长在天外天之外，不朽雷城之中。

　　那里，四时都会有无数各种各样的雷霆滚落，而能吸收这些雷霆而生长的玄婴果，百不遗一，但一旦能挺过这些雷劫，真正成熟并落入玄王强者手中的，几乎都是蕴雷而生的顶级玄婴果。

　　这样的玄婴果，每一颗，里面都会蕴含有一道自天地初生以来，拥有的完整的生命玄奥。

　　雷霆主罚，但却蕴含有最强大的生机力量，它代表的，往往是毁灭与新生。

　　当这些雷霆毁灭的力量被玄婴果抛弃，而吸收其中生命的力量长大，就能让一个玄王体内的玄丹，破婴而出，进化出生命，从而，达到玄尊境界。


第三十四章、紫阶中级，九火浮屠塔

　　因此，当看到西门天居然领悟了领域之后，叶白的心中顿时感到一惊。

　　如此一来，双方的实力差距又调整了过来，重新恢复到原来的不平衡，而且，叶白想到的更多。

　　西门天既然能领悟自己的领域，那么，岂不是说明，他修习有一门空间系的紫阶玄技？

　　那会是什么？心法玄技，攻击玄技，防御玄技，还是身法玄技？

　　无论是哪一样，只要是空间系的，毫无疑问，这门玄技都将极为可怕！

　　以前，叶白不明白紫阶到底代表著一种什么样的地位，但是当他在西门雄烈的半紫阶攻击玄技下，险些丧命，却依靠半紫阶身法玄技的火璃千幻身法躲过去，他便知道，紫阶，那是一个常人根本不能触及到的至高等阶。

　　叶白的脸色变得郑重了起来。

　　毫无疑问，现在的西门天，比起刚才的西门天，要可怕数倍。

　　而这时，西门天的领域也彻底张开，将他包裹在了其中，他朝著叶白哈哈大笑道：“怎么？没有想到吧。小子，乖乖跪下受死，说不定我会还你个全尸，不然——”

　　叶白见状，冷冷的瞥了他一眼，道：“白痴。”

　　西门天闻言，顿时一呆，终于反应过来叶白是在骂他，顿时怒发如狂道：“小子，你找死！”

　　叶白见状，再不理他，左手一挥，左边的一千柄长剑，便同时朝中间靠拢，叶白的手指在半空中仿佛弹琴一般连续拂动了数千次，这一千柄长剑便同时形成一个奇特的尖锥阵形，朝西门天攒射而去。

　　西门天见状，不由冷笑，竟然不闪不避，反而自己将自己的领域张开，露出一个口子，将所有朝他飞来的剑器全部收在了其中。

　　然而，令叶白措手不及的是，所有剑器一飞进他身周的那个白色透明圈子，便立即仿佛喝醉了酒一般，东摇西晃，呆头木脑，再也找不到自己的方向，完全与自己的精神思感失去了联系。

　　叶白心中微微一沉。

　　“领域果然精妙，不愧是玄王级强者才能开始接触的东西，等闲玄技，已经不能对它产生丝毫作用。”

　　想到这里，叶白心中一狠，一咬牙尖，感觉嘴中微微一腥，随张开口，一口血箭喷出。

　　他喷出的血箭在半空中轰然爆炸，而后散成一圈血色的薄雾，将他包裹在其中，叶白的身周，顿时血色光芒微微一闪，多了一种奇特的晶莹光泽，形如一些强大妖兽身上所独有的角质，赫然是已经催动了他得自竹族藏书楼中的禁忌秘术——三元邪血法。

　　三元邪血法虽然只是青阶低级，但却能全面提升一个人接近五成的战力，这五成在平时不算多，但在叶白晋升到中位玄王之后，这五成实力却是可观的。

　　现在的叶白，再催动起剑阵，就不是中位玄王的实力，而是相当于一点五个中位玄王在一起……再加上紫色传说级的永恒星宿剑阵……

　　叶白再次一挥手，又分出一千柄剑器出去，朝西门天攒射而去，同样的手法，同样的试探，然而，这一次的结果，却截然不一样。

　　西门天见到叶白再次飞来的一千柄剑，没有感觉到异常，当下毫不以为意，继续张开领域，将这一千柄剑器也同时收纳了进去。

　　瞬时，小小的一个空间领域之中，足足汇聚了近两千柄各色长剑，这些剑器其中品阶有高有低，高的足以达到六品，低的，却只是三品巅峰，剑气激荡在一起，形成共鸣，一股可怕的风暴正在蕴酿了起来。

　　然而，西门天却全然不知，他一声冷笑，就要继续像先前的做法，将这些剑器用领域法则抹去它们身上的精神烙印，变成无主之剑，让叶白再无一臂，只剩两千柄剑器的他，再形成的剑阵，威力必定大降。

　　但就在此时，远处悬立在空中的叶白，嘴角却浮现出一抹淡淡的笑意，双手蓦然动了。

　　西门天眼角余光一直都注视著叶白的一举一动，当他看到叶白嘴角的那丝笑意时，心中一惊，却已迟了。

　　叶白双手连挥，在半空中舞出一道道奇怪的残影，这些残影凝聚在一起，竟然似乎是一道增灵的阵法。

　　“砰”

　　远处，西门天身周的空间领域之中，那新进去的一千柄剑，立即随之暴动了起来，一带十，十带百，百转千……瞬间，将原来的那一千柄剑也同时绕在了其中，无数的精神思感，从叶白的识海中发出，缠绕在每一柄剑的尾部，将其重重一拖。

　　开始的时候，这些剑器如同陷入了可怕的泥淖，要一分一分慢慢往外拉，但是当整个领域空间之中，突然形成了一股可怕的精神风暴风的时候，所有剑器只觉蓦的一松，便重新回到了叶白的掌握。

　　两千柄剑在西门天的领域空间中轰然相撞，巨大的爆炸声瞬间将西门天炸飞数十里开外，玄王领域不攻自破！

　　西门天跌跌撞撞的飞出数十里，直到飞出了整个蓝山铸剑城，才停下来，一路上不知道撞塌了多少座巨山，大树，直闹得一路尘土飞扬。

　　等他停下来，嘴角已经溢出了丝丝缕缕的黑色血迹，整个人灰头土脸，衣衫破烂，形如乞丐，简直是狼狈不堪，和先前的衣衫鲜明，威风凛凛判若两人。

　　显然，叶白用剑阵自爆的方式，从内部破掉了他的领域空间，让他一时骤不及防，顿时受到了重创。

　　叶白一招手，这飞出去的两千柄长剑便重新回到他的身边，和原来的剑阵一起，依然组成一个新的永恒星宿剑阵。

　　犹豫了一下，叶白一伸手，从三蟒雪戒中扯出一件新的白色长袍，直朝远处的太叔千颜飞去，落在她的肩上，将她那裸露的一支玉臂遮住，而后，立即飞身纵起，驾御著永恒星宿剑阵，浩浩荡荡，从蓝山铸剑城上空飞过，朝西门天砸落的那座高山脚下飞驰而去。

　　太叔千颜微微一呆，感觉到身上长袍的触感，再抬眼时，叶白已经化为一个黑色小影，在她的眼前消失不见。

　　她急忙将这件长袍披在身上，而后朝远处站立在一处楼顶上观战的吴眉，剑伯一招手，便匆匆忙忙的向两人飞驰而去的身影处追去。

　　见状，剑伯，吴眉也立即匆匆跟去，身后，不少人见到几人都已走远，这才敢从各个躲藏的地方走出来，议论纷纷，看著倒塌了大半边的西门剑坊，一阵唏嘘。

　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。

　　世事之变化雄奇，莫过于此，前一天还鼎盛繁华的西门剑坊，这一刻却人可罗雀，一地瓦砾。

　　不少人纷纷呼喝道：“走，我们看热闹去，看看那年轻人和西门家的老祖最后谁输谁赢？”

　　另一个人畏缩道：“还是不要了吧，神仙打架，凡人遭殃，万一波及到我们就不好了。”

　　开始那人道：“胆小鬼，不敢去就在这呆著，愿意去的跟我来，只要离远一点，他们是没有心思放在我们身上的。”

　　这样一说，不少人意动，就是先前说不去的那人也犹豫起来，一群人呼呼啦啦，从西街跑出蓝山城，朝著叶白与西门天飞去的身影追去。

　　陆家剑坊，九星聚玉楼楼顶，陆天明一伸手道：“我们也去。”

　　说完，三人纵身而起，化作三道黑色细光，从人群头顶飞出，飞快的越过众人，朝五人离开的方向追去。

　　……

　　远处。

　　一座高山脚下，西门天吐了吐嘴里的灰，爬起身，就看到叶白已经驾御著剑阵追来，他顿时眼睛都红了：“小贼，我要你去死！”

　　说完，手一挥，无数紫金色的巨掌，披天盖日，朝叶白飞旋而来，正是他最强的攻击手段之一，半紫阶攻击玄技，大罗紫金掌，此时含怒而发，每一掌都蕴含了滔天的巨力，掌还未至，天空中便仿佛破裂一般的阵呜鸣。

　　叶白毫不畏惧，催动剑阵便迎了上去。

　　“轰！”

　　第二次交接，叶白只感觉头脑中一阵晕眩，精神力的急剧消耗，随著剑阵与对方巨掌的轰然相撞，仿佛潮水一般的朝剑阵涌去，他顿时感到一阵极度的虚弱。

　　幸好，这时侯经过意志煅炼的好处开始显现出来了，即使精神再困倦，消耗再猛，但是叶白的精神意志，却始终不曾动摇半分，他依然顽强的立在半空中，只是脸色有些苍白，摇摇欲坠。

　　而反观西门天，则更不好过，紫色传说级六阶中级剑阵的威力，岂是等闲可比，刚才第一下对击，他便是吃了暗亏，而现在这一下，叶白更是催动了三元邪血法，他一个跄踉，再次被叶白击飞到高峰之下，“轰”的撞出一个人形大洞。

　　等他再次出来，飞上半空，他的脸色已经是苍白有如金纸，准尊的威严再无半分，整个人都被叶白打击得几欲要疯狂了。

　　他一个堂堂准尊，地榜前列的超级人物，居然被一个小小的中位玄王压著打，这传出去还让他怎么做人！

　　他的脸上闪过一抹黯红，脸孔狰狞的朝著叶白道：“小子，我本来不想用那一招的，既然你要逼我，那就怪不得我了，九火浮屠塔！百圣现身！”

　　随著他的这声大喝，在他的头顶上空，那方火红如玉的九层浮屠小塔，再次现身，这一次，它仿佛整个都燃烧了起来，在其上，隐隐传来一声一声的梵唱。

　　叶白心中一惊的同时，就见不知何时，那浮屠之上，每一层周围，都透射出十来个身披袈裟的金色人影，神色庄严，肃穆，九层宝塔，一共就是上百人。

　　一股比叶白的永恒星宿剑阵还要可怕的威压，从天而降，打在那浮屠小塔的中心，整个浮屠小塔，一瞬间飞空而起，其上，火焰缭绕，不断旋转，第六层强行点亮，而每一层的火焰颜色，居然都是不同的。

　　最底下一层，是最为普通的灰色，而后，第二层却转为黄色，第三层绿色，第四层青色，第五层蓝色，第六层赫然已经变成了紫色！

　　六朵火焰在塔内中心幽幽燃烧，仿佛六朵远古的幽灵。


第三十五章、灭杀准尊后期！

　　叶白目光赫然一缩，他能从那小塔中的六朵火焰上，感受到可怕的力量在蕴酿。

　　这，绝不是普通半紫阶功法能形成的……难道，是紫阶？

　　叶白心中蓦的一动，莫非，这就是西门天修炼的那门空间系紫阶玄技，如果说一个准尊能拥有多门紫阶玄技，叶白绝不相信，这个世间上紫阶玄技的珍贵，是很多人难以想像的。

　　如果说那些大宗门，大世家中，有弟子拥有，叶白会信，因为他们上面有那个底蕴；但西门天，不过一个小小的世家老祖，他自己就是最强的存在，就绝没有这个可能。

　　那么，答案呼之欲出，西门天之所以能练成那个王之领域，必定就是因为这门玄技！

　　塔主空间，而那六朵火焰代表的就是力量……这看起来像是一门融合了心法与攻击的奇异玄技，真不知道凭西门天的力量，是从哪里得到的。

　　不过，现在说这一切都是多余的，因为叶白感受到了巨大的威胁。

　　他眼睛凝重，精神力如同泄了闸的洪水一般朝著身周的四千柄长剑上涌去，每一柄长剑一缕精神力，四千柄便是四千缕，这消耗真不是普通人能承受得起的。

　　如果叶白是玄尊还好，但他晋阶六级剑阵师太早，修为相对来说，就薄弱了许多，要承受如此巨大的剑阵，便有些力所不及。

　　但这时，他也只能强撑著了。

　　而这时，他再次被对面西门天身上的异相所惊。

　　只见那九层浮屠小塔中，每一朵火焰，骤然虚化出来数十朵虚影，六朵火焰，就一共分化为一百零八朵火焰虚影。

　　每一朵虚影，都骤然从塔内中心离塔飞出，射入那一百零八个金色人身的眉心，一百零八个金色人身顿时多了一层莹润的光泽，宝相庄严。

　　“唵！”

　　蓦然间，所有金色人影全部睁开了眼睛，那一刻，正对著火焰小塔的叶白感觉到心底深处一阵巨大的轰鸣，仿佛心智受到了巨大的创击，他狠狠一咬牙尖，才骤然醒悟过来。

　　“精神震慑！”

　　他不敢怠慢，驱手一挥，漫天盖地，如蝗虫过境的永恒星宿剑阵，就环绕在他身边，旋转著，朝那尊火焰小塔疾攻而去。

　　扑天盖地的威压，如同巨大的风暴正在形成，所过之处，飞沙走石。

　　然而，看到这一幕的西门天，却蓦的笑了，咧开大嘴，露出一个极难看的笑意，“小子，现在才醒悟，有点迟了！一火千分，浮屠断！”

　　所有金色人影，蓦的行动了起来，一个个迎风便涨，最后竟然高达数千丈距离，整个天地间，一片金色，佛声梵唱，充沛整个天地之间，将叶白的剑阵之威都一瞬间全部对比了下去。

　　蓦然之间，其中一尊佛影一步踏出，左掌竖起，形如莲花，轻轻一拂而出。

　　“轰！”

　　金色佛影的一拂，与叶白的剑阵前列数百柄长剑同时消散，然而，第二道金色佛影再次上前，又是同样的一拂，又是数百柄长剑失去控制，再次消散。

　　叶白见状，心知不好，大叫一声：“九天星宿，星河倒转。”所有长剑蓦的一动，剑柄朝前，剑尖朝后，朝后急速退去。

　　西门天见状，冷笑一声：“现在想走，已经迟了。”

　　“天威浩荡，佛眼金光！”

　　他的双手合十，在半空中拍出一连串的虚影，每一道虚影都似一串金光，映衬著他身体中如同九天火芒一般的神焰虚影，更加越发显得壮阔和博大。

　　剩余一百零六道金色虚影，眼睛之中，同时射出一道金光，一百零六道金光汇合在一起，浩浩荡荡，如同天威难犯，与叶白正在撤退中的剑阵轰然交击在一起。

　　“呃！”

　　一声闷哼，叶白整个人被倒击飞数十里开外，口吐鲜血，内脏深处，一阵急剧的扭曲，脸色瞬间变得苍白如纸，而所有剑阵，也随之如同失了群的孤雁，四处哀鸣，彻底乱成了一团，再也不受控制。

　　见状，西门天哈哈狂笑：“小子，你也有今天，再接我一招，六焰梅开，金灯佛体！”

　　说完，他蓦然之间，竟然伸手一吸，将那浮屠小塔中的六朵火焰齐齐吸出了塔外，一字排开飘浮在他的面前。

　　灰，黄，绿，青，蓝，紫。

　　六朵火焰，静静的在虚空中燃烧著，它们所处的空间一阵模糊，竟然是直接被高温烧成了虚无。

　　西门天手指一弹，六朵火焰齐齐旋转，最后缠绕著，结成一朵六色梅花的形状，朝叶白印去。

　　这朵六色梅花所经之处，虚空为之开裂，沿途留下一道彻目惊心的焦痕。

　　远处，看到这一幕，叶白一咬牙，挣扎著爬起，一手按地，一边急剧的喘息。

　　“看来，只有用那最后一招了，不管后果如何，拼了！”

　　脸色变得十分凝重，叶白身体中的经脉玄络忽然蓦的动荡起来，他身体连续急剧的三次颤抖，整个人的气势，忽然暴升！

　　中位玄王！

　　上位玄王！

　　顶级玄王！

　　一股惊天动地的可怕气势，从他身上传来，到达最后，竟然勉强可以与西门天相抗衡的趋势，然而，伴随他气势提升的，却是叶白的嘴角，不由自主的溢出了触目惊心鲜血，口耳鼻舌，全都变成了暗红之色。

　　他整个人的精神识海，几临崩溃，几乎随之消耗一空，强大却不受控制的力量，出现在他的身体之中，充斥著他的每一条经脉。

　　勉强的一挥手，将所有剑器重新招回，叶白双足钉地，两眼圆睁，大喝道：“万千剑器，听我号令，永恒星宿，灭度众生！”

　　说完，两手猛的向左右一分。

　　“轰！”

　　铺天盖地的可怕气息，从叶白身上，灌注入每一柄剑器之中，天地之间，一时剑光齐鸣，其耀眼的光芒，直冲九霄云外，刺得整个天龙北地都一阵失色。

　　而叶白，真觉整个精神识海随之一空，所有的精神力都被这一记剑阵抽光，脑袋一阵阵抽搐，似乎随时都要倒下去，但他却强撑著，让自己站好。

　　无数地方的强者，感应到这里的气势，俱是一惊，不由的把目光望过来，却什么也看不见，只能见到一道道冲天而起的剑光，直接连接上了九天的星宿，似乎把天上的星辰力量都给拉扯了下来一般。

　　这般景象，是那般的绚目而迷离。

　　叶白身体周围的那六柄主剑，一柄一柄的接著亮起，紫，蓝，红，青，黑，白……六道最粗的光柱，直上云霄，连成一体，天地一阵哀鸣。

　　叶白伸手向前指去，所有剑光，便如同鱼群一般，朝著那六朵火焰攒射而来的方向同时击去，其所经之地，空间同样一阵急剧的波荡，似乎就要开裂。

　　六色火焰与叶白的剑阵越靠越近，就在要相撞的前一瞬间，叶白的剑阵再生变化，从原来的分散，一瞬间朝中央聚笼，最后形成一点，“呼啸”一声，携带著一股滔天匹地的悍然威压，朝那朵六色火焰了下去。

　　“轰！”

　　六色火焰与叶白变异过后的永恒星宿剑阵轰然相撞在一起，这一瞬间，不知道用什么词语来形容，只知道天地之间，一时什么也看不清，只有一片白茫茫的白色，什么也看不清，就仿佛眼前太阳突然爆炸，其所引起的剧烈波动，让得方圆数万里之内的空间，都一阵扭曲，无数的人们，感觉到了头脑中一阵轰鸣。

　　而离得最近的叶白与西门天两人，更是被齐齐掀飞，一路撞断不知多少大树，高山。

　　整个北海附近的地面，整个被掀翻了数十米，碎石横飞，遮天蔽日。火焰与剑阵交击的地方，一片空白，寸草不生，无数群山被荡平，天地日月无光，只形成了一个巨大的坑洞，东西南北，足以放下一座城池，看样子绝对不止十里之遥。

　　无数碎裂的断剑，散落坑洞各处，剑光乌黯，气焰全失，而那六朵火焰，也几乎被这一击同时涅灭了一般，只剩下六朵不过头发丝般的一缕，飞回那高悬在天顶上空的火焰小塔之中，再也不敢出来。

　　天地之间，变得一片死寂。

　　良久，良久。

　　一个泥人突然从散落的灰尘中重新站起身来，摇摇晃晃走向对方，同一时间，另一边西门天从一座碎裂的大山中抬起头，目光呆滞，喃喃的道：“不可能，这不可能！”

　　是啊，这怎么可能！他这最后一击，可是足有媲美普通下位玄尊的一击，居然被对方挡下了，而且，两人都是一样重伤！

　　他完全无法理解这个结果。

　　但是，一切都结束了。

　　“轰！”

　　叶白强压著胸口沸腾不休的鲜血，以及经脉断裂般带来的强大痛楚，强忍著一驱指。

　　地面之上，靠他最近的几柄剑摇摇晃晃的飞起，“呼”的一声绕成一个大圈，将目光呆滞的西门天头颅割下，而对方至死，居然都没有兴起半分反抗的念头。

　　今日之一战，已经完全巅覆了他的认知，刚才那一瞬间，他体内的经脉，便已完全被叶白的剑阵之力所震断，别说起身抵挡，就是转一下身体都已不可能。

　　至此，一代准尊，实力足以排入地榜前二十之列的“火神”西门天，就此陨落，死在了一个不过刚突破中位玄王不到一个时辰的小子手中！

　　这对他来说，是侮辱，更是不信。

　　但是，结果却已经注定。

　　而叶白，看到西门天轰然倒下的尸体，他自己也只觉得眼前一阵模糊，什么也看不清了，隐隐约约的似乎有三个人影在朝著自己这边飞速跑来，一边跑一边还喊著什么人的名字，他还没有听清，头脑中便是一阵急剧的虚弱传来，所有精神力全部虚耗一空的后遗症终于显现，叶白眼前一黑，整个人便“轰”的一声，推金山倒玉柱一般的倒了下去，再无知觉。


第三十六章、亲侍汤药

　　这一战，没有谁是赢家，最后的结果是，西门天死，叶白伤！

　　而西门天的死去，让这一战所有的痛楚都远离他离去，再不用受那种煎熬，不知是祸是福。而叶白，却只是刚刚开始。

　　随著他的倒下，叶白体内的情况瞬间变得糟糕起来，所有经脉，几乎以肉眼可及的速度在一节一节的断去，不到片刻，便几乎没有一条完整的经脉存在，全部乱成一团。

　　而叶白的鼻子，眼睛，耳朵，口腔，都随之渗出了细细密密的腥红鲜血，触目惊心。

　　这一刻的叶白，比一个初生的婴儿还要脆弱，随便一个哪怕不会半分玄技的人类，也能随便将他杀死。

　　幸好，此时随后赶到的太叔千颜，剑伯，吴眉三人终于到来，叶白昏迷之前最后潜意识中听到的，便是三人为寻他而来时焦急的呼唤，只可惜他还没有听清，便已经倒了下去，人事不知。

　　当太叔千颜三人赶到叶白所在之地时，看到浑身浴血，如同一个死人一般躺在地上的叶白，太叔千颜的眼睛一瞬间红了，眼泪滴落面颊，划过她那梨花白雪一般的容颜，心痛的都快要不能呼息。

　　她一声凄呼道：“叶白！”顾不得男女之防，一个纵步，就掠到了叶白身前，伸手小心翼翼的将他从地上扶起，靠在自己怀中。

　　伸出手去，搭在叶白的脉博上。

　　过了片刻，终于探清叶白体内的糟糕情况，精神识海中一片空空如也，什么也不存在了，而他的经脉则没有一条完整的，所有玄气也全都消失一空，除了丹田深处，依旧有一颗光芒黯淡的玄丹，静静飘浮者，表示著叶白曾经的修炼者身份之外，再没有一点修炼者的气息。

　　太叔千颜眼睛瞬间便是一红，整个人差点摔倒在地，她万万没有料到，这一战，对叶白的伤势竟然造成了如此严重的后果。

　　剑伯与吴眉随后赶到叶白身旁，看到叶白的这般情形，剑伯一阵内疚，而吴眉，心中却莫名的一阵难过。

　　说起来，她和叶白并没有什么关系，而且曾经为了抢夺秘笈，和风雪手中的那颗玄王至尊丹，还是敌人，如果不是他，自己也不会将家族的传承至宝，琉璃玉狮子都献了出去，靠它来活命。

　　按理说，她应该要恨他的，可是这一刻，看到叶白如此的惨状，她心中却半点也快乐不起来，一时有些茫然。

　　而剑伯，则举头朝太叔千颜望去，太叔千颜知道他的意思，缓缓摇了摇头，嘶声道：“我要带他回去疗伤，剑伯，还有吴姑娘，你们随后跟来便是，西门家三大玄王全部遇难，没有人再能伤害到你们，我就先走一步了。”

　　说完，根本不待二人点头或拒绝，纵身一掠，整个人已经化为一道细细密密的白色虹光，只一个瞬间，就消失在了剑伯与吴眉两人的视野，朝著太叔剑山地底下的那个地下溶洞飞奔而去。

　　即使怀中抱著一个成年男子，但是，以太叔千颜准尊的实力，那般速度，也依然不是只有玄宗境界的剑伯与吴眉两人所能望尘所及。

　　看著自家小姐那焦急如焚的样子，剑伯心中一黯，如果不是他把叶白请来，叶白就不会有今日之危，说起来，这一切的原因都是来源于他。

　　甚至，如果不是有叶白，他和太叔千颜今日真的去找西门家报仇的话，最后死的必定是他们，而且中间还不知要多西门家族多少侮辱，那般后果他真是不能想像，心中猛的一阵后怕。

　　毫无疑问，叶白是他们太叔家的大恩人，现在恩人成了这个样子，生死不知，他的心中又如何开心得起来。

　　他转头向吴眉道：“吴眉小姐，我们跟上去吧，看看有什么能帮上忙？”

　　然而，听到他的话后，吴眉的身体却猛的一震，回过神来，强行把脑海中那些乱七八糟的思绪清空，她点了点头道：“好的。”正要飞身而起，和剑伯一起朝太叔千颜与叶白消失的地方追去，忽然眼角余光瞥到远处躺在地上，早已气息断绝的“火神”西门天尸体上，却猛然一顿，摇手道：“且慢，等一下！”

　　剑伯正欲飞身而起，闻言不得不止住身形，奇怪的看了她一眼，道：“怎么了？”

　　吴眉摇头道：“叶白公子的伤势，有太叔前辈为他治疗，相信应该并无大碍，我们去不但帮不到什么忙，反而只会打扰了太叔前辈治疗，反而，有两件事，我相信我们还是能替叶白公子做到的。”

　　剑伯一听，一想也是，如果太叔千颜能治好叶白的伤势，那他们去了也毫无帮助；如果不能，一位准尊都做不到的事情，他们去了也没有任何用处，徒自添乱。

　　所以，听到吴眉的话后，他当即按下心中的急切，朝吴眉道：“那，你说的我们能帮助叶白公子做的两件事是？”

　　吴眉一伸指，道：“其一，西门世家既灭，这个世界上就不需要他们的存在了，叶白公子遗留在地上的那些剑器，你都去收拾起来，我们给他带回去，虽然损失了有超过十分之一左右，但依旧有三千多柄，是完好无损的，我相信，这些剑器对叶白公子定有大用。”

　　听到这里，剑伯的眼睛顿时一亮，大喜赞叹道：“还是姑娘心细，不错，叶白公子最后阶头用的那种奇怪的剑技，明显需要大量剑器支持，虽然刚才那是紧急关头，叶白公子才把西门世家的所有剑器全都拿来征用了一下，不过现在既然西门世家已灭，这些剑器已经没有了主人，我们就当劫富济贫了，好，这件事情我就去做，至于第二件事，就交给姑娘了。”

　　说完，毫不犹豫，就朝著四面八方散落各地的那些各阶剑器扑去，一一将他们捡拾起来，绑在一起，这还真不是一个轻松的活儿，最后关头，叶白所有的剑器都被轰得四散而飞，想要一一寻回，真不是一件容易的事情。

　　不过剑伯心中怀著对叶白的歉疚之情，所以力求能做得完美，能为叶白做点事情，是他现在觉得能唯一补偿一点叶白的事情了，哪里还会抱怨。

　　而看到他的离去，吴眉一笑，心道：“这第一件事情虽然重要，但哪有第二件事情更重，你连听都不听便跑了，真不知道你是真傻还是聪明。”

　　“这‘火神’西门天一身修为惊天动地，虽然败在了叶白公子手中，但公子最后明显是动用了什么极其可怕的禁术秘法，自己受创也十分严重，并不能说明他的实力不行。”

　　“既然如此，他好歹也是一位堂堂准尊，又是一个传承了近千年的庞大世家的老祖，说不定身上就有什么好东西，此时他既然死在了这里，岂能让这些东西就此涅没，自然要给公子取出带回去。”

　　说完，她也转身，朝著“火神”西门天倒毙的地方飞奔而去，不一会儿，就到了西门天死亡的高峰下，伸手在其怀中一摸。

　　蓦然，吴眉的手伸了出来，手掌中心，握著的是一卷密带著无数古老花纹，深紫色的古怪秘笈。

　　“紫阶中级，九火浮屠塔！”

　　……

　　半个月后。

　　地下溶洞，一间收拾得十分精美的闺房之中。

　　这里，原是太叔千颜这三百年来休憩之地，现在给了叶白作为病房，而叶白这一昏迷，就是整整半个月之久，依旧没有一点要醒过来的迹像。

　　他躺在那张红罗牙床的粉帐之中，每隔两个时辰，太叔千颜都要为他传一次功力，以保证他体内的生机不断；同时，不断的用各种丹药为他温养经脉，虽然不能立即为他接续上所有已经断裂了的经脉，却务使在叶白醒来之前，不至于更加恶化。

　　这一天。

　　剑伯端著一个白玉托盘，托盘上放著一个银色小碗，里面药香扑鼻，走进房中，来到叶白床前。

　　他的左袖空空荡荡的，缠在腰间，一袭灰衣，清淡而普通，神色已经恢复了原来的三分神色，因为不用再装什么扫地的仆人，反而比断臂之前那副垂垂老朽的龙钟样，多了几分神采。

　　就在这时，一身白衣，被色之间略显疲惫的太叔千颜走进房中，见到端来药碗的剑伯，摆了摆手道：“你出去，我来吧！”

　　说完，就从剑伯的手中接过药碗，坐到了叶白的床前。

　　见状，剑伯急忙道：“小姐，你也要注意休息啊，你都半个月没好好休息了，如果不是你有准尊的身体，早就吃不消了，但这样，每天亲自为叶白公子传功，又亲侍汤药，哪里吃得消，一个月可以，两个月呢？”

　　太叔千颜一摆手，不耐的道：“知道了，我会休息的，你出去吧。”

　　说完，就端起汤药，放在嘴边轻轻一吹，然后送到叶白嘴前，伸手按住他的下巴一叩，使其张开，将汤药缓缓注入其中。

　　身后，剑伯看著这一幕，心酸不已，自家小姐从小养尊处优，什么时候做过这种事情，但是知道劝不了太叔千颜，她虽然性子温和，但一旦认定的事情，却绝无人能够更改，只得无奈离开，心中暗暗祈盼叶白早点醒来。


第三十七章、叶白醒来

　　剑伯走出洞外，正好看到吴眉也从拐弯处过来，他强扯笑颜，走上前去问道：“吴姑娘又来看望叶白公子的伤势么？”

　　吴眉点了点头，目光朝里瞥了一眼，看到太叔千颜在给叶白喂药就没有再进，只是向剑伯问道：“他怎么样了？”

　　剑伯摇了摇头，面露愁色道：“还是没有醒来。”

　　吴眉闻言，眉头不由自的微微一皱，想了想，她道：“那算了，有太叔前辈照料也是一样，我就不进去了，等他醒来我再来看他。”

　　说完，转身飘然离去。

　　剑伯看著吴眉转过洞角飘然离去的紫色倩影，不禁一阵愕然，她不是叶白带来的人么，似侍女又似朋友，怎么这次叶白受伤，她反而只是隔几天来看一次，却没有更多的表示。

　　不过想到这是叶恩人的私事，每个人之间都有自己的秘密，他不便过问，所以只在脑中转了一转，便没再想此事。

　　如此，时间一晃又过去半个月，距离叶白昏迷至今，已经足有整整一个月的时间了。

　　这一天，太叔千颜又一次给叶白喂过药后，正要离去，就在此时，床上的叶白却轻哼了一声，眉头微皱，似是睡梦中犹不能忘记身上的痛楚。

　　太叔千颜赫然回过头来，就见到床上叶白的眼睛缓缓的睁开，打量了四周一眼，再看到端著空药碗站立床前的太叔千颜，似乎颇感愕然，过了片刻，方才轻声道：“这是哪里？我躺了多久？”

　　太叔千颜见状，心中瞬时一喜，急忙把药碗放在一旁的石台上，上前扶住他，用一个枕垫将他靠坐在床头，微笑著答道：“这里还是那个地下石洞，不过是我修炼之余，平常小憩的地方，现在离你昏倒，可是足足一个月了，天幸你终于醒来，不然，为了我们太叔世家的事，累你伤成这样，我们心中必定更加不安。”

　　“这里，竟是前辈的休憩之地？”

　　叶白顿时一惊，挣扎著便欲爬起，脸上微红：“我怎么能占用前辈的地方？”

　　然而，见到他这个样子，太叔千颜却展颜笑了一下，上前强行将他按坐在床上，不让他乱动，笑道：“修者心如止水，岂能因一些身外之外而妄动心绪。这里我并不常来，所以你不必担忧。再说了，若不是你打败了西门天，说不定我们早已妄送了性命，如此大恩，可不是一两句感谢所能报答的，小小一间卧舍，岂能再作推辞？”

　　叶白闻言，顿时赧然，不敢再动，太叔千颜扶著他的手臂，因靠得极近，鼻中还能隐隐闻到太叔千颜身上一阵如同如清风徐来一般的淡雅香气，脸上顿时微红。

　　过了半晌，他方才斯斯艾艾的道：“是我著相了。”

　　见状，太叔千颜不由一笑，看他不再乱动，当即放下他，道：“你刚刚醒来，想必饿了，我去给你盛碗药粥来。”

　　说完，不待叶白拒绝，便转身端起旁边石台上的药碗，快速离开了，直到太叔千颜走出房间，叶白才猛然一愕，想了起来：“我竟然昏迷了足足有一个月之久了！”

　　他抬头四望，只见这间卧房四处红顶流苏，身上盖的被子薄如银绸，轻柔暖和之极，然而，其他地方却十分朴素，除了中央一个石台，就只有不远处，有一个小小的梳妆镜，悬挂在一方石壁上，除此之外，这间小小的石窒，就再也空无一物。

　　显然，对于修炼之人来说，一旦进入修炼状态之中，就会废寝忘食，不知日夜，若是闭关，经年累月不动都是常事，所以平常是根本用不上休息的地方。

　　这处简陋的闺房，想必是她早年所布，那时修为还浅，才会偶尔一用的吧。

　　脑海中闪过一些乱七八糟的念头，不过片刻，叶白却又猛的“啊”的一声，被身上如潮水一般的疼痛痛醒。昏迷之中没有感觉，这一觉醒来，那全身经脉尽断，精神空虚的感觉，却一下子仿佛大浪一般打过来，将他淹没在其中。

　　死死咬紧牙关，过了半晌，方才渐渐好了一些，疼痛渐退，叶白额头之上，却已尽是密布了一层细细密密的冷汗，刚才那一瞬间，他就仿佛再次在地狱关头走了一遭一番，其中惨痛，真是不足回想。

　　如果不是他自小意志力惊人，又在剑石中学过意志煅炼之法，只怕早已如常一般痛昏过去了，可以想见，之前的那一战大战，对他的身体造成了何等重大的伤害。

　　脑海中浮光掠影一般的闪过与西门天一战的片断，过了片刻，叶白不禁喟然一声长叹。

　　一代准尊，就此飞灰烟灭，虽然他作恶多端，但好歹也是一方强者，换谁也不免不由感叹。

　　不过，那一切都是他咎由自取，怨不得旁人，对于击杀了他，叶白也并无半分后悔之处。

　　所以，多想无益，就让这一切随风去吧。叶白再不理会，当下，趁著太叔千颜还没有回来，叶白闭上眼睛，准备查看一下自己体内的伤势。

　　这一看不要紧，差点再次把叶白吓了一个大跳，不看不知道，一看才知道这自己体内的伤势，究竟严重到了何等的地步，体内的经脉几乎全部寸断，就没有一条是完整的。

　　而精神世界中，更是一片空空荡荡的，连一丝的精神力影子也感觉不到了。

　　如此极端的身体状况，竟然连一个普通人都不如，此刻叶白别说修炼玄气，就算勉强运功，随便打出一掌蕴含玄力的玄技都是妄想了。

　　见此，叶白不禁苦笑，知道这是自己妄动“凤凰三点头”的后果了，使用如此禁术，没有立即死去已是大幸，眼下只有慢慢恢复，虽然伤势严重，但只要自己还活著，用一些天材地宝来疗养，总归有完全康复的一天。

　　这样一比起来，当场身亡，死在自己剑下的“火神”西门天，就要凄惨多了，不管他再如此厉害，以后也再没有重新活过来的一天。

　　想到这里，叶白不由又再次回忆起之前与西门天的那场大战，其实打到最后，两人都已经动了真火，收不住手。当看到西门天发出的那六朵奇形火焰，飘浮过来的时候，叶白就知道，那种威势，已是他现在的境界完全不可力敌。

　　万分无奈之下，叶白不得不发动了“凤凰三点头”的绝世禁术，燃烧自己的生命力，一瞬间将自己的实力提升了三四倍，达到一般顶级玄王的地步，勉强与西门天相抗衡。

　　再加上变异过后的永恒星宿剑阵，以及无数四阶，五阶，甚至数柄六阶，半七阶的剑器，才最后将西门天打败。

　　“凤凰三点头”品阶十分之低，只有绿阶中级，是叶白当年自紫境谷中，从一个夺宝玄修身上得来，这样的禁术没有其他的作用，有的就是激发潜能，瞬间提高自己的战斗力，不过后遗症也同样十分严重，比起那“三元邪血法”要恐怖得多，不是万不得已，是任何人都不敢轻用的。

　　有人使用过这门秘术之后，只不过躺了半个月，就又能重新生龙活虎。但同样的，有的人，一旦使用过这门秘术，等其效果过去，却直接成为了白痴，七窍流血，变成一个废人。

　　而这两者，都是少数，更多的人，是全身经脉瞬间尽断，死无全尸，当初，那个在叶白面前使用这门秘术的夺宝玄修高凌血，就是因此而自爆身亡，死状凄惨无比，惨不忍睹。

　　因此，后人谈及这门秘术时，无不闻之色变，所以修习的人也极为稀少，叶白自得到这门秘术之后，虽有修习，却不管遇到什么危险，都从来没有使用过，最多用一下燃烧气血之力的三元邪血法。

　　如果这次不是真的被西门天逼到了生死关头，直到最后，叶白也绝对不会使用这等秘术。

　　但现在看来，他还算是幸运的，毕竟活了过来，虽然经脉尽断，修为全失，但好歹比那些一旦动用过这门秘术，便直接自爆身亡的人来说，要强得多。

　　毕竟，当时的叶白，在使用这门秘术的时候，就已经抱了必死之志，因为他清楚，后果的严重，但他已别无选择。

　　能有如今的结果，已是万幸。

　　不过，即使如此，虽然说起来，叶白是比那些自爆身亡的人来说要幸运一些，但到现在，叶白自身也并不好过。

　　只看他那堂堂一位中位玄王，现在却只能躺一张牙床之上，连半点玄气也使用不出来，就知道结果到底有如何凄惨了。

　　所幸，他生性淡然，既然知道结果已经不可改变，便不会再想，只能接受事实，想方设法去弥补。

　　想到这里的叶白，重新睁开了眼睛，摇了摇脑袋。反正当时如果不使用这门禁术，他必定早已死在了西门天发出的那六色火焰之下，而使用了这门禁术，只不过换来在床上躺上一段时间而已。

　　耳边传来足尖轻轻点在地面上的声音，叶白便知道太叔千颜已经回来了，果不其然，不过片刻，太叔千颜便端著一个白玉小碗从转角处走进来，身后还跟著两个人，显然正是闻听他已经醒来的喜迅而赶过来的剑伯和吴眉两人。


第三十八章、远古玄技卷轴

　　太叔千颜手中端的药碗中，盛的是一碗香气四溢，中间飘浮著几颗淡绿圆润百年莲子的清淡小粥，这些莲子飘浮在碗面上，晶莹可喜，碧绿洗目，与下面的小米粥配合在一起，一看就让人十分有胃口。

　　她走到叶白床前，在剑伯与吴眉面前，也毫不避嫌，亲自喂著叶白把粥喝了，因为有过之前的事情，叶白不敢再拒绝，只得乖乖的在她的喂食下把一整碗药粥喝得精光。

　　不过正如太叔千颜所说，叶白刚刚醒来，肚里十分饥饿，这碗药粥虽然份量不多，但里面滋补的药物却是放了不少，所以一吃下肚，肚中顿时便有一阵暖融融的感觉，舒服了许多，似乎就连身上的伤势，也减轻了几分。

　　当下，不禁精神一振，朝太叔千颜感谢的点了点头。

　　太叔千颜没有理他，收拾好药碗，让到一边，将早已等在其后的剑伯与吴眉让了出来。

　　见状，两人急忙走到叶白床前，显然，因为见到叶白醒来，两人都十分高兴，不过知道他这时身体虚弱之极，需要滋补，所以刚才太叔千颜为他喂粥时，两人才没有立即上前来问侯，这时自然是畅所欲言不提。

　　过了半晌，对于叶白的救命之恩及报仇大德几番感谢的剑伯，方才缓缓退了下去，而吴眉却依旧站在叶白床前。

　　叶白不由疑惑的看著她，不知道她还有什么事。

　　见状，吴眉不由微微一笑，一伸手，便从怀中掏出了一卷布满无数古朴花纹的紫色卷轴，递给叶白道：“这是给你的。”

　　叶白一怔，迟疑道：“给我，这是什么？”

　　吴眉解释道：“从西门天的尸体上捡到的，想来对你应该有用，就给你带回来了，你打开看看就知道了。”

　　叶白闻言，略有些好奇，便伸手将其接过，拿在手中，用手指轻轻将缠在其上的金色丝线拉开，慢慢打开卷轴，面前出现的景象，顿时让他吃了一惊。

　　只见迎面，画的，竟然是一尊栩栩如生，瓴角宛然的九层小塔，和“火神”西门天那天用来攻击他的紫阶玄技一模一样。

　　这尊九层小塔古色古香，玲珑小巧，其张开的飞檐，翘起的屋脊，都十分的流畅与自然，古朴大气，却又细致精美。

　　然而，这只是普通人的观想，落在叶白的眼中，看到这尊小塔，却觉得一股尊贵而可怕的气息，直冲面门而来。

　　神秘，古老，庞大，无数复杂的信息，从这卷摊开的古老卷轴上缓缓散发开来，一下子就将听白的目光吸引了进去。

　　塔形正中，从下到上，依次一共悬浮著九朵火焰，这九朵火焰颜色各不相同，形态也全然有异，悬浮于塔内每一层的正中心，即使这只是一幅画卷，也依旧让人能感受到那九朵火塔中传来的可怕力量波动。

　　从最下面一层依次算起，这九朵火焰分别呈灰，黄，绿，青，蓝，紫，赤，橙，黑，九色，不但与火神西门天那天使用的那六色火焰相似，而且，更是苍茫大陆玄修世界中的功法修炼层次有著极大的相同。

　　他心中顿时一震，隐隐猜到了什么，却又不敢相信，目光不由自主的朝著小塔旁边那一长串形如蝌蚪的古老文字上看去。

　　即使以叶白的见识，也是看了半天，方才明白最前面这几个字的意义。

　　“紫阶中级，九火浮屠塔！”

　　看完这九个字之后，叶白顿时长长的倒吸了一口冷气，面上变色的看向吴眉，吃惊的道：“如此秘笈，你要给我？”

　　见状，吴眉不禁笑道：“这本来就是你的战利品，只不过你昏迷了过去，所以我就替你取了过来而已，现在你醒了过来，自然应该物归原主，再说，这上面的文字我也看不懂，估计，也修炼不了，我是水属性，与火属性天生相克，即使弄懂，也没有丝毫作用，若是强行修炼，反受其害。”

　　闻言，叶白深深的看了她两眼，半晌方才缓缓轻吁出一口气，看著吴眉淡淡的道：“不可否认，你与这卷秘笈并不相合，但是，即使不能自己修炼，拿出去，它的价值也是十分惊人的，足以让你一生荣华富贵享受不尽，你如果不说，我肯定也不会知道，但你却取了过来，而且亲给了我。”

　　吴眉见状，不禁一笑，道：“那就当你再欠我一个人情好了，如果你不要，直接烧掉，反正我是不会再拿回来。”

　　说完，不再理会叶白，转身便朝著门外走去，走到一半，忽然又回过头来，向他道：“对了，剑伯把你的那些剑器也全部收罗了回来，除了损坏的四百多柄，还剩三千六百多柄，一柄不差，就放在外面，只等你好起来，就可以去拿。”

　　“好好养伤，我过几天再来看你。”

　　说完，吴眉就走出洞口，飘然离去。

　　看著她毫不留恋的背影，叶白这一刻，心中顿时极为复杂。

　　原本，他带她过来，是因为害怕她在风雪山上，对闭关中的风雪不利，但现在……

　　“唉！”一声长叹，他知道，如果说，吴眉这真的只是要他欠一个人情，那这个人情，那就欠得大了。

　　太叔千颜与剑伯见状，也一起向叶白告辞道：“你好好休息，明天我再送汤药过来。”说完，两人随后离开了房间，消失不见。

　　看到三人远去的背影，叶白一时不知道说什么好。

　　想了一想，左右无事，反正体内空空，已经无法修炼，当下，重新摊开手中的那份古卷，细细观看了起来。

　　对于火神西门天修炼的那门紫阶玄技，叶白一直是极为好奇的，因为它居然能令西门天修成空间领域，这门玄技自然非比寻常，现在落到了自己手中，岂能不好好参悟一番。

　　而且巧合的是，西门天是铸剑世家，修炼的本就是火属性功法，他在地火洞闭关三十年，就为修炼这门功法，最后竟然达到准尊后期的境界，实属惊人之极。

　　而且看这古卷上图案的模样，这门“九火浮屠塔”的功法，应该一共有九个小境界，但“西门天”花费三十年，日日火焰炼体，也只修炼到了第五重巅峰，战斗中才突破到第六重小成的地步，距离巅峰境界应该还差得远。

　　而叶白修炼的，恰巧也是火属性功法，在这一点上，倒与这门玄技十分符合，如果没有太多的限制条件，叶白倒是可以修炼。

　　就是不知道，它到底是一门什么样的玄技，如果练至大成，威力又该如何？

　　目光从第一行往下细细看去，虽然看得艰难备至，但花点时间，叶白依旧勉强弄懂了，毕竟有剑老这样一位远古级的师父存在，剑门博学，什么东西不了解一些，叶白平时接触的，自然也不乏一些古老的文字。

　　越看叶白越是心惊，这卷“九火浮塔塔”的卷轴，竟然来自远古，传说是一个一品宗门‘神火宗’，遗留下来的镇宗之宝，后来‘神火宗’被人覆灭，这卷秘笈就不知下落，最后机缘巧合之下，落入到了‘火神’西门天手中，被他练成。

　　现在的人制作秘笈，多是使用纸张，之后再装订成册，而远古则截然不同，远古的人类不知纸张为何物，为了记录一些东西，往往使用的就是各种卷轴，这些卷轴采用一些极其珍贵的妖兽毛皮制作，防火防水，坚韧持久，虫不能蛀，十分珍贵。

　　而这些玄术卷轴流传下来的，每一卷无不是价值惊人之极，寻常玄士一生都没有机会见到一两部，只有那些超级的大宗门，有一些珍藏，对于现在的玄术修炼，有著极大的借鉴价值。

　　“九火浮屠塔”既是一门玄气功法，又是一门攻击玄技，它的品阶位列紫阶中品，在远古都是一门十分罕见的紫阶玄术，讲究聚火成塔，吸纳玄焰，使之拥有各种不可思议的绝世能为。

　　这种功法一共分为九个层次，一到三层，为初阶，只能相当于普通半紫阶秘笈的威力。

　　而四到六层，为中阶，拥有一般紫阶低级秘笈的威能。

　　七到九层，为高阶，相当于一部真正的紫阶中级秘笈，不过，自古到今，修炼“九火浮屠塔”者不知凡几，整个“神火宗”数千年间，就有无数人，但能练成第九层浮屠塔的，历界没有几人。

　　一至三层十分容易，只要花点时间，吸纳一些普通火焰，便能成功；而四到六层，已经十分不易，对于火焰的要求便稍高一些。

　　西门天之所以甘愿呆在他们西门世家铸剑千年的地火洞中，日日忍受著毒火焚身之苦，就是因为那里的火焰，已经和普通火焰不同，那是极炎地火，属于地焰，极其的高温，让常人难以忍受。

　　所以许多铸剑师才会不惜代价，将其引出地面，用来锻造极品的剑器，连极品剑器都能锻造融化，可见它的威力，西门天吸食那种火焰三十年，都才练到第五层巅峰，可见这门“九火浮屠塔”的修炼之艰难。

　　不过饶是如此，它练至大成的威力，依旧十分惊人，九火浮屠塔的修炼功法，就是一门修炼玄气的火系功法。而配套的，它还可以外放伤敌，就和西门天将其召出，用它本体用来攻击叶白一样，不但有九式浮屠塔的攻击手法，还有九式里面的九朵火焰的火焰攻击手法。


第三十九章、来年花开，南海再见

　　那九式浮屠塔的攻击手法，名叫“浮屠九转”，只有半紫阶攻击秘笈的威力。但那九式九朵火焰的攻击手法，却名叫“真炎九式”，是名符其实的紫阶低级攻击玄技。

　　而“真炎九式”的最后一式，名叫“九火合一”，又叫“九火真炎身”，却有紫阶中级攻击玄技的威力。

　　这“九火浮屠塔”的功法，是每往上修炼一层，塔中心处都会生出一朵截然不同的火焰来，越往上，品阶越高，最低的是灰噬焰，最高的却是噬魂黑焰。

　　每一朵火焰，都有其各所不同的妙处，九火合一的威力，才能如此可怕，当初，“火神”西门天只不过练到第六层，六火合一，威力便足以与叶白大成境界的永恒星宿剑阵相媲美。

　　若不是叶白最后催动了自燃禁术，凤凰三点头，实力凭空提升数倍，叶白真还不是他的对手。

　　不过，现在这门秘笈落在叶白的手上，或许，日后有可能将其练到比“火神”西门天境界还高，虽然说九焰只是一个传说，但七焰八焰，应该还是有可能的。

　　当然，现在不行。

　　低头看看自己这一行的伤势，别说修炼，就是动一下玄气都不可能，叶白就不禁苦笑。

　　摇了摇头，重新将卷轴重新合上，收入三蟒雪戒中，等待伤好之后再作打算，而后他就抬起头，望著头顶，默默的思索著未来要走的路。

　　第一件事毫无疑问，就是要尽早的恢复自己的伤势，然后回到风雪神山，向风雪告别。

　　先天血晶，沉星陨铁，千泊银铜已经如愿炼成剑器，而且全是六品剑器，已经大出自己的意料所外，此行可说收获颇丰，任务已经完成，这蓝山铸剑城，自然没必要再待了。

　　而且，还意外从火神西门天身上，得到了这一卷紫阶中级秘笈——“九火浮屠塔”，日后，只怕很长一段时间，叶白都不用为玄技功法而发愁了，这门功法用到玄尊后期，都不是问题。

　　所以，现在最重要的，不是功法，而是修为，只有把修为提升到相应的层次，叶白才能真正的踏足苍茫大陆强者之林。

　　而此时，离南方大陆天外天“不朽雷城”开放，只有三年的时间了，而从天龙大陆出发前往南方大陆深海城，光路上就至少需要两年之巨，所以，留给叶白的时间已然不多。

　　在风雪神山之上，服食玄王草，修炼到下位玄王巅峰，六阶中级剑阵师，就用去了叶白一个月，再在这地下溶洞中铸造三剑，费时日久，又用了叶白三个半月。

　　而今，叶白又在病床上躺了一个月，总共就花去了五个半月之久，剩下的时间，自然只有六个半月。

　　其后，第二件事就是，叶白还需要回到蓝月公国一行，不管是宗门紫境谷，还是家族的叶家，叶白都是必须要回去看一看的，虽然叶白与那两个地方的感情并不深，但毕竟根在那里。

　　此去南方大陆，路程亿万里之遥，海天相隔，而不朽雷城之中，更是凶险莫测，拥有无数的危机，说不定，这一别就是永恒，所以，在走之前，必须要了一了自己的心愿。

　　最后，第三件事，就是到离此十万里之遥的天龙东境，“无极城”名剑阁，为剑伯所铸的‘星矢’‘赤焰红翼’‘紫光妖后’这三剑正名，为太叔家重现辉煌。既然答应了剑伯，叶白自然是不会反悔的，反正举手之劳而已，叶白要回蓝月公国，途中正好要经过那里，也算顺路。

　　如此三件事，就成了叶白的当务之急，不过，这一切，都要等自己稍微有了一点自己的行动力再说，不然，路都走不动，还怎么去那些地方。

　　所以，他也不能焦燥，只能静静等待，幸好，他倒也不是甚急，还有六七个月的时间，一切还来得及。

　　不过想到吴眉刚才所说，他们居然把自己在西门剑坊上空之时一时意动征用的数千柄长剑全部捡回来了，叶白也不由一阵哭笑不得。

　　他当时只是有感自己本身辅剑的不足，足下便是一个巨大的西门剑坊，不用白不用，所以也没有多想，顺手就拿了。

　　事后，叶白昏去，这些长剑就多散乱四方，其中还有不少低阶剑器抵档不住爆炸的威力，随之毁去，但大多数，还是保持了完整。

　　其中足有三千五六百柄，是四阶，五阶的高等剑器，虽然说它高，最高并没有多高，最高也不过五阶低级，没有一柄超过五阶中级，但这依然不是一个小的数目。

　　要知道，西门世家铸剑千年，所铸成的剑器自然数量极为可观，虽然每年都会卖出去一大部份，但库存的也绝不会少。

　　叶白如今，大量辅剑还是二阶，三阶，这些剑器对上普通人，自然是无往而不利。

　　不过，随著叶白实力的提升，他现在的对手已经渐渐转化为玄王，准尊，甚至日后就有可能是真正的玄尊级强者，这样的强者，三阶剑器连他们身上的一根毛发都伤不了，还有何用。

　　而对付那些不是玄王，玄尊的低阶玄宗，玄师之类，叶白挥一挥手就能随手灭掉了，哪里需要用到剑阵这样高级的攻击手段，所以，这些二阶，三阶剑器就没有多少用了，最低要求，也是四阶。

　　而西门剑坊，拥有的最多的剑器，便是四阶，和少量五阶，倒是正符合他的要求。

　　因此，这样一来倒是正好，弥补了他辅剑品阶和数量的不足，对他的实力提升大大有益。

　　不过，如此一来，叶白与西门家族的一战，搞的就和故意去打劫了一个传承千年的铸剑家族一样，有那么一丝不怀好意的罪恶感……不过想到现在西门家族都已经不存在了，这些剑放回去也没有人用，所以叶白倒也没有反对，拿了就拿了，想来也没有人说什么。

　　而凭他现在的实力，一旦恢复，经此一战，必定更上一层楼，在中位玄王上更进一步，再加上新到手如此之多大量四阶，五阶剑器，和三柄新铸成的六阶剑器，以叶白永恒星宿剑阵的威力，足以与大多准尊级的强者一战了，所以，两年半后的南方大陆深海城之行，叶白大可去得，不需要惧怕多少人了。

　　成就玄尊，是他的梦想，也是这个世界上每一个玄士从小的梦想，那代表著的，再不是一地一城，一宗一国的荣誉，而是整个苍茫大陆，无数世界，无数玄士，共同的尊荣与光辉，也是叶白接触这个世界上真正顶尖人物的一个最好的舞台，所以，他不能放弃，也不可能放弃。

　　……

　　时光如水，山中无岁月。

　　一晃眼间，地下溶洞中，又是半个月过去了。

　　这一天，叶白终于能勉强下地行走了，这半个月中，他让吴眉不间断的去蓝山城中，给他买来一些低级的生血草和养神花，用来恢复玄气和接续经脉，虽然效果不大，但好歹总有一些稳定的成效。

　　这蓝山城不过一个地方小城，灵药这等生意明显十分偏门，所以能买到的灵药也不会是什么好货色，只有等叶白离开之后，去其他更大的城市，才能买到真正高级的灵药了，到那时，叶白恢复起来，自然要快得许多。

　　所以这一天，他便和吴眉一起，向太叔千颜告辞。

　　知道了叶白的打算后，太叔千颜也知道他说的是实情，这蓝山铸剑城的确不是一个养伤的好地方，所以并不挽留，虽然也有一些不舍，但还是十分爽快的对叶白两人放行。

　　而当叶白问及她们两人之后的打算时，太叔千颜告诉叶白，西门家族既灭，大仇得报，叶白两人离去后，她们也不打算留在这蓝山铸剑城，再铸什么剑了，准备离开。

　　太叔千颜是不会铸剑之术，就算会也不会铸。而剑伯已经断了一臂，再加上“星矢”，“赤焰”，“妖后”这三剑，俱已是他的巅峰水平，这一辈子再也不可能难以超越，所以，不如不铸，从此封锤。

　　而后，她们要前去北海，寻找当年那位灭了她们满门的盖世凶魔踪迹，虽然诱使他出手的是西门世家，他不是主谋，但是为了一柄剑，就屠杀太叔家族数百口人，手段之残忍血腥，心肠之恶毒狠辣，实在无法让人容忍。

　　此人不除，太叔千颜心中不安，太叔家的先人们在地下，灵魂也得不到安宁。

　　她知道即使自己现在找到他，也不太可能是他的对手，但是，只要有他的消息，总有一天，她能修炼到和他同样的境界，打败他，并为太叔家族的先人们报仇，寻回嫁衣雪剑。

　　这是她接下来人生中，唯一的道路，也是必须完成的目标，为了这个目标，她会一往无前，一直走下去，直到生命的终点，这个终点，要么是她的，要么，就是她的那个大仇人的。

　　如此，一切才能终结。

　　而听到她的话后，叶白沉吟一阵，忽然道：“太叔前辈，你若要报仇，依你现在的实力，根本不够，你的仇人以前就是一个中位玄尊，现在过了三百年，只怕更高，或许是上位玄尊，甚至顶级玄尊都有可能。或许，你不如随我一起，前往南方大陆深海城，寻求玄婴果，突破尊境，才有一线机会。”

　　“玄尊境？”太叔千颜一愕，转头看向叶白，叶白便把他听来的有关两年半年，南方大陆深海城不朽雷城出世，玄婴果现世的消息说了一遍，只要是玄王以上，玄尊以下，都可以进入其中寻找。

　　不过，最后谁能得到，就全看机缘了，没有谁敢保证，一定入不朽雷城，百分百能寻到玄婴果。

　　毕竟，如此奇珍异宝，本来就不多，再加上那么多的玄王，顶级王者，准尊，半尊，进入其中抢夺，想要从那么多人手中，夺取到一枚玄婴果服用，很明显不是一件十分容易的事。

　　听到这世间居然有能让一名玄王，突破到玄尊境界的神奇异果，太叔千颜的眼睛也不由亮了，之前她的确没有半分战胜仇人的机会，但如果，她能得到一枚玄婴果，突破尊境，那么，她再不是没有机会。

　　想到这里，她不禁深深向叶白一揖，拜谢道：“叶弟弟，多谢你为我解惑，你帮了我们太叔家大忙，不但诛杀首恶，为我们报得大仇，还等若救了我们二人一条性命，太叔千颜无以为报，请受一拜。”

　　说完，就欲转身朝著叶白深深的一拜，见状，叶白如何敢受，急忙托住她，佯怒道：“我为太叔家报仇，太叔家为我铸剑，两相抵消，何谈欠与不欠，太叔前辈再这么做，就是折杀叶白了。”

　　太叔千颜闻言，不禁展颜一笑，道：“好，既然如此，那么，我也就不矫情了。省得落入下乘。不过我就不和你一起走了，趁还有半年多的时间，我去北海深处，寻找我那个大仇人的下落，等到时间一到，我就从另一方出发，前往深海城。两年半后，若是有缘，我们再在南方大陆见面，我会在那里等你出现。”

　　叶白闻言，当即一笑，与她拍掌道：“好，来年花开，深海城再见！”

　　说完，当即，叶白转身与吴眉踏上了归途，而看著他们渐走渐远的背影，太叔千颜的目光不由微红，一袭灰衣，断去一臂的剑伯，站在她的身后，静静肃立，目光也不由一阵伤感。

　　轻风徐来，吹动她们的衣袂，白如蝴蝶，灰若烟尘。

　　五日后。

　　山巅，轻风徐送，一叶扁舟，划破重重黑水，太叔千颜与剑伯两人，终于驶入了茫茫北海之中，去寻找那个当年灭他们满族，夺走嫁衣雪剑的大仇人。

　　山水茫茫，此一别，来年再见。

　　……

　　数日后，告辞过太叔千颜的叶白，戒指中藏著自蓝山铸剑城铸就的那三柄六阶剑器以及西门世家数千柄四五阶的辅剑，终于与吴眉一同回到了风雪神山之中。


第四十章、实力恢复

　　沿途之上经过几个中等城镇，叶白都会停留一下，将他们那些大型药店中的一些珍贵草药席卷一空，装了满满一戒指带回山中。

　　一回到山中，叶白立即开始了闭关。

　　他用一个大木涌，烧成滚沸的开水，然后将那些药草分批熬成汁液，洒入了木桶之中，然后，他就一个纵身，脱去衣带，赤身跳入到那个大木桶之中，用这些新鲜的药力，来化解他身体之上的严重伤势。

　　一桶又一桶的开水被倒掉，又一桶一桶的开水重新满上，如此循环，往复不绝。

　　三日之后，叶白整个人都精神熠熠了许多，将这些药力全部由开水之中吸入身体之中，叶白的经脉，开始慢慢的恢复，不再是完全断绝的形状。

　　不过，这还只是开始，远远不够。

　　想到这里，叶白再一次盘坐在地，伸出手，却从戒指中取出两个颜色不同的鹅脂玉颈长瓶。

　　两个丹瓶一色浅黄，一色深蓝。

　　浅黄色，里面装的是接经丹和续脉丹，而深蓝色，里面装的则是小精神丹。

　　这两者，一为接续经筋的至高丹药，一为蕴养神魂的无上灵丹，俱有奇效，蓝山铸剑城中没有这等稀罕的灵丹售卖，叶白只有在路过的一座大城市的药庄中，才好不容易找到，极为紧要。

　　想到这里，默默思忖，叶白一伸手，又在身前一字排开摆放了三件东西。

　　这三件东西，一件为一枚漆黑泛青，巴掌大，上面纹路交错的古老乌龟壳，上面沾满灰尘，看上去有不少年头了。另一件，为一件圆润生光，通体晶红的碧蓝明珠，淡红色的光芒不住流转，如霞如雾。

　　而第三件，不是其他，正是火枫湖湖主送给他的那株“碧玉长生树”，此树善能治疗沉疴，疗治百疾。而久沐其香，甚至还有替人洗浊还清，改善血质的奇特功效，延年益寿不在话下。

　　而对于叶白来说，这后一个功效完全是没多大作用，他现在才不过二十来岁，而一个中位玄王，至少也可以活到三百多岁，离大限之日还早著呢。

　　而且，就算到三百多岁，估计他早已进阶玄尊了，生命长度更是大幅度提升，真等到他大限之日到来，必是达到天地极限，想必这小小一株碧玉长生树也不管什么作用了。

　　但是，这株“碧玉长生树”的治病之能，却对他现在这副糟糕体质大有帮助，能对他的疗伤恢复起到不小的作用，当初，他用此树为白寒雅疗伤，最终使其康复，却没有想到，自己也有需要用上它的一天。

　　伸手将其摆放在正中间离自己离自己身边不远的地方，使其散射出的碧光能打在自己的身上，叶白的心头顿时一清，感觉体内的血液运转，都快速了许多。

　　想到这里，叶白微微一喜，又伸手拿起那左边的第二件物事。

　　——深海血明珠。

　　传闻此珠出自深海之底，万里之下，寻常人不可能见到，数十年前，魔衣教从多闻海家家主海元生手中夺到，后来叶白等人愤灭魔衣教，得到的奇珍异宝不计其数，但叶白一样也没有留下，要么让叶苦等人原物还赠回了叶家，要么全部卖掉了，唯独剩下这深海血明珠。

　　此珠有疗治气血之能，也是一件不可多得的异宝，此次正好用上。

　　至于最后那件“青元龟壳”，却是他这次在路途中和接经丹，续脉丹等，一起在那间药庄中买到的，算是一件意外的收获。

　　这件青元龟壳是一只五阶凶兽“青元龟”死后褪留下的坚硬外壳，世间万物之中，龟寿最长，而这青元龟壳之中，更是蕴含一种独特的胶质，若能用慢火将其煎熬出来，服用下去，对于人体的体质有极大的改善。

　　甚至，不止如此，它同样还能起到和“温经丹”“养络丹”等，一样的功效，甚至来说，在某些方面，这种龟壳中千锤百炼，熬炼出来的胶质，比起那些丹药的效果，还要强上许多。

　　所以，当时叶白在买接经脉，续脉丹，小精神丹的时候，意外看到这件柜台中摆放出来的五阶灵壳，立即花大价钱买了下来，毫不犹豫，就是因为，它对叶白这次的疗伤过程，有著极大的帮助。

　　时间一天一天的过去。

　　叶白每天服用一粒接经丹，一粒续脉丹。

　　他体内那千疮百孔，不忍卒睹的恐怖伤势，正在这些极品灵丹的帮助下，一寸一寸的缓慢恢复，这个过程虽然是长久的，但是，在叶白咬紧牙关的坚韧毅力下，还是在以可喜的速度，缓缓的恢复著。

　　五天之后，已经有一整条的经脉，被叶白重新打通，立时，叶白就感受到了肌肤之上的凉意，天地灵气，从那条打通的经脉之中，重新进入叶白的经脉之中，流转了一圈。

　　虽然这缕灵气依旧很快便从叶白的身体之中逸散了出去，根本无法长期保留，但是，却让叶白看到了成功的希望，顿时动力大增。

　　三天之后，又一条经脉被叶白完全恢复，至此，叶白体内灵气遗留的时间便要长上一些，而且，一旦前面一两条经脉打通，后面的事，也就简单了。

　　叶白闭关第十天，又是一条经脉被打通，第十二天，第四条经脉成功贯通；而隔了不过一天，第五，第六条经脉，相继贯通。

　　第十七天。

　　这一天，盘膝坐在地上的叶白，“呼”的一声站起，满脸喜色，十二正经全部打通，在他身周，滚滚元气，如同波涛一般激荡，天地灵能仿佛潮水一般的向他涌来，再汇聚入他的空荡荡的丹田之中，生成一缕一缕细微的青色玄气。

　　在他的丹田上空，那枚黯淡破损的银色王丹，在这几缕青色玄气的滋润下，渐渐又恢复了几分银色，生机大盛。

　　该到服用青元龟质和深海血明珠的时候到了。

　　叶白这二十天，一边吞服接经续脉丹，一边，也没有闲著，早已拿过一个火炉，来为自己熬制这青元龟壳，一边，却将那粒价值连城的深海血明珠，慢慢的研磨成粉，洒在了那青元龟壳的瓦罐中。

　　整整二十天过去，炉火越烧越旺，那青元龟壳在炉火上的瓦罐，渐渐散发出奇异的香味，所有水份慢慢蒸发，青元龟壳缓缓融化，最后只剩下一些奇异的胶质，还残存在瓦罐底部。

　　该到了可以食用的时候了。

　　这一天，叶白将火熄灭，将那具瓦罐小心翼翼的从炉子上端下，而后，揭开，登时，迎面，一极热浪扑来，将叶白的脸孔薰得红通通的，浓浓的雾气中，叶白就见到，原本满满一罐的清水，早已蒸发一空，而且，这已经是叶白这二十天中，添加的第六十次清水了。

　　瓦罐底部，薄薄的覆盖著一层白如蝉翼，流动著的奇白胶质，一股幽幽的香气，缓缓从其中透出，温厚绵长。

　　叶白只闻了一口，就忍不住闭上了眼睛，面露沉醉之色，这天地造物，神奇无比，一方龟壳之中，还能拥有如此神奇的药物，实在是让人惊叹不已。

　　不过叶白知道，这种胶质趁热时服用最好，而且最好在刚熬出来时服用下去，效果最佳，当下也毫不犹豫，直接端起瓦罐，用勺子将这些透明胶质全部刮了下来，然后放在一个玉碗中，一口全部吞服了下去。

　　一入口，就有一种极度暖洋洋的感觉瞬间传来，过了不过片刻，叶白立即全身发热，头脑冒汗，不敢怠慢，赶紧坐下，运转天玄火力，将其一分一分炼化，融入到四肢百骇，千百经脉之中。

　　随著这青元胶质的一分一分融化，叶白体内的伤势，以肉眼可及的速度在迅速恢复，而且，因为里面还撒上了一枚珍贵无比，价值连城的深海血明珠研碎后形成的粉末，更是多了一层独特的气血之力，被叶白源源不断的吸收入自己的身体每一部份。

　　碧玉长生树在地面之上，垂丝万缕，瑞华千条，一道道碧色光带，如同带状，环绕在叶白的身躯之上，更让此时的他多了一份肃穆神圣的奇特感。

　　三日后，叶白炼化胶质完全成功，体内经脉外表，依乎多了一层薄薄的胶膜，将那些经脉牢牢的保护在里面，以后，叶白的经脉强度，将远盛常人，甚至，体质经过这些胶质的加固，也变得比普通人强上许多倍了。

　　叶白盘膝坐在地上，玄功在体内运行了几圈，畅通无阻，久违的力量感，利新回到叶白身上，那一刻的激动，实在是笔墨难以形容的，叶白的实力，正在以极快的速度一分一分恢复。

　　估计要不了半个月，他就能恢复到受伤之前最好的状态了，甚至，经过这一次的受伤，此次浴火重生，更进一步，修为达到一个全新的高度。

　　在叶白的丹田上空，那枚破损的银色王丹，此刻也已经完全恢复到了之前的模样，光华大放，银光流转，甚至，从某个方面来说，更胜从前，因为，随著无数玄气的注入，此刻，它的周围，正聚拢生成了数个小小的淡青色气旋，威力大增，这就是晋阶到中位玄王的实力才能有的异相了。


第四十一章、玉狮气血

　　不过，这个指的却只是他的身体恢复了，但精神力方面，经过整整接近一个月的疗伤，却依旧毫无进展。

　　叶白的精神识海之中，依旧是一片空荡荡的，雾蒙蒙，黑暗一片，没有一缕新精神力生成的迹像。

　　现在的叶白，等若拥有了玄王的修为，但却没有了玄王的实力。

　　不过，这种事是急不来的，于是叶白开始静下心来，缓缓服食“小精神丹。”

　　“小精神丹”的主药，是一种叫作“三味精神花”的四阶奇药，拥有提神醒脑的作用，更能促进精神力的缓缓生长，叶白把它们买来，并不知道它们不是不一定有用，但现在，也只能一试了。

　　他缓缓将那个深蓝玉瓶打开，露出里面数十粒形如黄豆大小，幽蓝色，散发著一股清凉波动的螺形丹药。

　　倒出一粒，纳在手心，叶白一张口，便毫不犹豫的将它吞服了下去。

　　“嗡！”

　　小精神丹入口即化，变为无穷甘霖，散入叶白的身体每一处，蓦然之间，这些药力开始燃烧，化为丝丝缕缕的淡蓝色浓烟，顺著叶白的经脉，迅速的窜入到了他的精神识海之中。

　　识海之中，似是猛的一亮，一缕蓝焰悄然生成，这缕蓝焰越长越高，渐渐的，重新凝聚成一枚精神细丝的模样，而叶白的脑海，顿时一阵剧烈的刺痛，无穷的痛楚，拉扯著他的每一根神经，额头之上，冷汗仿佛泉水一样的冒出来，打湿了他的衣襟。

　　然而，叶白却是痛并快乐著，精神细丝的出现，表明小精神丹的确有用，不过，这种精神力重新滋生的痛苦，却又是绝大多数人难以承受的。

　　不过，不管如何，只要能恢复实力，哪怕再痛苦，叶白也必须承受。

　　精神力相对于其他玄王来说，不过是一个探查，辅助的功能，但对于叶白，却是他赖以活命的保障，没有了精神力，他就用不了剑阵，没有了剑阵，叶白的实力，在众多玄王级强者中，又能排在第几名？

　　而两年后的不朽雷城之行，以他一个小小的中位玄王，又如何能从万千顶级玄王，准尊，半尊这些顶级强者之中，夺得一枚玄婴果？所以，精神力，他必须完全恢复。

　　而现在看来，一瓶小精神丹还完全不够，这些最多只能支撑他再用一个月的时间，一个月后，就会耗尽，他必须再寻找一个大城，购买这种小精神丹了。

　　离离开天龙大陆，前往南方，还有最后五个半月，既然如此，那就再在这里再待足一个月，待到一个月后，这瓶小精神丹用完，就该与风雪告辞，准备离去了。

　　天下无不散之筵席，在这风雪神山中也呆了不少的时间，终归有离去的一日。

　　不过，在走之前，除了服食这瓶小精神丹，恢复精神力之外，叶白还有大量的时间，不可能一天到晚服食精神丹，那样人吃不消，最多一两个时辰就足够了。

　　而剩下的时间，做什么呢？叶白心中一动，忽然掏出了自‘火神’西门天身上搜到的远古秘笈，紫阶中级功法——‘九火浮屠塔’的修炼功法。

　　他将其在自己面前缓缓摊开，一字一句，将前三层的口诀记在心中，等到过了一晚之后，已经完全记熟，当下再次把秘卷收入戒指之中藏好，来到了屋外。

　　他挑了一个僻静的雪谷，缓缓坐好，然后开始吸纳火气，天地之中，烈阳如日，但身下，却是积雪千丈，寒冷如冰。

　　所以，火气并不浓烈，叶白吸食良久，也没有半分动静，这让他不禁大是沮丧。

　　看来，这里并不适合修炼“九火浮屠塔”，“九火浮屠塔”可是一门火系功法，他在一个冰天雪地的环境中去修炼，能有进步才叫奇怪。

　　要不然，“火神”西门天也不会在西门家的地火山底进行修炼，而且三十年才进步那么点，可称缓慢。

　　摇了摇头，既然修炼“九火浮屠塔”暂时行不通，叶白想了一想，忽然又从三蟒雪戒中掏出一物，放在自己面前。

　　清晨的阳光之下，叶白面前的这件物事，色呈琉璃，五彩晶莹，爪须鲜然，栩栩如生，正是吴家手中的那对传承至宝，赤玉琉璃，照夜玉狮子。

　　这对玉狮，是吴家遗物，一位玄尊级的强者留下来的绝世异宝，其价值不可估量。

　　据传，只要将其放置在阳光之下，其体内就能不间断的产生一丝丝形如浓烟的气血之力，这些气血之力，夺天地之造化，拥有各种神妙不可思议的力量，可以弥补人类先天气血之不足。

　　所以，这件异宝，对于修炼之人，自然有著难以想像的好处。

　　吴家就是因为它，而惨遭他人觊觎，从而惹上灭门之祸，现在，这件奇宝，却落到了叶白的手中。

　　既然暂时修炼“九火浮屠塔”功法得不到突破，那么，不如来吸收这些气血之力用来修炼身体，而且，这“琉璃玉狮子”体内的气血之力，对于叶白的伤势恢复，应该也有著不可估量的作用。

　　用它，或许不用半个月那么久，叶白就能更快的完全恢复自己中位玄王应有的实力。

　　想到此地，叶白不再犹豫，想到就做，目光四处打量了一下，却发现这处山谷，阳光太过稀淡。

　　叶白走到谷顶，极目四眺，忽然目光一动，看到远处，有一座极高的山峰，如剑直插云天，耸立如岳，四周群山在它面前，都有一种俯伏朝拜的感觉。

　　叶白心中顿时一喜：“万岳朝宗，群山来势，好地方，好气势，正是修炼此门功法的绝佳之地！”

　　说完，再不犹豫，当即展开身影，飞跃而去，身形晃动间，如同一个弹丸在雪地上飞速跳跃，不片刻，就到达了那处雪山山顶。

　　刺目的阳光照耀下，这里竟然显得一片晶莹，刺目的火芒照得人眼睛生痛，阳光经过四周雪璧的映射，反折回这里，形成一道天地火帘一般的奇异景象。

　　叶白心中大喜，四处看了一下，找了一片雪璧之下，阳光最为火辣的地方坐下，然后将那尊“赤玉琉璃，照夜玉狮子”轻轻掏出，端端正正的摆放在他面前的雪地上，在阳光下闪烁著晶莹五彩的光芒。

　　而后叶白就不再做其他事，闭上眼睛，一边静静的修炼玄气，恢复伤势，一边静静的等待时间的来临。

　　果然，不过片刻，异相终于出现了。

　　随著阳光的不断照射，这对照夜玉狮子的身躯之中，开始冒出丝丝缕缕的形如浓烟的血色薄雾，开始时，尚且极淡，随著时间的过去，日光偏中，渐渐转烈，玉狮中形成的血气就越来越浓，最后竟然形如苍龙，升腾而起，跃起半空。

　　见状，叶白心中一喜，知道时机已到，顿时闭上双目，伸掌抵柱两只玉狮子头部，暗运玄功。

　　随著他玄功的运转，顿时，从那对玉狮子的头部，那些仿佛苍龙大蟒一样的血色气雾，就一缕一缕的被他从玉狮头顶吸出，吸入掌心劳宫穴之中，再经过经脉，最后，就涌入他的穴位丹田部位。

　　叶白的身体，顿时在这股气血之力的滋补下，发生著无穷的变化，日益变得晶莹，剔透，纹理细密，最后一呼一息之间，仿佛每一块肌肉，都有著生命的力量。

　　而他体内的伤势，也在以一种可怖的速度，不断消亡，比起他之前服用接脉，续经丹来说，要快出十倍不止。

　　眼看，照这种情况，不出五日，他的伤势必定完全复原，即使精神力依旧恢复缓慢，但是肉体力量，却已经不逊色于任何一位中位玄王。

　　想到这里，叶白心中喜悦，不再思考其他，浑然忘我，抓紧著每一分的时间，不断的吸收，随著时间的不断过去，一天很快流逝。

　　夜晚，叶白回到石殿，继续吞服小精神丹，恢复精神力，打坐休息。

　　而后，第二天早晨，又再次和前一天一样，前往那座雪山峰巅，在雪璧的阳光照射下，吸收琉璃玉狮子的血气，炼化经脉，如此往复，一日又一日。

　　他的身体，也一天一天的发生著翻天覆地的改变，不过随著时间越久，他因为潜移默化，反而没有了先前的感觉。

　　如此一晃，一个月很快过去，早已超出了叶白之前确定的期限，叶白买来的那一瓶小精神丹也早已服完，他精神识海中的精神力，已经恢复到了四成之多。

　　而他体内的伤势，更是要在二十五天之前，就已经完全恢复，现在，已经可以像常人一样继续修炼了。

　　眼看再有一瓶多的小精神丹，他的精神力也可以如他的经脉玄气一样，完全复原，但叶白却决定，再在这里留一段时间，直到把这门气血神功练到大成。

　　于是，叶白继续著日复一日的这种枯燥生活，而他的修为，也在以分秒必争的速度，飞速增长。

　　时间很快，一眨眼间，又过去两月。

　　这一天。

　　雪山峰顶之上，雪璧之前，叶白再次吸入一口气血烟雾，忽然“轰”的一声，体内发生莫明变化，体表骤然涌生出一股极为浓厚的气血力量，其澎湃深厚之处，竟然仿佛倒卧著一头荒古巨龙。

　　这头巨龙昂首扬爪，猛然对著东方旭日一声长啸，天地之间，猛然一震，仿佛有什么东西在急剧苏醒，叶白头顶上空不少云朵，居然为之震散，几片奇异的紫云，飘浮于叶白上空，急剧旋转。


第四十二章、离开神山

　　见状，叶白心中一喜，张口一吸，体表之外的那条血色巨龙便急剧缩小，和著头顶上空的那几朵紫云，一起被吸入到叶白的丹田之中，再次消失无踪。

　　而叶白丹田之中，此刻却发生了奇异的变化。

　　围绕著他那方银色王丹之上，多了一条微型小龙，栩栩如生，绕著玄丹不断旋转，一缕缕气血之力被它吞吐出来，如同云雾相托，将王丹包裹其中，不住滋养。

　　瞬时，叶白丹田之内，雄厚的气血之力，让叶白每一举手一抬足，都有一种掀覆天地的力量。

　　叶白的生命力，也随之发生了巨大的变化，以后只要不是致命的伤害，都很难再对他造成什么实质性的影响，换句说话，将来，在各种险境中，或危及生命的战斗中，叶白的生存力，将是其他玄王的几倍，十几倍。

　　不过，叶白也发现，经过这三个多月的不间断吸收，他体内的气血之力，也已经达饱到和，这琉璃玉狮子的血气，对他再也产生不了什么作用了。

　　每个人都有自己的极限，叶白也不例外，如果他再强行吸收，只会是一个爆体而亡的下场。

　　叶白手一招，将这对琉璃玉狮子收回掌中，目光微动，不知道想起了什么，随后默默的将其收回戒指中，站起了身来。

　　注视了一眼自己这待了三个多月的雪山峰顶，叶白蓦然仰首，对著远处的长空一声厉啸，直激得四周雪沫纷飞，叶白身影一动，整个人便以比三个月前可怕数倍的速度，一个转瞬，便化为一缕淡淡的残影，消失在数十里之外，回到石殿之前。

　　这一天晚上，叶白修为突破中位玄王初期，达到中位玄王中期，距离中位玄王后期已经不远。

　　而他体内的精神识海之中，也悄然发生了一些变化，似乎那些已经恢复的精神种子，都变得更蓝，更深遂了一些，仿佛星辰的颜色。

　　距离离开天龙大陆，已经只有最后两个半月了。

　　三天后，一直处在闭关中的风雪，经过整整十个月的闭关，终于将整株“火螭草”完全服食完毕，一举突破到上位玄宗境界。

　　以前的风雪，就可以跟顶级玄宗一战，而现在，拥有天诛镜的风雪，足以与一般的半步玄王一拼。

　　见状，叶白知道自己可以放心的离开了，普通玄宗再也不可能是她的对手，就算她拥有玄王至尊丹这等异宝，一般人也没法打她的主意。

　　以后，只要她继续觅地苦修，将修为逐步提升到顶级玄宗的地步，服食玄王至尊丹，突破玄王是指日可待的事。

　　所以，这一天夜晚，叶白便将自己即将离去的消息告诉了风雪和吴眉，并且嘱托她们好好修炼。

　　听到这话之后，两女同时沉默了。

　　既没有支持，也没有反对。

　　第二天一早，叶白起身，走到石殿之外，头顶艳阳一如当初，可是，自己却要走了。

　　虽然在这里待的时间不长，但人总是有感情的事物，发生了那么多事，说不怀念那是假的。

　　可是，既是修者，便不能儿女情长，过份留恋于过去，便走不到将来。

　　想到这里，叶白目光朝四周深深打量了一眼，将所有自己曾经待过或未曾待过的地方刻在心中，随即，不再犹豫，毅然走回石殿，敲响了吴眉与风雪的房门。

　　两女打开房门出来，眼睛都有些微红，风雪强笑了一声，道：“我们为你践行。”

　　说完，便走了出去，不一会儿，拿来三坛酒，一些当初他们上山时买上的水果，用冰雪封冻住，依旧新鲜如初。

　　叶白苦笑，与三人就在石殿门口，席地而坐，痛快畅饮，饮毕，叶白起身，看了一眼天色，道：“好了，就到这里了，我要走了。”

　　说完，伸手从背后取出两个包裹，分别递到两人手里：“这个给你们，等我走了，你们再打开看，好好保重。”

　　说完，转身便大踏步朝山下走去，再无眷恋。

　　见状，风雪终于忍不住，捧著手上的包袱，忽然大声朝叶白道：“你……叶大哥，你还会再回来吗？”

　　闻言，叶白的身子猛的一震，然而，他终究没有回头，摆了摆手，道：“或许会，或许不会，如果我此去南方大陆，还能活著，终有一日，我会回来这里的。”

　　说完，身形一纵，整个人化作一道雪白清光，投射入山下的茫茫雪山群中，消失不见。

　　见状，风雪失声痛哭，捧著手上的包袝，猛的跪倒在地，吴眉一身紫衣，站在她身后，猎猎的风吹动著她的衣袂，看著手中的包裹，再看看远处叶白消失的背影，她的眼睛也蓦的一红，但她却强忍住了。

　　她伸出手，颤抖著解开了包裹之上的红结，然后，一张雪白的字条，一本薄薄的小册，以及一对在阳光下，闪烁著晶莹五彩光芒的琉璃玉狮子，就出现在她的面前。

　　“好好修炼，小册子中是我的一些修炼心得，想必，你苦能参悟其中其中三成以上，将来必有一日，不依靠外物，也能成就玄王之境。”

　　“这对琉璃玉狮子，是你家传之物，理应由你好好保存，当初，只是看不惯你之作为，略加惩罚，数月相交，情已深笃，知卿并非坏人，特此归还。

　　若有一日，当图再见，后会有期。

　　叶白，字。”

　　吴眉蓦然之间，再也忍不住，眼泪瞬间就流下了眼眶。

　　一向坚强的她，面对著东方的骄阳，和茫茫的雪山，心中旷然若失，她喃喃的道：“叶白，你一定要活著回来，一定。”

　　……

　　“你听说了吗，今晚南玛城中，有一场规格极高的拍卖会，有一柄五品的刀器在里面出售？”

　　“真的吗，五品刀器，叫什么名字？”

　　“据说是叫‘冷云刀’，我也不知道真假，不过这个消息肯定是真的，据说，有好几位玄王，也去参加了？”

　　“什么，玄王？连他们也吸引动了么，不知道有哪些？”

　　“好像有什么破坏拳王，银枪王，神剑王，哦，对了，还有一个，是个女人，叫蓝月王，十分神秘，好像是来自东方紫花王国的一个小公国。”

　　“蓝月王，一个女人也能修成玄王之境，真是了不得啊，可惜，进入那种拍卖会，最低身家也要一千万玄晶，我们两个，把裤子卖了都凑不够零头。”

　　“是啊是啊，可惜了，这种大场面，可是几十年难见一次，不过，这是那些顶尖强者的拍卖会，本来就不是给我们看的，不然，岂会出现五品刀器！”

　　码头上，两个身穿灰衣的船家，正在闲聊，旁边，一个身穿月白长衫，腰悬一剑，气质清逸淡雅，却略带风尘之味的青年，正自走下船来，听到两个老人的对话，忽然眼睛一亮。

　　他转过身，恭恭敬敬的向两人行了一礼，道：“老伯，不知道你们说的南玛城，怎么去？”

　　“南玛城，你要去南玛城？那里离这里好几千里地呢，现在天都快黑了，你赶不到的。”

　　左边的一个老者闻言，头也不抬的大声道，然而，等他终于看清面前的这个白衫青年的容貌之后，却立时一惊，声音瞬间小了起来，恭恭敬敬的道：“这位公子，南玛城从此往南，一直沿著大道，三日功夫便可到达，到时远远的望见一处极大城池，上面有蓝色龙柱的，便是南玛城了。”

　　另一个老者见到同伙前后不同的截然反应，不由诧异的抬起头，看了叶白一眼，一瞬间也不由眼睛一亮，笑著在鞋底上拍了拍自己手中的旱烟竿，笑著接口道：“是啊，那是我们治墨公国的第一王城，城内聚集了数十位顶级玄宗，甚至还有四五位玄王大人的存在，常人可是不敢去那里捣乱的，不过那里消费也高，我们平时也不太敢去，进一次城便要交十个银币呢，我这一生只进过一次，那个壮观啊，平时想都不敢想，吓人！”

　　叶白闻言，不禁一笑，道：“多谢两位老丈相告，告辞！”

　　说完，转身便朝著南方走去。

　　身后，那个左边的老者见状，不由再次好心的提醒道：“公子，南玛城离我们怀石镇，可是有著数千里路途，中间可没有宿头的，现在天都快黑了，公子不若进镇歇息一宿，明早再上路，与一些商队一起同行，不然，路上可找不到地方住的。饿肚子还有危险，公子……”

　　叶白笑了笑，道：“不用，我不怕危险。”说完，转身便飘然去远了。

　　身后，左边那个老者目瞪口呆望著叶白离去的背影，不由愕然，喃喃道：“哎，现在的年轻人，就是不听劝！”

　　闻言，右边那个老者不由嗤笑一声，满是皱纹的脸上尽是不屑，道：“你懂什么，那个年轻人不是常人，别人一日赶不到南玛城，他不一定做不到。”

　　左边的老者顿时吃惊道：“你说什么，这不可能。”

　　右边的老者下巴高高昂起，摇头晃脑的道：“你懂个什么，没有见过那些真正的大人物吧，那个年轻人，看似普通，和气有礼的，但他可是一位玄师大人！”

　　“啊，玄师大人！”

　　左边的老者一瞬间就吓傻了，嘴巴大大的张开，半天也合不拢嘴。


第四十三章、希灵商会

　　半晌，左边的老者终于反应了过来，不服气的道：“哼，就知道唬我，你说他是玄师就是玄师了？”

　　说到这里，他摇头晃脑的道：“玄师有那么好见的。我们镇上的玄师武大人，那可是每年都要进深山猎杀凶兽的，身上全是血气，常人看都不敢看他一眼。这人才多大年纪，我看都不超过二十五，你居然说他是玄师大人，谁信？”

　　右边的老者闻言，顿时扬了扬头，一脸不屑的道：“你爱信不信，你知道个什么，谁说玄师大人就一定要身上一身血气的，那些高级的玄师，看起来其实和普通人也没有什么两样，只有是身上有一种十分尊贵的味道而已。”

　　他顿了一顿，似是回忆道：“当年，我随商队进过南玛城一次，交货物的时候，见过‘希灵商会’的一位顶级玄师大人，那人身上，也是这种平淡随和的气息，我看这个年轻人，比那个大人还要厉害，所以身上才会也是这种气息。”

　　“顶级玄师，比顶级玄师还要强大的强者？”

　　这下，左边的老者是彻底的傻眼了：“那是什么等阶，这怎么可能？”

　　说完，他的额头之上冷汗涔涔而下，面色都白了，后怕的道：“你怎么不早说，幸好这位大人看起来挺和气的。不然……”

　　右边的老者笑道：“看把你吓的，这位玄师大人看起来又不像是一个坏人。”

　　“那倒也是，好和气的玄师大人。”

　　左边的老者也不由点头道，过了片刻，他忽然跳起脚，满脸喜色的道：“哈哈哈，日后我去跟人吹嘘说我也见过一位顶级玄师，不知道那人会是什么表情，肯定要羡慕嫉妒恨了啊，哈哈哈……”

　　右边的老者脸上也不由露出了笑意，像他们这些普通人，和玄士世界中那些高高在上的玄师强者，实在如同行走在两个完全不同的世界，若有兴结识一位，哪怕只是远远见上一面，也是值得吹嘘多年的事情。

　　只是，若两人知道，叶白不是他们眼中的一位顶级玄师，而是一位货真价实的中位玄王，曾经击杀过一位准尊后期的超级存在，不知道他们会怎么想！

　　只怕说出去，他们也不敢相信吧，因为就算整个治墨公国，也没有如此强大的存在。

　　……

　　叶白没有管身后两名老者的谈论，早已飞远，不过想到最后耳边听到两人的争吵，嘴角边还是不由得浮现出一丝笑意。

　　普通人的世界，还真是容易满足啊，所求越少，得到的快乐便越多。只是，叶白这一辈子，自踏上这条路开始，似乎就永远也回不到普通人的世界了。

　　这条路，不管是荆棘，泥淖，鲜花，或是掌声，叶白都要一人独自承受，或许，前行路上，只有寂寞，孤零零的，甚至，死在了哪里都不会有人记得，但是……

　　既然选择了这条路，就再也回不去，即使让他放下一切，重新回去过那种普通人的生活，过不了多久，他就会再也忍耐不住。

　　因为，他们的血早已燃起，他们习惯了在危险中艰难求生，他们，早已习惯寂寞，修行，是他们唯一的前路。

　　叶白的身影，在黄昏的荒野，拉出一条长长的残影，如风，如雾，如同飞散的雪花，如同飘零的孤叶。

　　无边旷野，寂黑山林，在他身边，如同倒带一般迅速往后倒去。

　　不到一个时辰，叶白眼前，就出现了一座巨大的银色城池，城池中央，一根粗壮龙柱，直耸云霄，不知道到底有多高。

　　整根龙柱呈蔚蓝色，上面的巨龙雕刻得栩栩如生，如同盘旋在石柱之上，龙首朝天，口中衔著一枚硕大的紫色龙珠，即使是在夜晚，整个龙柱也在城池中心闪闪发光。

　　那是南玛城的中心，据说，是治墨公国数百年前一位名叫“蓝龙王”的前辈立的，用星辰魔晶制作，通天彻地，是公国圣物。

　　“进入！”

　　在城门即将关闭的最后一刻，叶白一个闪身，飞身进入了南玛城中，只是略微放出了一丝专属于玄师强者独有的气势，两个侍卫立即便变得恭恭敬敬，根本就没敢收他的进城费。

　　一进入南玛城，叶白也不由一阵惊叹：“好大的一座城池。”这南玛城，比他所见过的九成以上的城池都要大上许多，看来这治墨公国，比起蓝月来说，应该要强上不少，而且也富裕不少。

　　四周都是熙熙攘攘的人流，叶白不过随便问了一个人，便知道今晚南玛城要举办拍卖会的地方是哪里了，当即毫不迟疑，一个闪身，便从人群中，径直的滑了过去，不片刻，便来到一座巨大的紫色轩阁面前。

　　“紫晶轩”。

　　叶白昂首跨步走入其中。

　　他来这里自然不是为了好玩，对于这些城市经常举办的所谓拍卖会也没有什么兴趣，如今这个世间，能让他一个中位玄王动容的东西，已经没有多少了。

　　他之所以会赶来这里，只是因为无意见听到那两个老人谈起，今次南玛城的拍卖会上，会出现一柄五品刀器，才让他心动了一下。

　　他将原本是准备想留给唐血柔修复影绿的紫光妖铁铸进了紫光妖后剑之中，心中就起了一份歉咎之心，此次重回蓝月，就想买一柄超过她影绿刀的刀器送给她，以尝还此情。

　　不过，五品的刀器并没有如此好找，要知道，在这个世界上，五品刀器，一般就是玄王的专属品阶，连“鬼王”西门雄烈，使用“魔王”燕隼这个身份时，使用的也只是四阶上品的艳眉刀，就足以横行一时。

　　现在，听到这里有一柄五品刀器出现，叶白自然不想放过。

　　对于这次拍卖会的其他东西，却没有什么兴趣：“买了冷云刀，就离开。”

　　一进入紫晶轩，迎面，便是一阵紫光耀眼，墙璧上的紫光晶石，在灯光下发出璀璨夺目的光芒，中间，是一块碧绿的牌匾，上面书有“希灵商会”四个小字，显然，这次的所谓南玛城拍卖会，就是这个名叫“希灵商会”举办的了。

　　能拿来一柄五阶刀器，并且吸引来如此多的玄宗，玄王强者，这个“希灵商会”，倒也是有一些实力，只看墙璧上的那些紫光晶石，每一颗便要上百万玄晶，普通人一辈子也凑不齐它的一个零头，这面墙璧上，却至少镶嵌了数十颗，其目的仅仅只是作为墙面上的一个装饰。

　　两个面容佼美，身材蔓妙的紫衣少女，迎了上来：“欢迎光临，请出示您的贵宾卡或邀请函！”

　　叶白闻言，一皱眉道：“我没有。”

　　两个紫衣少女齐齐一呆，还是左面的那个尖脸的清秀女子反应快，依旧甜笑著道：“对不起先生，如果您没有贵宾卡或邀请函，我们便不能将您放进拍卖会场了，这是我们希灵商会办设的一场规格较高的拍卖会，会场并不大，所以请您原谅。”

　　叶白闻言，想了一想，一招手，一张紫色铭卡就出现在他掌中，他在两女面前扬了一扬，道：“我想，这个应该可以了吧。”说完，就将手中的紫色铭卡递了过去。

　　两女一呆，左边的尖脸少女接过，目光只是在铭卡上迅速的一扫，便一脸惊色，恭恭敬敬的向叶白一躬身，道：“当然可了，先生您请！”

　　叶白一笑，接过铭卡，径直转身走上二楼，消失不见。

　　右边的少女见状，不由大惊失色道：“你怎么把他放上去了，齐总管说了，这次拍卖会，因为有玄王级强者要来，所以不欲有闲人打扰，会场最多只能融纳一两百个人，全是玄宗玄王级高手，或者拥有贵宾卡的特级贵宾以及拥有邀请函的各大世家，宗门中人，你这样随便放人，到时总管责怪下来，我们可就不好过了。”

　　左面的少女见状，微微一笑，摇头道：“采薇，你看我像做事毫无分寸的人么，虽然规矩已定，但是，一个身怀三百多亿身家的大人，岂会没有资格进这场拍卖会，如果我们真的按照规定把人家拒之门外，那么，到时候齐总管知道了，才会治我们的大罪呢。”

　　“啊，三百多亿！”

　　一瞬间，右边的那名叫“采薇”的紫衣女子便不由整个呆住了，伸手掩嘴，满脸不可置信的神色，“那个一脸微笑的年轻人，居然有这么高的身家，难道是哪个大宗门的世家公子么？”

　　左边的少女“扑嗤”一笑道：“看把你吓的，现在，你还敢拦这样一位大人么？”

　　右边的少女急忙连连摆手，道：“不敢了，不敢了，再也不敢了。”

　　……

　　叶白上了二楼，果然，和那两名门口侍立的紫衣女子说的一样，这次拍卖会的规格果然十分之高，整个会场富丽堂皇，却并不大，只有数十数气息强横的人坐在那里，另外几十人，则衣著华丽，一个个气质不凡，显然，都是身家不菲之人。


第四十四章、五品刀器，冷云荒翠

　　想来也是，到了玄王这个境界，哪一件宝物不是价值连城，他们已经不在乎多，而在乎精了，任何一件，都不是普通人染指得起的。

　　所以，到了这个层次的拍卖会，除非真正有身份，或者有身家的人，否则，等闲人是根本进不去的。

　　这不是商会歧视，故意制造门槛，而是，想一想一个玄王级的拍卖会，数千名普通人，甚至是数万名普通人，坐在下面乱成一团，把整个拍卖会弄得一团糟，这个拍卖会还怎么进行。

　　这些绝世奇宝的吸引力实在太大，如果希灵商会真的不设门槛，放开了往里引，估计，数十万，甚至数百万人都有可能涌进来。

　　不说其他，就一柄五品刀器冷云刀，只怕所有人为了见识一下这等宝物，千里万里都要前来一观了，那时，把整个希灵商会踏平了也放不下，所以，门槛是必须的。

　　因此，这种等级的拍卖会，向来只在一小部份人之间通传，往往，有实力的买主，都会在事先接到拍卖会的信函通知，然后有所准备，毕竟，这种等级的宝物，每一件都不会是太便宜的。

　　当然，如果你真正有著巨大的身家，中途加入，自然也是拍卖会允许的事情，毕竟，他们不可能做到面面俱全，有些强者，若是中途路过，听到消息，前来参加，商会也不敢拒绝不是。

　　而且，就算他们敢，也绝不会做这种事情，既然是拍卖会，自然是为了求利，有大买家的加入，代表的是他们可能赚取的利润成倍往上翻。

　　到了玄王这个境界，一掷千金真是一个笑话，甚至一掷万金都不足以形容。

　　他们一句话没有加上几百上千万，就基本是没有竞争这些奇宝的权利……多一个人，和少一个人，其间的差距，往往是亿万，甚至数十亿万的数字，和那些普通拍卖会，数千上万人，多几个少几个，甚至多几百少几百都没多大差距，是截然不同的。

　　因此，当那名紫衣少女看到叶白的铭卡之上，赫然显示著三百多亿这个庞大到有些可怖的数字，自然丝毫不敢阻拦，当即乖乖的给叶白放行了。

　　甚至，紫衣少女心中还有些喜意，毕竟，如此一位大主顾加入，到时候真成交了什么宝物，她们的奖赏，应该又会高上不少了。

　　对于叶白这样的大人物，自然只有欢迎，没有往外推拒的道理。

　　……

　　叶白目光微微一扫，就看到了角落中，有一块帘幕，帘幕后，是五张巨大的白玉太师椅，椅子上铺著厚厚的白虎毛皮，旁边桌子上是灵果美酒。

　　现在，五张太师椅上，隐隐有四个人影落坐，三男一女，显然，想必，这就是‘希灵商会’特意请来的四大玄王了。

　　叶白并没有凑过去，而是随便找了个普通区的玄宗后面的位置坐了下来，然后抬眼向台上看去。

　　此时，拍卖会还没有开始，高台之上，燃著三支红烛，红烛燃尽，就表明时间已到，而现在，这三支红烛，已经不过一分高了，估计最多还有一刻钟的时间就会燃尽，到时拍卖会就会正式开启。

　　坐在叶白之前的，是一个身穿灰衣，身上透露著强大玄气波动的六旬老者，面容清瞿，不怒而威，应该是一位中位玄宗。

　　而在他旁边，还坐著另外一人，则是一名身穿紫衣的富商胖子，左手拇指间，戴著一只晶莹碧绿的玉板指，满脸和气，笑嘻嘻的，应该是此地的富商大贾之一。

　　能进入此拍卖会的，若无与之匹配的身份，至少要有极为充足的财力，最低准入门槛是一千万，其实真正进入这里的，哪个没有数千万，甚至上亿的财富，所以，这位胖子，明显也不可小看。

　　叶白没有管他们，闭目养神，静静等待，在奇天秘境中，他杀了数十位顶级玄宗，半王，获得的财富不计其数，除了分出一小部份给风雪购买火螭草之外，就只有在奇天内阁拿出五百亿购买了五粒化龙丹，剩下的还有三百多亿，区区一柄五阶刀器，应该是足够了，所以他毫不担心。

　　随著时间的过去，渐渐的外面再没有人来，而台上的蜡烛还没有燃尽，不远处的帘幕之后，蓦然响起一阵掌风，呼的一声直接把台上的三根蜡烛吹灭，一个极淡，却显得十分阴厉的声音在所有人耳边响起：“蜡烛灭了，还不开始！”

　　“啊！”

　　这一幕实在出乎所有人的意料之外，谁也没有料到，明明只需要再等片刻就可以，帘幕后那人却依旧如此不耐，不过看到声音发出的方向，所有人都只有噤若寒蝉，谁也不敢说半个不字。

　　一个身穿青色长衫的老人急匆匆走上拍卖台，赔笑道：“让各位久等了，拍卖会这就开始，本次拍卖一共十二件物品，每一件都是价值连城，想必各位都接到了我们发出的宝物图鉴，我就不多介绍了，下面，有请第一件拍品，四阶奇宝，‘问心铜环’一枚，起拍价，一千二百万，每次加价，不得低于五十万。”

　　说完，便有人将一枚整体呈赤红色的巴掌大圆环取了出来，此物通体火红，颜色阴暗，上面还有著一道细微的裂痕，看起来十分古老。

　　这“问心铜环”是四阶极品炼器材料，“赤火灵铜”所铸，既算是一件攻击性的灵兵，又是一件防御性的至宝，而且它还有一个作用，可以辅助修炼，让人心魔不生。

　　对于火系修炼者而言，这枚整体全由一整块的“赤火灵铜”铸成的“问心铜环”，若佩戴在人的身上，对于火元素就有著极佳的导火属性，能大大增强一个修者吸收火系灵气的速度，对于修炼火系功法的人有极大的辅助作用。

　　所以，身为四阶奇宝，它一千二百万的底价实在不高，因此立即有很多人开始竞争了起来，价格一路攀升，很快，就升到了两千四百万，整整提升了一倍，被一名火系中位玄宗购得。

　　说实话，此次拍卖品第一件就是如此宝物，实在让叶白都有些吃惊，若换在以前，他没有晋升到玄王之时，这枚“问心铜环”他都会为之心动，不惜代价也要买下来，不过现在，四阶的品阶对他来说，已经稍微有些低了，所以，他虽然看著，却并未出手。

　　很快，第二枚拍品出现，这次依然是一件四阶灵兵，名叫“骨灵兽剑”，是用一具四阶高级鱼类凶兽，“锋脊鱼”的背后鱼骨所制成，锋利无比，而且拥有著精神特效，使用之时，能发出一种呜咽如哭的奇特音波，使被攻击者产生精神错乱，从而实力大减，受制于人。

　　起拍价，一千七百万，每次加价，不得低于五十万，最后被人以两千九百万的高价，被一名剑宗拍得。

　　第三件拍品，为一部青阶中级秘笈，“妖夜千行”身法，起拍价，四千万玄晶，每次加价，不得低于一百万，最后以六千万成功成交。

　　第四件拍品，为一株五品低阶的“杀神草”，起拍价，四千五百万。第五件拍品，为一块五阶中级的“蓝山银石”，起拍价，四千七百万。第六件拍品，为一只五阶中级凶兽“朱尾羽”的尾翎，起拍价，五千万。

　　这些拍品每一样都是价值连城之物，一出现也立即引起了轰抢，最后，分别以五千六百万，六千二百万，和六千七百万成交。堪称惊人。

　　普通拍卖会，若最后压轴，能破百万，便能称之为中型拍卖会；若是破千万，则已可跻身大型拍卖会之流。但这次拍卖会，一开场便是数千万的高价，而进行到最后，更是越升越高，没有一件低于两千万的物品，大多数都是五六千万，甚至极为接近七千万，只怕超大型拍卖会，都不足以形容其规模。

　　而且所有人都知道，真正的好东西，还没有出现，最后三样物品，才是真正的压轴，不然，只看现在帘幕后的四位玄王，依旧一无动静，就知道了。

　　第七件物品。为一颗玄宗境界能有极小几率突破一个小关口的极品灵丹，“坐忘丹”，当这件物品一出现，整个拍卖场顿时轰然，所有人都沸腾了起来。

　　“七千万！”

　　“八千万！”

　　“九千万！”

　　“一亿！”

　　只不过片刻之间，这件物品的价格便直接超过一亿，最后，被坐在叶白身前的那名紫衣胖子富商以一亿四千万的可怕天价买走。

　　而后，整个拍卖会场便一发不可收拾，第八件物品直接拍出了两亿三千万的高价，第九件物品更是再创新高，直接达到了四亿六千万。

　　最后的重头戏来了，第十件物品。

　　台上，那个青衣拍卖师清了清嗓子，而后满脸笑容的道：“接下来，是本次拍卖会的重头戏，倒数第一件，五阶中级刀器，冷云荒翠刀一柄，起拍价，六亿玄晶，每次加价，不得低于一千万！”

　　“轰”

　　青衣老者此话一出，整个拍卖会场，瞬间沸腾了，五品刀器，而且品阶直达五阶中级，这可是一般只有玄王级强者才能用得起的极品刀器啊，所有人不由一瞬间望向台上。

　　就连叶白，也不禁精神一振，终于到了。


第四十五章、不灭王火

　　他抬头朝拍卖台上望去。

　　只见青衣老者身后，一紫衣侍女手捧一柄形式奇古的弯月形长刀，款款从后台走出，递交到老者手中，老者双手一握，在所有人的注目之下，“唰”的一声，将其瞬间抽离出鞘。

　　顿时，就仿佛流水漫过台面，月华充盈庭阶，这是一柄翠绿色的长刀，宽仅一寸，长约四尺，通体晶莹无暇，弧转处圆润修长，刀锷古朴苍劲，一股逼人的刀气，直接扑面而出，台阶下离得近的几个人，都觉得眼前一阵寒光耀眼，映眉生碧。

　　“好刀！”

　　不少人顿时惊呼出声，就连远处的帘幕后，那四名玄王，眼睛也略微动了动，有一丝惊容，略微坐直了些身子。

　　“六亿五千万！”

　　立即，前面就有一名刀系玄宗大声出价，而且一喊就加了五千万，若在往常，这必定是一个惊天动地的大价格。

　　然而，此一刻，在这柄冷云荒翠刀的面前，却显得是如此的微不足道，因为很快，他的声音便被后面众人的声音淹没，超越了过去，淹没在滚滚潮流之中。

　　没有人还记得他。

　　“七亿！”

　　“七点五亿！”

　　“八亿！”

　　“九点五亿！”

　　“十一亿！”

　　“轰！！！！！”无边的沸腾，让整个拍卖会顶差点掀翻，这等小规模的拍卖会上，会出现如此火爆的场景，实在让人震惊，五阶刀器的吸引力，显然不是普通宝物所能媲美得了的。

　　有此刀器，若在玄王手上，也能发挥出极大的威力，若是玄宗，战力更是瞬间提升数倍。

　　所以，冷云荒翠刀的价值，显然还只是一个开始，然而，一开始便暴出十一亿的天价，接近初始报价的两倍，依然让所有人咋舌不已。

　　前排，那位刀系玄宗脸色阵青阵红，他对这柄刀明显是势在必得，然而现场的情势，却远远的超出了他的预料。

　　“十二亿！”

　　他咬牙切齿的报出了这个数字，眼睛变得通红，死死的盯著台上的那把冷云荒翠刀，拳头都攥紧。显然，这个数字，已经要逼近他的心理底线了。

　　一个小小玄宗，不达顶级玄宗的层次，能拥有十几亿的财富就已经是一个天文的数字了，如果十二亿还拿不下这柄刀，那他的希望就明显没有多大了。

　　“没有人出手，没有人出手，快敲锤，快……”

　　然而，一个突兀的声音响起，很快打碎了他的美梦，在叶白身前，那个从一进来就一直没有出过声的灰衣老者，忽然扬起了手，缓缓开口道：“十四亿！”

　　一声闷哼，那名坐在前排的刀系玄宗整个人的脸色瞬间变得煞白，摇了摇身躯，瘫坐在椅子上，手捂胸口，转过头来充满怨恨的盯著那灰衣老者打量了一眼，手掌心中都攥出血来。

　　然而，那个灰衣老者却一脸漠然的表情，似是根本没看到那刀系玄宗的杀人目光，双手抱臂，眼睛半闭，仿佛，随口开价报出一个十四亿的价格，对他，也不过是轻风拂面，微尘扫足，不足一提而已。

　　“十五亿！”

　　这时，前面一名高级玄宗站起，眼睛中略带审视的看了那灰衣老者一眼，缓缓开口道，眼睛深处，却带著一抹忌惮。

　　“十六亿！”

　　灰衣老者毫不犹豫的开口，继续加价道。

　　“哼！”一声冷哼，那名高级玄宗面色愠怒，不得不放弃了竞价，怫然坐下，至此，整个普通区中，再没有人敢于开口。

　　所有人都面面相觑，这个价格，已经超出了许多人的心理预期了。

　　拍卖台上，那名青衣老者面带微笑，眼睛四下环顾了一圈，开口道：“还有人要加价吗，如果没有，那么我便要宣布，这柄冷云荒翠刀，就归那边坐著的那名灰衣前辈所……”

　　“有！”字还没出口，蓦然间，从底下的普通区后排，传来一个十分年轻，平淡的声音：“二十亿！”

　　此声一出，整个拍卖会场，倏忽变地死一般的安静，所有人都转回头去，寻找那个发声之人，连一根针落在地上的声音都听得见。

　　那名本来被灰衣老者搅局的刀系玄宗和那名高级玄宗，见状，顿时心中快意不已：“哈哈，你也有今天，看来并不是人人都怕你蛇老的。”不过，却谁也没有开口说话，反正冷云荒翠刀已经与他们无缘，所以心中一放下，此刻反而能抱著看热闹的想法抱臂看戏。

　　不过，他们看向叶白的目光中，却又奇异的带著一丝怜悯之色，只是没有明著表现出来。

　　而这时，那个台上的青衣老者，也是猛的一惊，最后一个“有”字堪堪就要出口，急忙被他打住，目光落到那灰衣老者身后坐著的一个普通白衣青年，神情就是猛的一愕。

　　而后，他才猛的一喜，大声道：“各位，二十亿，这位公子出价二十亿，还有没有要加价的，二十亿一次，二十亿二次，二十亿三……”

　　“二十一亿！”

　　就在这时，那个坐在叶白身前的灰衣老者，再次开口道，而后，第一次睁开眼睛，回过头来淡淡的看了叶白一眼，他的眼睛和普通人完全不同，竟然是晶莹的红色，如同蛇类的眼睛，看了就让人不禁心中一寒。

　　然而，一个声音再次响起，直接打断他的话：“二十五亿！”

　　“哼，年轻人，好自为之！”

　　那个灰衣老者再次深深的看了叶白一眼，而后回到座位上坐下，再没有开口，重新闭上了眼睛，似是陷入了深度睡眠之中，整个拍卖场中，顿时只剩下一片如同拉风箱一般的深呼息声音。

　　不少人盯著叶白的眼睛都带著探询之色：“太刺激了，太刺激了……这年轻人是谁，两次加价，每次都直接提升四亿，天呐，他的钱是打水漂得来的不成？毫不珍惜！”

　　也有人在心中不屑的冷哼道：“哼，敢得罪名震天下的蛇老，不想活了，就算给他拿到冷云荒翠刀，最后也带不回去，这小子，还是太嫩了。”

　　没有人再开口，台上的青衣老者立即大声宣布道：“好，现在我宣布，五阶中级刀器，冷云荒翠刀的买主是，那边那位白衣公子！”

　　不片刻，便有一名侍女重新将刀包好，走下拍卖台，来到叶白面前，钱货两迄后，叶白捡查过刀盒中的刀器确是冷云荒翠刀无误后，点了点头，随即便起身，提著刀盒准备离去。

　　一直关注著这边情况的众人见状，有不少人暗中点头道：“这人倒也不是一昧的愚不可及，得罪了蛇老，现在拿著刀趁拍卖会还没结束便离开，的确是算得聪明之举，不过，他太小瞧蛇老了，此人既然敢当众折他的面子，岂会放任他如此轻易离开，只怕一出这希灵拍卖行，立即就会丧命当场。”

　　也有人不屑的道：“哼，既然知道那样的人得罪不得，还要出手，现在得到刀又想转身逃跑，真是个耸货。”

　　然而，就在此时，所有人猛的一愕，却见叶白赫然又转回了身来，而后，眼睛一动，望向台上，竟然又提著刀盒，转身坐回了椅子中。

　　“啊！”

　　这一幕实在出乎全场大多数人的意料之外，几乎没有人料到还有这个变数，就连本来欲起身追去的那灰衣老者，也是猛的一愕。

　　“怎么回事？他怎么又回来了！”

　　“难不成，他意识到出去危险，所以想借用希灵商会的力量保护他离开不成？哼，这也太异想天开了，希灵商会只负责买卖，就算真的答应保护他一时，但在蛇老这等无孔不入的人面前，又岂能保护得了他一世。”

　　“算了，静观其变吧，先参加完这个拍卖会。”

　　不少人当即收回目光，重新坐好，将眼睛望向台上。

　　却见在刚才那一会儿的功夫，又有一名紫衣少女走了前台，将一个方形的晶莹玉盒递到了那个青衣老者的手中。

　　方形玉盒在青衣老者的手中已经打开，里面别无他物，竟然是三朵一字排开，凭空悬浮在玉盒上空似乎无根浮萍一般的三朵金黄色火焰。

　　“第十一件拍品，六品地火，不灭王火三朵，采自浮屠异界，远古天地而生，对于火系修炼者，有极大的滋补作用，若有人能吸收三朵火焰之能于自身，必拥有夺天地造化之功。起拍价，十五亿玄晶，每次加价，不得低于五千万！”

　　“啊！”

　　竟然是这等奇物，对于浮屠异界，所有人自然听说过，那是比天外天还要玄奇的一处世界，据说是远古血魔寄生的地方，后来血魔被封印，此处世界的入口就此关闭，但依然还是有人会进去修炼自身。

　　不过，就算达到玄尊境界，也没有敢于轻易进入其中，实力不够的人，才方进去就会被里面扭曲的空间风暴撕成粉碎。

　　那等神异空间里先天地而生的神奇火焰，与本世界自然大有不同，据传其拥有不死不灭的神奇特性，可以无根而燃，遇物即焚。

　　这种东西，是只有玄尊级的强者才能好不容易从那处空间中带出来的东西，自然珍贵到无法想像。


第四十六章、蓝月王

　　不过……问题是，大多数人哪有这个能力，去吸收它的能量修炼自身，只怕还没有等吸收完那种火焰之力，自己就被这三朵火焰烧成了一片虚无吧。

　　然而，所有人同样明白，只要神奇，哪怕自己无法使用，但作为一种神奇的能量，它的价值依旧不可能被低估。

　　如果，把它拿去作为一个家族的镇宗之宝，那它足以镇压气运；如果把它放入一个门派的护宗大阵中心，作为能量枢扭核心，那大阵的威力凭添数倍，能量源源无尽，几乎永远不可能衰竭。

　　所以，一件宝物不要只看到它的外在价值，要看到它的潜在价值，希灵商会把这三朵火焰放到压轴拍卖物品中，而且是比五品刀器冷云荒翠刀更后的一件，明显也同样看到了它的不凡价值。

　　所以，台下只是瞬间一静，而后，立即就有人毫不犹豫的开口喊价道：“二十亿！”

　　“二十五亿！”

　　“三十亿！”

　　“三十五亿！”

　　只是短短一个瞬间，这三朵“不灭王火”的价值，便远远超过了冷云荒翠刀最后的成交价，而且价格依旧还在不断的往上升。

　　“四十亿！”

　　“五十！”

　　“六十五亿！”

　　“七十！”

　　“七十五亿！”

　　终于，价格到此，已经慢慢停止下来，如此天价，已经超出了在场大多数人的心理承受底限，就算是顶级玄宗，半步王境这样的强者，能拿得出七十五亿这个数目的，也没有几人。

　　就在场面渐渐冷清的时候，远处，帘幕后，一个淡淡温和，却又不怒自威的女子声音，在所有人耳边轻柔响起。

　　“八十五亿！”

　　“啊！是玄王出手了！”立时，所有人便同时心底一震，生出一股绝望，他们知道，其实争到这里，已经没有他们什么事了，这次拍卖会，之所以能吸引来四位玄王，其实都是为了后面这两件东西而来。

　　原本冷云荒翠刀，没有玄王出手，他们心底还抱了一丝饶幸，因此才对这三朵不灭王火争得不可开交，但现在，玄王一开口，他们便知再无半分机会。

　　拼财力，在场中人，有哪一个能拼得过一位玄王？就算能，给他十个胆子，他也不敢。

　　“是哪位玄王？”

　　这时，人们已经只剩下看戏的心思了，都想看看是哪一位玄王出手，有人仔细回忆刚才听到的声音，立即心中一震，道：“女声，四位玄王中，只有一位女子，那就是来自紫花王国的蓝月王！”

　　“是四王之一的蓝月王出手了，天啊，她要不灭王火干什么？”

　　不管众人怎么想，那个女声自喊出一声之后，便立即停止了，没有人能望穿帘幕，看到帘幕后面那个女子的表情。

　　拍卖台上。

　　青衣老者见到下面的气氛有些沉寂，不得不开口道：“各位，八十五亿，还有没有人要加价的，不灭王火这等天地奇物，可是寻常很难见到的，错过此一次机会，后悔终生！”

　　然而，不论他怎么说，依旧没有半个人有丝毫反应，开玩笑，玄王开口，你敢竞价，不想活了么，就连一向嚣张的灰衣老者，都如同未闻，虽然眼睛中精光开阖，却没有半分开口的打算。

　　那老者见状，知道指望不上他们，只得把目光投向远处的帘幕之后，此时，能与玄王竞价的，就只有玄王了，如果他们也不竞价，这三朵不灭王火就只有以八十五亿的价格卖给蓝月王了。

　　这个价格虽然不低，然而，相较于三朵来自于浮屠异界的不灭王火来说，却实在不算什么高价，因此，作为拍卖行一方，青衣老者自然是快乐不起来。

　　然而，他等了许久，依然没有一个人开口，他心中暗暗疑惑：“难道，剩下三人，都是冲最后一样物品来的不成？不灭王火这等奇物，就是玄王阶层之中也不多见，他们居然还不心动。”

　　不过，他可不敢等得太久，见帘幕后久久没有动静，他只得抬起手上的拍卖锤，敲了一下，无奈的道：“既然如此，那这三朵不灭王火，就归那边的蓝月王所有了。”说完，便要三锤落下，确定成交。

　　就在此时，一个声音蓦的传出，却是来自于普通区后排。

　　“且慢！”

　　所有人愕然转头望去，却见霍然又是刚才那个与灰衣老者竞争冷云荒翠刀的白衣青年，不少人面面相觑，心中震惊不已：“他想干什么，他不会想和玄王抢东西吧，这小子难道真是疯了不成，一个蛇老还不够，还要招惹上一位王者？”

　　就在所有人惊疑交加，不知所措的时候，和他们预料的没什么不同，那白衣青年缓缓站起，微笑道：“我出九十亿！”

　　“轰！”

　　白衣青年此话一出，顿时，整个拍卖会场再次沸腾，无数嗡嗡交鸣的声音四下乱窜，所有人都被白衣青年口中喊出的这个数字所震惊了，然而，更震惊的，还是他此时的大胆举动。

　　“真是不要命了，九十亿，先前是二十五亿，现在又是九十亿，天啊，这年轻人到底是什么来头？”

　　“不管他是什么来头，敢得罪一位玄王，他死定了！”

　　“是啊是啊，不过我终于明白他为什么回来了，他不是因为想要希灵商会保护他，他是嫌今天捅的漏子还不够大，干脆要捅出天来才开心。”

　　“这小子，原来是冲著不灭王火来的，难怪，现在，就看他等下要怎么收场了，如果只是闹一闹，还无妨，如果真的惹恼了一位玄王级强者，让他吃不了兜著走！”

　　“哼！”反而是那名灰衣老者脸色有些阴沉，如果叶白真的惹上了蓝月王，那时他就不敢动手了，蓝月王的目标，哪容得他一个小小的玄宗插手，他虽然自诩就是顶级玄宗也有一定的把握击杀，但是……玄王，那早已不是一个级数的存在。

　　“只有先等著看了，希望这小子不要再如此脑残，冲动了，如果他就此收手，说不定蓝王月不会将他放在心上，就怕他还会出手……”

　　想到这里，他的心中也是瞬间乱了起来，这么多年，他一位堂堂毒宗，还真的从来没有发生过这种事情，但他知道现在只能按捺。

　　远处。帘幕之后。

　　静默了良久，似乎也被叶白的这一番话所惊，良久，忽然一个沙哑的中年声音响起，哈哈大笑道：“蓝月，之前我不跟你抢，是故意想把这三朵不灭王火让给你，不过，现在看来，我们想让你，有人，可没有把你放在眼里啊。”

　　“哼！”

　　一个非常美丽的女子声音沉寂了片刻，终于响起，淡淡的道：“银枪王，无需挑拔，这三朵不灭王火你若想要，就请自行出手，咱们各凭实力，辅赢各凭财力。至于其他人么……你觉得，一个乳臭未干的小子，又能有多少玄晶呢？”

　　那个沙哑的声音沉寂了半晌，方才哈哈一笑道：“说的好，既然如此，我就不客气了，九十五亿玄晶！”

　　“一百亿！”

　　蓝月王毫不犹豫，直接跟上，显然，对这三朵“不灭王火”，她是志在必得。

　　整个拍卖大厅，一片寂静，显然，对于两位玄王级强者的争夺，他们都是啉若寒蝉，没有谁敢开口说一句话。

　　只有拍卖台上的那青衣老者，心中大乐，对于突然开口，搅起这场争夺的叶白感激得无以无以复加，如果这是一个枪手，那这个枪手也太敬业了……还从来没有人，敢在一位玄王级强者的竞夺中找托的，那是找死。

　　就在所有人以为，那个白衣青年再没有脑子，也绝不会在两位玄王都开始竞价的情况下，再加入的时候，那个白衣青年的声音再次响起，却是把所有人都吓得浑身打了一个罗嗦，一个个脸都白了。

　　“一百一十亿！”

　　整个拍卖会场，寂静得吓人，所有人转头望向那坐在普通区后排的白衣青年，眼睛中如同就见鬼一般，这一次，不是震惊，完全变成了惊吓。

　　就连坐在叶白前面的那个灰衣老者，这一次脸色也是一片苍白，他喃喃的道：“这是个疯子，完全的疯子，算了，我不跟他一般见识，他想怎么干怎么干吧。”

　　说完，快速转移离开，远远的闪离了叶白所在的区域，跑到另一个角落坐下了，直到觉得所有人都看不见他，他才长出一口气，心中犹自砰砰狂跳，后怕不已。

　　“我怎么会招惹到这样一个疯子，真是晦气，冷云荒翠刀我不要了，拍卖会一结束，我立即离开，免受池鱼之祸。”

　　他的心中简直是恨极了，叶白的胆大妄为，让一向自诩眼高于顶的他，都感觉到一阵倒吸凉气，再也没有心思去跟叶白计较什么抢夺冷云荒翠刀之仇，这个仇，就算他有命报，他也不敢了。

　　就连台上的那名拍卖师，这一刻脸也白了，心中对叶白不住埋怨：“天啊，你出价一次也就行了，成功把两位玄王的竞争挑起来，这个时候，你怎么还要出价，这次，可是真的把两位玄王成功惹怒了，完了！”

　　他心中喃喃的道，得罪两位玄王，到时候，他这拍卖会开得再成功，‘不灭王火’的价值拍到再高，事后，他们商会也不会给他半分奖励，只会有最严厉的处罚。

　　这一刻，他心中简直是后悔不迭，对叶白的突然加入，再没有半分庆幸，只是惧怕。


第四十七章、半紫阶攻击玄技，吸星剑法

　　“收手吧，赶紧收手吧，我求你了！”

　　这一刻，这名青衣拍卖师，眼睛中都露出了哀求的神色，显然，这突然而来的一幕，是他之前怎么也没料想到的。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　忽然，帘幕之后，那个沙哑的声音再次响起：“蓝月，看来有人不给你面子啊！”

　　“哼！”闻言，寂静了半晌，那个美丽的女子声音再次冷哼了一声，道：“那又如何？他不一样不给你银枪王面子么。一百一十亿，倒是有点财力，那就再来拼吧，看看谁最先倒下。”

　　她直接开口道：“一百二十亿！”

　　银枪王见状，哈哈一笑，再次毫不犹豫的接口道：“好，既然如此，我出一百三十亿。小子——”他忽然转头，望向普通区中的叶白，眼睛中带著逼视，“你还有余力再出手么？”

　　所有人都一片安静，静静的望著站在普通区后排的那个白衣青年，掌心中都捏出一把汗来。

　　任谁也听得出，此刻，银枪王话语中的那丝冰冷杀意了。叶白没有成功挑起蓝月王的怒火，叶白却率先把他这位银枪王的怒火成功挑起来了。

　　然而，却仿佛是故意嫌今天烧的这把火不够大，叶白那清淡平和的声音再次缓缓响起：“一百四十亿！”

　　……

　　……

　　没有人能清楚自己这一刻的心境到底是怎么样的，整个拍卖会场中，气氛沉凝到死寂。

　　每个人似乎都能听到自己心脏“砰砰砰”乱跳的声音，不少人脸色发白，就怕一个不好，这里就会成为最大的战场，脚底灌注满了玄力，随时准备撤离。

　　没有人敢在这个时候出一点声音，怕自己成为众人的目光焦点，对于叶白，所有人已经不知道用什么词语来形容，是胆大包天，还是无知者无畏，或者，是其真的有所后盾，不惧怕于两位玄王？

　　没有人敢想，所有人只知道，这小子疯子，这是真的疯子，不管他是谁，就算他身后有著一尊极强的靠山，但毕竟人不在这里，如此肆无忌惮的得罪两位玄王级强者，没有人能保得住他。

　　但是也有一部份人暗暗心惊于叶白的财力，看其年纪，不过二十余许，但竟然可以与两位玄王对拼，而不落下风，甚至，气势之足，尤在此两人之上！

　　这实在超出了众多人的想像，让他们没有办法理解。

　　难道现在的年轻人，都已经这样挥晶如土了吗，上百亿随口开出，脸上不带丝毫变色？

　　所有人都没有半点插足其中的想法，他们现在，只能把自己当成一具木桩，一具石像，静静的等待事情的结果，然后迅速逃离。

　　这里，仿佛已经成为了一处血海滔天的战场，他们怕一个不慎，就把他们自己卷了进去，烧成一片灰烬。

　　……

　　……

　　“好，好，好！”

　　听到叶白的声音，帘幕之后，那个银枪王的声音明显带上了一丝怒意，不过看了四周众多的人一眼，却没有当场发作，一拂袖，转身坐下，道：“蓝月，我不争了，交给你了。”

　　静默了半晌，蓝月王的声音才不得不再次响起：“一百五十亿，年轻人，有的时候，不要太过得寸进尺，小心惹火烧身。该放手的时候，就要放手。”

　　台上，那个拍卖师的声音忙不迭的想起，他急忙敲响手中的拍卖锤，就想立即结束这场让他心惊肉跳，随时都有可能昏倒过去的拍卖，大声道：“对对对，就此结束，我宣布，一百五十亿第一次，第二次，第三……”

　　然而，他虽然抱著最快结束拍卖的想法从这场泥淖中脱身出来，却终有人不能让他如愿。

　　叶白的声音再次响起，却让他一瞬间一个咧跌，差点摔下拍卖台：“一百六十亿！”

　　那个声音依旧是如此的不疾不徐，但是，却让他的心一刹那都似要停止跳动了，他的脸上都要哭出泪来。

　　这估计也是他这一生中，唯一的一次有人抬价，他却开心不起来的拍卖会吧，在整个拍卖会史上，估计也是不多见的唯一一次。

　　“哼！”

　　这一下，便连一向温和的蓝月王，整个人也怫然色变了，她望向拍卖高台之上，冷冷的问道：“台上的拍卖师，我想问问贵商会，这人是不是你们找的托，如果是，那你们此举就孰为不智，有一次两次就够了，真要这么玩下去，最后你们只去玩不起。如果不是，那么，日后如果这名年轻人身上发生了什么事情，那就与贵商会毫无干系了，不要怪我没有事先提醒……”

　　她声音淡淡，没有再说，不过却没有人听不出她话声中隐含的愠怒。

　　显然，换成是任何一个人，不值一百六十亿的东西，被别人硬生生抬高到这个价格，比付出比之前预定要高出整整一倍以上的价格，心中都不会舒服。

　　何况这个抬价的人，还是一个无名小辈，被抬价的，却是一位高高在上的玄王级强者，蚂蚁挑衅狮子的威严，一而再再而三，不知收敛，狮子再温和，也终有发怒之一日。

　　台上的拍卖师闻听此言，脸色顿时便是一白，双腿一颤，差点跪倒，他急忙摇手，大声撇清道：“不不不，这人绝对跟我们希灵商会没有半点关系，日后出了任何事，也跟我希灵商会毫无关系，请蓝月大人明鉴！”

　　“好，我谅你们也没有这个胆子！”

　　蓝月王闻言，淡淡的道：“既然如此，好了，此物我放弃竞价，你宣布结果吧！”

　　“啊！”“是！”

　　那名青衣拍卖师先是一惊，接著，看出蓝月王语气中不容置疑，虽然心中对叶白恨得牙痒痒的，甚至想亲自用双手掐死他，但是蓝月王都已经自动退出，职业的操守还是让他不得不坚持著，因此不得不将拍卖锤重重的连敲了三下，确定了此次交易的成功。

　　然后不过片刻，就有人带著那装了三朵“不灭王火”的玉盒到了叶白面前，钱货两迄之后，那名捧著玉盒的紫衣少女根本不敢看叶白的眼睛，拿著铭卡就匆匆往回跑了。

　　显然，在所有人的心目中，叶白都只是一个疯子，现在，他们只盼望著叶白拿到王火赶紧离开，不要把火烧在了这个里面，波及到他们。

　　而帘幕之后，那个之前出声的银枪王，蓝月王两人，重新坐下，再没有开口，谁也不知道他们心中是怎样想的，但谁都感觉得出，这只是暴风雨来临前的平静。

　　台上那名拍卖师现在只想最快的结束这次拍卖会，逃离开这个鬼地方，所此，原本应该作为最后一物压轴的东西，肯定需要好好宣扬一番，大肆吹嘘，以激起别人的购买欲望，他现在却只是直接宣读道。

　　“本次拍卖会最后一件物品，半紫阶攻击玄技，《吸星剑法》一本。起拍价，一百亿，每次加价，不得低于五亿，请大家自由竞价！”

　　出乎所有人意料之外的是，这本明显比三朵“不灭王火”还要珍贵的半紫阶攻击玄技一出现，那个众人原本以为可能还要出手搅局的白衣青年，却在此刻，拿著装有“冷云荒翠刀”的五品刀盒，以及三朵“不灭王火”的晶莹玉盒，毫不犹豫的转身走出了拍卖行的大门。

　　所有人瞬间同感愕然：“难道他的钱用完了？没有余力竞争了！”

　　“不过这也是，一百六十亿加二十五亿，总共就是一百八十五亿，这本剑法光起拍价就要一百亿，最后成交价肯定不止这个数，加在一起就要两百八十多亿，甚至三百亿往上，他自然黔驴技穷了，买不起了。”

　　“嗯嗯，肯定是这样，不过他走了也好，省得我提心吊胆的了，这年轻人太魔鬼了。”

　　“哈哈哈，是啊，不过估计他的灾难才只是刚刚开始，刚才不走，现在想走，已经迟了，你们看，已经有人追出去了。”

　　“嗯！是蓝月王，她放弃了竞争这本半紫阶秘笈，去追那个年轻人去了。”

　　所有人蓦然回头，才发现帘幕之后，不知何时，已经少了一人，原本那个坐在众人之前，风姿卓约，美若星辰的美丽女子身影，早已消失不见，原地坐椅空空，帘幕下摆，还在微微的摆动不已。

　　毫无疑问，这次拍卖会最后的压轴物品，并不是那件五品刀器冷云荒翠刀和中间的那三朵不灭王火，而应该是这本半紫阶的攻击玄技。

　　如此奇术，就是玄王眼中也要眼热，估计四位玄王应该有八成以上的心思，是冲著这本秘笈而来，冷云荒翠刀和不灭王火最多应该只是做做前戏，提升提升人气，顺带著的。

　　但现在，蓝月王却宁愿抛弃即将拍卖的吸星剑法秘笈，也要跑去追寻那个买走三朵不灭王火的人，要么是被那白衣年青人真的惹怒了，要么是这三朵不灭王火对她十分重要。

　　不过，许多人都觉得，第一种可能性不大，叶白可能的确成功惹怒了她，但什么时候不可以去追，如果她真是为这本半紫阶秘笈而来，就不可能在这个时候追击出去。

　　一位玄王，如果没有这点定力，怎么可能修炼到如此高度。那么，一定是这三朵不灭王火，对她有著十分重要的作用了，其吸引力，竟然还大过那本半紫阶攻击秘笈，吸星剑法。

　　所有人这一下就心中都乐了：“小子，看你嚣张，这下踢到铁板上了吧，你的末日要到了。”


第四十八章、神剑王

　　见此情形，众人之中，唯独一人，郁郁不乐，那就是之前与叶白竞争那柄冷云荒翠刀的蛇老。

　　他虽然只是一个小小的中位玄宗，可是一生研究毒物，在整个治墨公国都大大有名，即使是顶级玄宗这样的存在也不敢轻易招惹他。

　　然而……现在叶白却被一位玄王盯上了，他再强大，又岂敢去跟玄王抢东西！

　　看来，那柄冷云荒翠刀，注定与他无缘了，这让他心中之前打的如意算盘全然落空，心中自然气极，对于叶白的盲目树敌，更是大为愤怒，只是，事已至此，又只能无可奈何。

　　人群中，一片嗡嗡的嘈杂声，对于叶白与蓝月王的同时离去，显然，众人意识到危险已经远离，自然不免怀著好奇的心态，议论纷纷。

　　而远处的帘幕后。

　　三位玄王所在地，则又是另一番情形。

　　一个阴厉的声音忽然在所有人耳边阴测测的响起：“银枪王，蓝月王都去了，你不是也想要那三朵不灭王火吗，你怎么不也去追？”正是那个之前出手，吹灭那三根蜡烛，要求提前开始拍卖会的人。

　　闻言，那个沙哑的银枪王声音再次冷笑响起：“破坏拳王，别以为我不知道，你此来就是冲著这本秘笈来的，想把我也支走么，告诉你，休想，这本秘笈，我银枪王也是势在必得。”

　　“哼，你一个枪王，要一部半紫阶剑法秘笈干什么？那三朵不灭王火，对你的真炎枪术却帮助更大！”

　　“哼！”闻言，银枪王再次一声冷哼，不屑笑道：“破坏拳王，不需要挑拔离间，就算我也离去，这里不还有一个神剑王呢么，再怎么也轮不到你。”

　　说到这里，他更是讥笑道：“再说你不也是一个拳王么，剑术与你有何用？我呸！”

　　“所以，无需激将，大家各凭本事，那小子既然有蓝月王追去了，那还能有什么好果子吃，到时我花点代价，从蓝月手上匀一朵不灭王火来，也不是不可能，但这本秘笈，我银枪王还真是要定了！”

　　见到银枪王不中自己的激将之计，破坏拳王明显不太高兴，冷笑道：“好，既然如此，我倒要看看，这本半紫阶剑笈，到底会落于我们哪一位之手中，论财力，你银枪王，十个也比不上我破坏拳王。”

　　“好，既然如此，那就手底下见真章吧，多说无用。”

　　说完，银枪王率先出价：“一百一十亿！”

　　破坏拳王毫不犹豫，随后跟上：“一百二十亿！”

　　然而，两人的话声方落，一个冷冰冰的声音突然响起：“一百五十亿！”

　　这声音，如同剑一般铮然，生硬无比，听在人耳中，只觉得说不出的难受，但一出口，整个拍卖会场，就如同处在了一片寂静之中，就连之前争得不可开交的银枪王和破坏拳王，都不由同时一愣。

　　——四王之中，最为神秘与强大的神剑王，终于出手。

　　……

　　叶白出了希灵拍卖会场之后，并没有如众人预料一般匆匆而行，躲避开来，而是先是去了一家大型药庄，将自己要买的那一瓶多“小精神丹”买好。

　　而后，他又花费数百万玄晶，购买了一大堆可以供玄者，玄师，甚至玄宗使用的极品丹药，如同极品换血丹，极品洗骨丹等，一共百多瓶。

　　除了“小精神丹”，是给他自己准备的，其余那些，则全是给紫境谷众师兄，和叶家的众多兄弟姐妹准备的。

　　既然回去，自然不能空手而归，这些东西现在对他没有什么作用了，但对于境界还低的众位师兄，兄弟，却依旧是不可多得的宝物。

　　想了想，叶白又去一座售专功法的“神武阁”购买了数十本青阶中，到青阶顶级的秘笈，其中还混有几本蓝阶低级秘笈，这些秘笈，他也是为叶苦，叶缺，黄灵，谷心兰，罗钱等人准备的。

　　太高的秘笈给他们也没用，反而可能给他们带来灭身之灾祸，但青阶到蓝阶低级，还是勉强可以修行，有紫境谷作后盾，只要不是太宣扬，没有人敢随便乱动他们。

　　而这些秘笈，将来对于他们实力的提升，却有著巨大的作用，而叶白能为叶家和紫境谷做的，也就只能有这么多了。

　　既已决定离去，所有后事，自然要尽量安排妥当，这次回归，自然要好好弥补一下他们的相交之情。

　　而后，叶白转身朝城外走去，离宗日久，思乡心切，他不再犹豫，直接从一个僻静无人的地方，趁著深夜无人，一个纵身，就上了城墙，而后，身形一晃，朝东方疾奔而去。

　　以他的身法之速度，一个瞬息之间，就是数十里的距离，不过短短片刻，就已经远离“南玛城”数百里，到达了一个四野无人的荒僻之地。

　　蓦然之间，叶白前行中的身子蓦的一动，竟然不再前行，而是停在了一处荒坡之上，他缓缓转身，冲著黑暗之中微微一笑，道：“前辈一路相随，叶白实在感激不尽，既然追来了，就出来吧！”

　　叶白话声方落，黑暗中，一道美丽的蓝色人影就突然闪现在离他不远处的一座大树之顶，明月飘摇，而她的身影，也美丽得惊人，身姿摇曳，乌黑的长发随风飘扬。

　　只是面上，却蒙著一层紫色的面纱，遮住了她美丽的容颜，只露出了一双如水一般潋滟横波的眸子。

　　她盯著不远处山坡之上静侯而立，一身月白长衫，清虚秀逸，气质平淡的白衣青年，眸子中带著一丝惊疑，更有讶然。

　　“好灵敏的精神感应，你早知道我跟在你身后了？”

　　叶白闻言，微微点头，欠了欠身子道：“不敢，自出拍卖会场，就知道而已。”

　　闻言，蓝月王整个身子蓦的一震，露出一丝不可置信之色。

　　她一路跟著叶白而来，自然是为了那三朵“不灭王火”，然而，此刻的叶白，却给她一种高深莫测的感觉，她一个堂堂玄王，竟然初次发现有看不透眼前这名白衣青年的感觉。

　　这，怎么可能？

　　忽然之间，她似想起了什么，猛的盯著叶白，冷冷的问道：“你自出了拍卖会场就知道有人跟踪，却一直在城中慢慢晃悠，东荡荡西转转，竟然不立即逃跑，难道，你真的有自信，只要出城，可以逃脱我的追踪么？”

　　底下，叶白仰起头，微笑著道：“我为什么要逃？”

　　“啊？”闻听此言，蓝月王整个人都愣住了，“是啊，他为什么要逃？”

　　在她的潜意中，一个不过二十余许的年轻人，在知道自己被一位玄王级强者在后追杀的情况下，还不得吓得心惊胆颤，有多远逃多远，仓皇如过街老鼠。

　　但此刻这个年轻人，却似是自始至终没有把这一幕放在心中，如果他真的担心这一切，在拍卖会场中，他又不是傻子，为什么真的非要跟两位玄王竞争不休？

　　那么就是他从始至终，其实都并没有惧怕于她与银枪王的怒火了，难不成，他还有自信，能从两位玄王的手下，逃脱出去？

　　这一刻，蓝月王茫然了。她头一次发现，自己居然远远没有看清这个年轻人，之前只不过一时被怒火充沛了胸膛，没有细想，现在看到叶白居然停留下来等她，她立即就意识到了事情的不对。

　　这个年轻人，只怕没有那么简单，看他的表情，也不像是会对自己的追来有什么担心的表情。

　　之前，她一路追来，发现叶白的速度竟然不比她差多少，因此心下吃惊不已，这绝对不是一个普通人能有的速度，因此想要仔细观察观察再下手，所以数百里路程中，竟然都按捺住了没有出手。

　　但是……现在叶白却反而突然出面，把她叫了出来，却让她一瞬间怔在了原地。

　　蓝月王毕竟不是一个平常之人，很快回过神来，思绪电转，忽然呵呵一笑，展颜道：“小弟弟，不知道高姓大名，可否说给姐姐听听。”

　　叶白也不隐瞒，道：“上叶下白，无名小辈，前辈无需如此客气。”

　　“叶白？”

　　咀嚼了半晌，蓝月王面上露出一片迷惘之色，确定这个名字自己真的是从来未有听说过，那么，必定就不是什么出名之人了，可是，既然如此，按理说自己应该稳操胜券才对，为什么却有一种摸不清看不透，似乎无从下手的感觉。

　　她顿了顿，再次笑道：“这样吧，叶弟弟，我也不跟你绕什么圈子了，你拍下的那三朵不灭王火，对我的确有大用，这样吧，我出一百七十亿，你把那三朵不灭王火再转售给我，如何？就让姐姐欠你一个人情，日后必有所报！”

　　叶白眼睛转了转，忽然道：“前辈先前，似乎不是这么想的吧，一百七十亿，可不是个小数目，前辈深夜追来，不是应该杀人夺宝，然后毁尸灭迹，一文不花的么？”

　　蓝月王轻轻一笑，掩嘴道：“如果小兄弟是个普通人，那是当然，玄修世界就是如此冷酷，但我现在发现看不透小兄弟的修为，自然不敢冒这个险，所以，宁愿多赔上十亿，也想跟小兄弟交个朋友了，就是不知道，小兄弟给不给姐姐这个面子！”

　　说到这里，一双如水一般的眼睛，就紧紧的盯在叶白的身上，暗处，蓝色长袍缓缓飘动，一双晶莹如玉的玉手，暗蕴玄劲，一层层冰火两种截然不同的力量，出现在她的双掌中心。


第四十九章、人间何人知冷暖

　　世人皆知，冰炭不同炉，然而，在这个一身神秘的蓝衣女子蓝月王身上，这个注定的规则似乎早已被打破。

　　冰火不容的两种截然相反的力量，在她手掌中心，此刻却完美的融合在一起，形成一半冰蓝，一半火红的奇异颜色。

　　不过，因为她的双手缩在袖中，叶白却没有发现。

　　他似乎不知道蓝月王的暗中蓄劲，忽然笑道：“我有一个问题，不知道前辈可否告知？”

　　“什么问题？”

　　蓝月王顿时一愕，不由问道。

　　她原是准备，要么叶白答应，以一百七十亿的价格，将三朵“不灭王火”转让与她，那也算了，皆大欢喜；如果他不愿，那么，蓝月王就要出手，准备除去面前这个让她也忌惮不已的年轻人，强抢他手中的那三朵“不灭王火”了。

　　按理说，叶白只能回答是，或者不是。但是，叶白的不按常理出牌，却瞬间把她的计划彻底打乱，因此一时错愕，竟不知道到底如何回答是好。

　　叶白的目光盯著她的袖口，那里，有一个奇异的花纹图案，由一蓝一红，两条丝线组成。

　　这两道丝线，交缠在一起，其中蓝色的丝线，在她袖中雕出一枚冰花，而那道红色的丝线，却仿佛火焰，绕在这枚冰花之侧。

　　她冰花旁边的红线，一共绕了六圈，整个形如一朵梅花，却自有一股雍容华贵，大气到不可方物的感觉，迎面传来。

　　良久，叶白才从她袖子上的图案上抬起头来，盯著蓝月王的眸子，忽然道：“久闻蓝月乃一东方之地一小国，传承千年，却历来有一句传说，叫做‘蓝月无王’，不知道前辈，为何自称为‘蓝月王’，难道，真的是出自蓝月公国么？”

　　“嗯？”

　　蓝月王千想万想，也没有料到叶白突然出口的，竟然是这样一个问题，她不由一呆道：“你问这个做什么，难道你与蓝月国之间也有什么关系？”

　　叶白微微一笑，点了点头算是承认：“不才，正是出自蓝月国，一个八品小宗门，紫境谷！”

　　“啊！”这一下，蓝月王是真的惊讶到了，她皱眉思索了半晌，方才终于点头道：“不错，蓝月的确有一个小宗，名叫紫境谷，你能说出这个名字，说明你即使不是出自蓝月，但也必定与蓝月关系扉浅，而能知道‘蓝月无王’这句俗语，却必是从小就生长在那里，不然不会如此熟悉。”

　　叶白点头。

　　蓝月王眼睛中放射出奇怪的光芒，盯著叶白，深深的看了半晌，忽然深深的吸了一口气，撤去了手掌上内蕴的掌力，微笑道：“叶小兄弟，我有一个问题，不知道该不该问？”

　　“什么问题？”

　　叶白依旧是一副云淡风清的样子，微笑道。

　　蓝月王目光中骤然射出两道厉光，冷声问道：“敢问小兄弟，现在修为，到底是什么境界？”

　　“嗯？”

　　叶白一呆，随即笑道，“如果不出所料，叶某，也是一位玄王。”

　　蓝月王心中猛的一震，盯著叶白仔细的看了半晌，方才喃喃的道：“原来如此，怪不得你如此镇定，如此年轻的玄王级强者，自古少有，而且，你竟然是出自蓝月……”

　　她的脸色这一刻不知是悲是喜，仰头望在，默然了半晌，忽然再次转向叶白，问道：“你是不是已经达到中位玄王的境界了。”

　　叶白点了点头。

　　蓝月王深深的吸了一口气，良久，忽然幽幽一笑，叹息道：“谁说我蓝月无人，千年间，紫花诸国，蓝月垫底，素来被诸人所嘲笑，我为了达成这一境界，不惜离宗百年，终成下位玄王，却没有料到，一个我的后辈，却在这百年间，反而走到了我的前面，成为中位玄王，这样，一个月后的兰山之会，我蓝月不会无人了……”

　　她一时不知似哭似笑，盯著叶白，看了良久，忽然道：“让我试试你的功力，到底如何？”

　　说完，骤然间，竟然不待叶白反应过来，一掌猛然从袖底翻出，结成一个冰火两色的奇异手印，向叶白当胸印来。

　　一股奇寒与异热之气，同时向叶白发散开来，整个天地间，陡然如同陷入冰火九重天一般的奇异玄境。

　　其实，早在她暗提玄力的时候，叶白就已经发觉了，不过当她听到叶白竟然也是出自蓝月国的时候，却又把玄力收去了，因此叶白一时骤不及防，竟然没有料到蓝月王的再一次出手，被她打了一个措手不及。

　　而且她使用的这种玄技，如此神妙，奇异无比，天下罕闻，如果是常人，只怕一招就要身受重伤。

　　不过叶白是什么人，虽然精神力还没有完全恢复，但中位玄王的实力却丝毫未损，再加上练成了气血大法，生命力远比常人旺盛，只是身形一动，整个人就仿佛一幕幻影，缓缓消散，真身出现在另一处。

　　蓝月王眼睛一亮：“好身法。”掌影一旋，竟然再次变化，继续朝叶白的真身处印去。这一刻，她的掌心中，蓝色尽皆收敛而去，只剩一片火红之色，越发红黯。

　　“波！”的一声，仿佛空气被引爆，发出了剧烈的摩擦声，蓝月王的这一掌，因为极速，周围竟然蓦的一顿，被她极速的掌力，摩擦空气，生出一朵朵紫色的火焰。

　　这种紫色的火焰非常微弱，似乎随时就要熄灭，但是它的周围，却连空气都燃烧了，发出一阵阵噼啪的爆炸声。

　　一掌之威，竟至如斯！

　　叶白不敢怠慢，钓蟾五珠劲运起，就以中位玄王的真正功力，向蓝月王印去一掌。

　　“轰！”

　　仿佛一朵焦黑的乌云，突然窜上高空，夜空下，叶白与蓝月王二人所站的高坡，竟然整个被削平数丈，下陷下去。

　　蓝月王一个跄踉，嘴角溢血，不过，她却不惊反喜，脸上带著一股狂喜之色，“好，再接我最后一掌。”

　　掌心红色迅速黯去，只剩下完美的冰蓝，这些冰蓝色重新浮现，似乎更加深奥了一些，带著一丝奇异的低温，疾扫向叶白的左腿。

　　四周的空气，骤然下降了数十个温度，寒入刺骨。

　　叶白也不由被她打出了兴头，微微一笑，再次不闪不避，一记巧妙的穿云梭式，印向蓝月王的手掌。

　　两掌再次在半空中轰然相交，叶白身形不动，只是一身衣衫，被狂风吹得倒卷而起。

　　但蓝月王整个人却似如被电击，整个人瞬间被轰飞数十丈开外，蒙面的紫纱瞬间被狂风吹开，露出一张如喜如嗔，倾国倾城的绝世容颜。

　　叶白看得心中忍不住一怔，略有些尴尬，急忙收了掌，疾奔过去，道：“前辈，您没事吧？”

　　“没事。”

　　蓝月王缓和了一下体内沸腾的气血，拿出一枚紫色的绢帕，擦去嘴角的血迹，眼睛中，却不但不怒，反而满是喜色。

　　“好，好，好，没有想到我蓝月后辈之中，竟然有你这等绝世的人才，此次的兰山之会，我们蓝月再也不用忍受之前的千年之辱。”

　　叶白皱眉问道：“前辈，你一直说什么‘兰山之会’，到底是什么，为什么我蓝月，会遭受到千年的污辱？”

　　蓝月王重新将面纱拉下，遮盖住她那倾世倾国的容颜，向叶白一招手道：“叶兄弟，你来，找个地方坐下，我细细跟你说来。”说到这里，她顿了一顿，忽然摇头笑道，“对了，还有，你实力比我高，就不要再叫我什么前辈了，让我听得汗颜，就叫蓝月好了，我单姓一个水字，双名就是蓝月，你可以直接称呼我姓名即可。”

　　叶白有些尴尬，不过最终还是点了点头，道：“那你也叫我叶白吧。”

　　蓝月王微微一笑，道：“好。”说完，也不避嫌，伸手拉住他手，两人起身，飞身离开，不一会儿，就到达前面一个小城之中，找了一间客栈，深夜敲开店门，开了一个房间，坐下，而后，蓝月王才缓缓的对叶白说出了所有关于蓝月国的一切秘密。

　　“蓝月无王！”这是传承了蓝月国所有玄修之士心中一个千年的痛，谁也无法可解。

　　然而，紫花王国之中，拥有玄王的公国，却有数个之多，蓝月，不过是其中最为弱小的一个。

　　如此一来，在整个紫花王国的圈子中，蓝月国的各项事务，便受到其他诸国的诸多排挤，在紫花王国，有一个玄王以上的强者才能知晓的圈子，那就是每百年一次的“兰山之会”。

　　“兰山之会”，由紫花王国八个公国各派一人参加，竞夺魁主与其余的八席排名，这八席排名，关系到八国之后在紫花王国的地位和名声，十分重要。

　　然而，之前的千年之间，蓝月之国，别说战败，就连参与此会的资格都没有，因为“兰山之会”，最低也要玄王级强者才能参加。

　　如此一来，整个“蓝月王国”就此沦为了所有其他七国的笑柄，每百年，在紫花王国的各项事务中，都只有忍辱负重的份，无论紫花王国有什么好处发下，都会被另外七国瓜分一空，而蓝月国，每次都敬陪末席，只能忍受著别人讥嘲与讽笑的目光，如坐针毡。

　　每一次的“兰山之会”，蓝月都没有人想去，但又不得不去，这种事情，是整个蓝月的耻辱，千年之间，无人能够洗刷，自然更不可能让下面的人知道，只有那些七品的宗门宗主，以及长老们，才有知晓的资格。


第五十章、‘兰山之会’

　　这也难怪，即使叶白在离开蓝月之前，其身份是紫境谷的核心长老之一，也不知晓这等秘密了。

　　不到那个等阶，根本就接触不到这些绝密，每个阶层都有每个阶层之间的圈子，就和普通世界，不大可能知晓玄士世界的内容一样。

　　事关八大公国之间的势力博弈，其重要性自然非比等闲，所以即使像雷宗，魔神谷，火枫湖，紫境谷等，这些比较强大的八品宗门，也没有接触到这种国与国的层面，因为他们最高的首脑，也不过玄宗而已。

　　而且大多数，连上位玄宗都不到，距离玄王这个境界，实在太远。而水蓝月，早在百年之前，便是半步王境，在整个蓝月公国之中，她的实力最高，因此，相应的承受的压力也就最大。

　　因此每次，代表蓝月公国去参加此会的，都是她，她一介女子，而且还不到玄王境界，就去参加一堆玄王级强者才能参加的‘兰山之会’，其承受的白眼的讥辱，不问可知。

　　这种羞辱和嘲笑，一年一年，啃噬著她的内心。

　　蓝月无王，就连男儿也不争气，要靠她一个柔弱女子，撑起蓝月的半边天，因此，百年之前，上一届‘兰山之会’结束之后，蓝月再次垫底，成为所有人的笑柄，她便下定决心，毅然离宗而去，游历各国，寻求突破之道。

　　“不突破成为玄王，此生绝不返乡半步！”

　　这是她当初离开蓝月时，在蓝月边界所立下的誓言，所幸的是，经历无数艰辛坎坷，在数十年前，她终于机缘巧合，得到奇遇，突破成为玄王境界。

　　虽然只是下位玄王，但她仍是蓝月第一人，打破了“蓝月无王”的这个传世诅咒，若是回乡，必定荣耀乡里，百代称颂，但是，只有参加过‘兰山之会’的她知道，这不够，还远远不够。

　　“紫花八国”，东边的青丝公国，西边的阴月公国，南边的绿绣公国，北边的赤漠公国，以及更北边的白蛇公国……每一个，都比蓝月强大。

　　其中，青丝公国，有王三位，阴月公国，有王六位，绿绣公国，有王四位，赤漠公国，有王八位，而白蛇公国，作为面积最小的一个公国，竟然有王十三位！

　　其中，最强的，分别是赤漠的“玄鸟王”，“天鹰王”，以及白蛇的“白蛇王”，“神剑王”。

　　这四人之中，有两位中位玄王，两位上位玄王，更有传说，其中的“神剑王”，更是已经达到上位玄王巅峰了，他不是别人，正是之前在‘希灵拍卖会’中出现，要竞夺那本半紫阶攻击玄技，吸星剑法的那名神剑王。

　　不论是实力，还是财富，另两位“破坏拳王”和“银枪王”都根本不是他的对手，所以那本半紫阶攻击秘笈，吸星剑法，最后必定会落入他的手中，再次让他如虎添翼，实力大涨。

　　而除了这四人，其余的众人，最低也全是下位玄王中段，大多数，都是下位玄王巅峰。

　　水蓝王虽然晋阶玄王，但也只是下位玄王初段的实力，这么多年，也仅仅只是勉强向下位玄王中段靠拢了一些，还远远没有达到那个地步。

　　所以，蓝月公国如果想夺回在“兰山之会”上应有的权利，并一雪耻辱，她一个小小的下位玄王初段根本就不够看，别说“天鹰王”“神剑王”这两位上位玄王，就是“玄鸟王”“白蛇王”这两位中位玄王，她都打不过。

　　其余的众人，也每一人都比她的实力要高，她就算全力爆发，最多也就跟一些下位玄王中段的人打成平手，但是，每次“兰山之会”，都是最强力量的碰撞，下位玄王中段的，本就没有几人。

　　所以，如果不出意料，这一年，蓝月虽然洗刷了无王的耻辱，但是，依旧只会是最后一名。

　　别说雪耻，就是想要拿回自己该有的权利，也依旧是一个遥不可及的梦想。

　　因此，她才如此渴求得到这三朵“不灭王火”，其目的，就是为了试试能否在这一个月之中，“兰山大会”开始之前，把自己修炼的功法更进一步，提升到下位玄王中段，甚至高段的境界。

　　如果那样，她才真正有了一战之力，虽然不可能问鼎前三之列，但是，好歹，也可以排在中下游的位置，不再让别人嘲笑蓝月公国。

　　听到这里，叶白已经明白了一切，他目光闪动，盯著蓝月王，道：“这么说来，蓝月你是因为，‘兰山之会’已经临近，所以才要赶回蓝月公国了。”

　　蓝月王看著他，嫣然笑道：“不错，一月之期，迫在眉睫，不然，我也不会如此著急要那三朵‘不灭王火’，甚至不惜杀人夺宝，可惜，我依旧打不过你。”

　　叶白哈哈一笑，伸出手，将那个装有三朵“不灭王火”的玉盒取了出来，递向蓝月王道：“你如果早跟我说，这三朵‘不灭王火’对你居然有如此大用，而且还牵涉到我蓝月的国势之争，我就肯定不会跟你抢了，给你，分文不取！”

　　看到这一幕，蓝月王眼睛眨了眨，忽然伸出手，将玉盒给叶白推了回去，微笑道：“如果是以前，我肯定会接受，但现在么，已经用不上了？”

　　“为何？”

　　叶白顿时睁大眼睛，惊诧的问道：“你不是要拿此三朵‘不灭王火’，去修炼你的那门独门功法吗，怎么又突然不需要了？”

　　蓝月王看著叶白呆呆的样子，忽然“扑嗤”一笑，直把叶白都看得呆了。

　　她掩嘴道：“那是因为之前不知道有你存在啊，靠我一人，支撑蓝月排名，自然极难。但现在有了你这个中位玄王在，要竞夺排名，虽然进不了前三，但自然不可能是最后一位，‘兰山之会’已经无忧，要不要我这一个小小下位玄王，还有什么关系？”

　　叶白闻言，顿时恍然，有些明白过来，‘兰山之会’历届各国都只会派出一个人，如果他也去参加，那么，蓝月王的实力提不提升，已经不紧要了。

　　“而且……”蓝月王继续说道，“这吸收不灭王火，有著极大的危险，不灭王火来自浮屠异界，火力霸道威猛之极，以前我若不是实在被逼无奈，也不会想著去吸收这种火力，一个不好，可就是烈火焚身之危，但现在有了你在，我自然不用再冒这种危险。”

　　叶白点了点头。

　　他知道蓝月王说的是实情，这不灭王火，威力霸道之极，叶白之所以当时忽然想起要拍下，就是因为他新得到的那卷紫阶中级秘笈，“九火浮屠塔”，需要吸噬高阶的火力来修炼，这三朵“不灭王火”，可能用得著。

　　但是，蓝月王作为蓝月地方的一个新晋小王，不可能拥有紫阶中级秘笈这等珍贵的异宝，所以，她若是强行吸收“不灭王火”的火力，还真是要冒著巨大的生命危险，一个不慎，便会烧得灰飞烟灭，什么也不剩下了。

　　想到这里，叶白再盯著蓝月王的眼睛中，便不由得带上了一丝敬重之色，一个女子，为了蓝月的命运，竟然甘愿赌上自己的性命，这种行为，叶白远远不及。

　　想了想，叶白收回玉盒，却依旧取出，打开取了一朵，用另一个玉盒装好递给蓝月王：“好，既然如此，我也就不矫情了，此物对我也有大用，但是，既然有缘，那么，这其中一朵，我便送给你作为礼物吧，至于烈火焚身之危，你不用担心，我会替你化解掉的。”

　　说完，不由分说，便把玉盒递到了蓝月王的手中。

　　“送给我作为礼物么？”

　　蓝月王见状，轻轻一笑，接过玉盒放在怀中，道：“好，既然是叶白弟弟送给姐姐的东西，姐姐自然不能不收，我就厚颜收下了，多谢弟弟的好意。”

　　叶白道：“没什么。”

　　蓝月王看著他道：“那你这算是答应随我前去参加一个月后的‘兰山之会’了么？”

　　叶白正了正颜色，肃然道：“以前不知，懵懵懂懂，自然没有这个打算。但现在，既然姐姐已经告知，作为蓝月的一员，叶白自然有责任随姐姐一同前去。”

　　蓝月王拍掌笑道：“好，有豪气，蓝月百年，终于出了一个可以接下姐姐这付担子的男人，我很欣慰。”

　　叶白赧然，过了片刻，他才想起什么道：“不过，姐姐，我有事要先回宗门和家族一趟，咱们还是事先分离，一个月后，我必赶至，和你一同去参加这‘兰山之会’。”

　　蓝月王点了点头道：“这自是应当。”说到这里，她目光有一丝怔忡，抬头望向头顶客栈的屋顶，喃喃的道：“离宗百年，我岂不也需要回宗一趟，不知道，百年时间，那里已经变得怎么样了？”

　　叶白离家日久，思念心切。她，岂不是一样？

　　一百年前，她独自一人，怀著敢死的心，周游天龙大陆数百公国，历经险境，九死一生，方才成就王境，但所有一切，早已全然改变，心境之沧桑，又岂是叶白这个不过二十出头的年轻人所能理解。

　　若说离宗时间之久，对家乡的思念之长，她比起叶白，岂不也是更深，更重，更长？


第五十一章、赠火

　　两人默默对坐，都是沉默了许久。

　　忽然，叶白打破了沉默，道：“姐姐，我替你炼化那朵‘不灭王火’吧，不然，稍后分离，这一个月中，你也好好好吸收，炼化它的能量。”

　　“好。”

　　蓝月王也从回忆中惊醒，重新恢复到了那个杀伐决断的蓝月王身份，她盘膝坐在床上，将那个玉盒取出，交到叶白面前。

　　“麻烦你了。”

　　她向著叶白说话。

　　叶白一笑：“姐姐何需如此客气。”说完，便伸手接过了那个玉盒，取出里面的那朵“不灭王火”。

　　金色的火焰在叶白的手掌中心不住跳动，叶白默默凝虑了半晌，忽然张口一吞，竟然将那团金色火焰直接整个吞入了腹中，看到这一幕的蓝月王，瞬间惊得吓了一跳，惊呼道：“叶弟！”

　　然而，叶白却徐徐闭上了眼睛，他脸上红光一闪一闪，却没有半分被灼烧到的样子。

　　看到这一幕的蓝月王，终于渐渐安静了下来，知道叶白若没有十足的把握，决然不敢这么做。既然他选择这么做了，自然有自己的用意。

　　虽然她无论如何也猜不透，叶白这到底是怎么做到的，但她却愿意相信叶白，因为不知道叶白需要运功多久，所以她也闭上眼睛，缓缓修行起来，等待叶白的醒来。

　　而她所不知道的是，这一刻，叶白体内，正在发生剧变。

　　那朵金黄色的“不灭王火”一进入叶白的体内，就被吞吸入了丹田之中，将叶白的银色王丹都烧得“咯吱咯吱”作响，生出裂缝。

　　直到它周围飞舞的血色小龙，感受到威胁，立即吞吐出大量的气血之力，一波一波如同水一样荡漾开来，将银色王丹护在其中，这才阻止了其的开裂。

　　一波波浓厚的气血之力，被这朵金黄色的火焰烧成了虚无，又有一波一波的气血之力重新生成，就在这时，叶白眉心之上，紫光一闪。

　　他按照早已深深印刻在脑海深处的“九火浮屠塔”修炼功法，开始吸收天地灵气，模似造化“九火浮屠塔”。

　　渐渐的，随著天地灵气的不断注入，在叶白身体之中，无数玄力，慢慢的凝聚，最后汇聚成一尊青色，小巧玲珑的小塔。

　　小塔一共九层，帽幨飞角，铜铃高悬，大气精美，神秘，古朴，高远，深奥。

　　似乎只要一眼望去，目光就能永远被吸入其中，沉沦不复。

　　这尊青色的奇异小塔似乎感应到了什么东西的吸引，一个闪身，就钻入了叶白的丹田中心，朝那朵悬浮在空中的不灭王火迅速的靠了过去。

　　然而，那朵不灭王火竟然如有灵性，竟然似乎感应到了什么危险，“咻”的一声，从叶白的丹田之中冲出，快速的游走在叶白的无数经脉之中。

　　青色小塔似乎被激怒，同样一个闪身，急速的朝那朵金色小火追去，一金一青，在叶白的经脉之中追逐得好不热闹。

　　不过，有叶白这个主人在，金色小火又岂能逃得多久，随著叶白不断的在小火在前进的路上设置障隘，封锁经脉，金色小火的速度越来越慢，虽然沿途也冲破了一个一个阻档，可在后面青色小塔速度不减之下，很快便被追上。

　　“轰”的一声，青色小塔直接罩了上去，将整朵金色火焰完全的吸入了小塔中心。

　　“哗”

　　只一瞬间，青色小塔就在叶白身体之中，金光大放，无数的火能，开始在小塔四周疯狂窜烧，然而，青色小塔却不但不惧，反而露出享受之态，开始按照一个极特殊的频律，不断的吸收金色小火放出的火能。

　　一刻钟过去，两刻钟过去。

　　半个时辰过后。

　　金色小火明显萎顿了一圈，而就在这时，九火浮屠塔第一层中央，“扑”的一声，一朵灰扑扑的蛇状火焰，顿然生成，越长越快，最后，整个飘浮在整个小塔第一层的中心。

　　而这朵灰色火焰的甫一出现，整个九火浮屠塔第一层，青色石璧周围，就顿时亮起一圈圈玄奥的纹路，这些纹路浮起又隐灭，如同涟漪一般互相扩散，此起彼伏。

　　顿时，一波浩浩荡荡，无可弗届的可怕力量，轰然从叶白的丹田中心扩散而出。

　　“九火浮屠塔”第一层，顺利修成。

　　“不灭王火”可是六阶地火，“九火浮屠塔”虽然深奥无比，然而一至三阶不过初阶，十分简单，要到四至六阶才会变得渐渐艰难，这前三阶，是完全可以用凡火修炼成功的。

　　叶白用到的，却是六品地火的威能，所以哪怕只是一丝，也迅速的把这“九火浮屠塔”第一层练成，以后，只要他不断的从那朵“不灭王火”中抽取其火能，吸纳入“九火浮屠塔”第二层，待黄焰生成之日，就是“九火浮屠塔”第二层修炼成功之时。

　　这个时间，虽然远比要修成第一层长得许多，但也绝对不会超过半个月。

　　至于第三层，没有三四个月的时间，那是绝对不可能的，而且，这“九火浮屠塔”修炼到后面，越往后越是艰难，三到四层，若换作普通人，没有十年的时间也休想练成。

　　就是“火神”西门天使用地火修炼，也用了整整五年的时间，而叶白拥有“不灭王火”这等神奇的利器在，大概两到三年左右的功夫，应该便可修成了。

　　第五层的时间更会倍增，大概要四到五年。第六层更长，如果没有更加出色的火焰，绝对要十年以上。

　　不过，这个速度，对比起“火神”西门天，已经快速许多了，西门天修炼到第五层巅峰，都化了整整三十年的时间，而叶白，只需要大概六年多一点，到七年左右的时间，比西门天整整缩减了近五分之四。

　　这个速度，就是十分惊人了，紫阶功法不只是因为其威力强大，同样更因其修炼起来十分艰难，不然，也不会有不到王阶，无法修炼紫阶功法之说，虽然那与玄奥有关，但是，与其修炼之艰难，也有很大的关系。

　　不过，现在提这些都还为时过早，接下来的时间，叶白只要不间断的用“九火浮屠塔”吸纳两朵不灭王火的火能，转化为“九火浮屠塔”自己的能量，就能不断进阶了，所需要的，唯有耐心的等待与一些时间而已，相对来讲，已经十分容易了。

　　既然暂时已经无法修炼成第二层，叶白也不强求，当下睁开眼睛，从自己玉盒中再次取出一朵“不灭王火”，纳入口中吞下。

　　他如法刨制，将这朵“不灭王火”也整个吸入了青色浮屠小塔之中，而后，不断的炼化，再将其炼化后精纯绵柔的新型火能储存在一起，形成一朵新的火焰，这朵火焰，竟然呈现出诡异的冰蓝色。

　　这一炼化，就是整整三个时辰。

　　三个时辰之后，一整朵“不灭王火”的火能都被炼化成为了精纯无比的新型火能，驯服无比，叶白张口一吐，这朵整个体积缩小了数倍的冰蓝色火焰，就出现在他的掌心之中，不断跳跃著，如同一个顽皮的精灵。

　　恰在此时，蓝月王也睁开了眼睛。

　　当她看到叶白不过用了几个时辰，就将一整朵暴躁猛烈的“不灭王火”，炼化成了一朵这样柔弱无害的新型精纯火能时，眼睛中顿时不由得露出了惊喜交加的神色。

　　叶白微微一笑，手一伸，将手掌中心的这朵冰蓝色火焰递到她的手中，道：“给你。”

　　蓝月王感激的看了叶白一眼，道：“那我不客气了。”说完，伸手接过，冰蓝色火焰落入她的掌心，顿时微微一暖。

　　她收回手，看了一眼这朵美伦美负，不可方物的新型火焰一眼，而后闭上眼睛，一张口，也将这团新型火焰吞入了腹中。

　　瞬间，这朵新型火焰就散化为无数最为精纯的火能，散入她的四肢百骇之中，她的身上，一时之间，冰火二重光芒，不断闪现，忽红忽蓝，奇异之极。

　　一个时辰之后，她重新睁开眼睛，眼睛中，顿时光芒大放，左眼微蓝，右眼微红，不过都是一闪而逝，便恢复平常。

　　叶白笑看著她道：“成功了？”

　　蓝月王点头，道：“嗯，虽然还没有完全吸收完毕，但我相信，不用半月之久，我就必能将这朵‘不灭王火’的能量完全吸尽，融入到我修炼的功法之中，到时，我的修为必定大涨，达到下位玄王中段，甚至高段，都是促手可及的事情。”

　　叶白面露微笑，道：“恭喜姐姐。”

　　蓝月王似喜似嗔的白了他一眼，笑道：“这一切还不都是你的功劳，若是我自己妄想如此吞服这种火焰，只怕早已全身焚成灰烬了，你到底是怎么做到的？”

　　叶白不答，神秘的笑笑：“这你就不必问了，我自有我的办法就是了。”

　　见他不愿说，蓝月王当下也就不再问，只是道：“哼，算你厉害。不过，一个月后，我吸收完了这朵新型火能，到时我们再一战，我倒要看看，那时候，你还能不能如此轻易的接下我三掌！”

　　叶白毫不犹豫的点头道：“好，必不敢辞，到时就请姐姐赐教了！”

　　说到这里，两人不禁相视一笑。


第五十二章、蓝月守护者

　　这一笑之间，顿时之前的隔阂尽去，两人之间其乐融融。

　　感情与之前大不相同。

　　忽然，蓝月王似是想起了什么，看向叶白道：“奇怪，你怎么对我如此信任，我说什么你就信什么，你不想问我是什么身份吗？”

　　之前因为一直在提‘兰山之会’的事，她没有反应过来，现在才觉得叶白的反应有些奇怪，似乎从一开始，就对她毫无顾忌的相信，这让她有些不能置信。

　　要知道，从一开始，她抱著的，可是要来杀叶白夺宝的，而之后，她也只提到过‘兰山之会’，对自己的身份来历，却半句未提。

　　而叶白居然全然相信，毫不起疑，还把一朵如此珍贵的‘不灭王火’也送给了她，这岂不是令她奇怪之极，如果不是他猜到了她的身份，那又怎么可能。

　　可是，她的身份，在整个蓝月公国，都是没有几个人知道的。

　　“蓝月无王。”

　　这并不是一句空话，而是一句深镌在蓝月的耻辱柱上，被写进历史深处，最深的痛。

　　像那些众多的八品，九品宗门就不用说了，玄宗都没有几个，更不要提玄王，那个距离他们太过遥远。

　　就是“蓝月三宗”，也就是蓝月公国境内，最大的三个七品宗门，魔鹰阁，九重天，灵花门，也没有玄王级的强者存在。

　　其中，这排行第三的灵花门，就是原来药宗水邪天叛出的那个宗门，灵花门门主燕灵花，一身修为也不过是初步踏入玄宗境界后期而已，远远达不到半王的程度。

　　而三大宗门中，排行第二的九重天，也就是白残星所在的那个宗门，第一重天的天主，是他们中的实力最强者，却也不过玄宗后期。

　　而三大宗门中，最强大的那个七品宗门，魔鹰阁，也可以说是蓝月公国最强大的第一宗门，虽然足足有著十五位以上的玄宗级强者，但是，魔鹰阁的阁主，也不过半步王境。

　　据他自称，他这一生，若无缘碰到更大的机缘，只怕一生也未必有进入玄王的那一刻。

　　这是一种最深沉的绝望，更是一种力所不及的悲哀。

　　因此，蓝月无王，这是一个所有蓝月人都不能抹去的不堪回首事实，叶白如果真是来自蓝月公国，岂会不知？而水蓝月的身份，和传说中的这三大七品宗门宗主，也全然不同。

　　三大宗主之中，只有灵花门门主燕灵花一个人是女子，但她的修为才不过初步踏入玄宗境界后期，离半王都远，更不要提玄王，而现在突然冒出一个人说自己是蓝月玄王，叶白居然毫不怀疑，她自然会非常好奇。

　　听到蓝月王的话后，叶白只是笑了笑。道：“那不如就让我来猜猜如何？”

　　蓝月王点头道：“好。”

　　“你猜吧！”她笑吟吟的看著叶白，对于自己的身份，她相信，这天下间，还没有几个人能猜得到的。

　　叶白眨了眨眼睛，笑道：“姐姐是出自绿绣公国的冷暖殿，对不对？”

　　“咦？”

　　这一下，蓝月王是真的惊讶了，她看著叶白，奇道：“你是怎么知道的？”

　　叶白笑了笑，指了指她的袖口：“这个图案，我曾见过，在数年之前的拜剑谷之乱上，不过图案略有不同。”

　　“嗯？”

　　蓝月王一怔，随即反应了过来：“是司空思那个丫头？”

　　叶白笑著点了点头。

　　蓝月王恍然，这才明白过来，道：“原来如此，我说你怎么会对我的身份如此笃信，居然毫不怀疑，原来你居然与司空那个丫头见过一面，这就难怪了。”

　　数年之前，叶白还只是紫境谷的一个外门弟子，跟随内宗弟子谷心华等人，一起前往拜剑谷拜剑祝寿，也就是在那时，拜剑谷发生巨变，叶白等人进入到天下三大秘境群之一的邪王墓之中，认识了唐血柔，白寒雅等人。

　　当然，其中也包括冷暖殿中的那个神秘女弟子——司空思。

　　蓝月王叹息道：“呵呵，没想到数年之前，你居然就跟我冷暖殿的弟子有过一面之缘，这还真是缘份啊！”

　　“数年之前，那丫头我也听说过，天赋奇高，就是在我们整个冷暖殿这千年的历史上，都是少有的天才，只是我百年前就已离宗，却是没有见过，只收到过门下长老的飞剑传信。”

　　叶白点了点头，知道司空思能有如此修为，其师父即使不是蓝月王这样的人物，至少也是门内长老一级的存在了。

　　“不过！”

　　蓝月王笑看了叶白一眼，却是感叹道：“那丫头虽是天赋纵横，我听说现如今，也已经晋阶玄宗之境了，可惜，与你一比，却是黯然失色，如果你真是数年前才与她见面，那么，你的进境速度之快，可实在是让人难以置信啊，这岂不是说，我堂堂七品宗门冷暖殿，在后辈弟子的培养上，居然输给了一个小小的八品宗门紫境谷？对你们的宗主，我还真有兴趣见上一见！”

　　闻言，叶白也不禁默然。

　　这一路行来，他早已不是原来当初那个懵懂的少年，自然知道，想要修炼到他如今的境界，有多么艰难。

　　但是，虽有危险，但更多机遇，他终于一路走过来了，这其中艰辛，自然又不足为外人道。

　　沉默了良久，叶白笑道：“姐姐要见我紫境谷主，那有何难，此事兰山之会之后，我定邀请你们一见，说不定，到时候，我还有仰仗姐姐的地方，望姐姐万勿推辞。”

　　蓝月王眼睛一亮，眼睛转了转，忽然道：“莫非……你有事要离开，想要我帮忙照看你的家族和宗门么？”

　　叶白点头微笑道：“不错，叶白要去参加两年后的玄婴果之争，到那个时候，叶白远在异乡，家乡这边，却是无人照看，还需麻烦姐姐。”

　　蓝月王点头道：“这是自然，承你一朵‘不灭王火’之情，这个忙，冷暖殿一定相帮到底。”

　　不过，随即她又露出震惊的神色，望向叶白道：“你要去参加两年后的不朽雷城玄婴果之争？你可知，那有多危险，你才中位玄王，去了岂不等同于送死，不行，这个我坚决不答应。”

　　叶白笑笑，感激的看了一眼，知道她是发自内心的在为自己关心，他道：“没有，我也只是去看一看而已，寻找寻找机缘，不一定非要进去。哪个男儿不惜死，我自然也是不会利外的，不会因为一颗玄婴果便妄自冒险，送掉性命。”

　　闻听此言，蓝月王才不由松了一口气，拍了拍胸部，白了他一眼，道：“吓死我了，这倒也是，你年纪轻轻，却已成就玄王之境，前途不可限量，是不应该囿于蓝月一地，理应放眼天下，多游历，多行走，将来，说一定真的有一天，你能突破尊境，成为我蓝月之神话，之传奇！”

　　她看著叶白，笑道：“到那个时候，说不定，我们冷暖殿，还需要你的庇护，甚至，就是姐姐，也有托荫于你的一天。”

　　叶白笑笑，道：“义不容辞，必不敢拒就是。”

　　蓝月王闻言，顿时嫣然一笑，心中并没有把叶白之前说的话放在心上，只以为此次事件之后，叶白是要出去多见识见识而已，她也就是开开玩笑。

　　真的能成就玄尊，那是几千万人中才能出一个的神话？小小的一个蓝月，能出现两大王者，这已经是千年未有之剧变了，玄尊，她想都不敢想。

　　不过叶白能有此野心，她还是挺高兴的，这说明，将来，叶白终有一天，能达到她都不能仰望的境界，或许是蓝月第一个上位玄王，甚至，顶级玄王？半尊都有可能。

　　望著叶白年轻的容颜，却拥有著擎天的志气，她也不禁一阵羡慕，这种心境，她却是没有的。

　　她看著叶白，肃然道：“放心吧，这‘兰山之会’之后，你自去修行，见识天下英豪，积累历练。这蓝月，我会替你好好守护，等你归来的一天。”

　　叶白点了点头，胸上涌起一股感激，他自然知道，蓝月王既然已经给了他这个承诺，到时侯，若是紫境谷或叶家有难，冷暖殿都必会倾全殿之力以救。

　　那可并不是一句简单的承诺所能概括，里面要承受的东西，将会很多，很多。

　　不过，叶白也相信，冷暖殿必有这个实力，有蓝月王这样一个下位玄王在，只要叶家与紫境谷没有惹上中位玄王以上的存在，他们就会是安全的。

　　因为毕竟，就是一个下位玄王，也不会与有另一个下位玄王存在的七品宗门轻易交恶的想法，除非是真正的到了血海深仇的地步，才会生死相拼。

　　而叶家与紫境谷，囿于地点，哪能去跟一些玄王级强者交恶，最多玄宗级而已，所以，基本不会有什么太大的问题，叶白后路已安，再前行，便已永无顾虑。

　　而叶白也终于知道，蓝月王的出身，果然如他所猜，是出自绿绣公国的七品宗门冷暖殿了，也就是他所曾经见过的那个冷艳少女司空思所在的门派。

　　不过，叶白心中同样又升起一个疑问，冷暖殿既然座落在绿绣境内，为何，却成为了蓝月的七品宗门？他不禁将这个疑问告诉了蓝月王。

　　而听到他这个疑惑之后，蓝月王却不禁笑得打跌，道：“因为，我们冷暖殿，就是蓝月的守护者啊！”


第五十三章、无极城，剑榜再现

　　叶白“啊”的一声，终于明白了过来。

　　传闻中，每个国家身后，都有一个隐世不出的守护宗门，他们轻易不出世，只默默的在背后为这个国家遮风档雨，除非等到国家真正的到了生死存亡关头，这个守护宗门才会出现，替这个国家抵挡一切灾祸。

　　而后，要么随国一起灭亡，要么，再次隐世，遁入人们所不知道的视线之中，改名换姓，从此消失于所有人的视线。

　　直到又一次的轮回，如此反复。

　　有些国家的守护宗门，可能自他们一设立起，就从来没有在人前露过面过，可是没有人敢于怀疑他们的实力。

　　他们是这个国家真正的中流砥柱，是真正的底蕴。

　　而冷暖殿，对于蓝月公国来说，就是代表了这一角色。

　　开创冷暖殿者，是一位大实力的高人，名叫“冷暖玄尊”。他独创冷暖双系同时修炼的功法，“人间冷暖”，将其截然不同的两种属性融为一炉，成为当时的一大奇功，名震大陆。是一个十分强大的天才。

　　这门功法初始为蓝阶中级，不过，若是有强大的水火两系奇物进行融和，就可以慢慢进化，成长为蓝阶高级，甚至蓝阶顶级的绝学。

　　甚至，据传，练到最后，若能达到水火交融的至高境界，此功法有可能跨越半紫阶，成为紫阶低级功法。

　　不过，历来，除了“冷暖玄尊”一人，后代还无人可以做到如此地步。后来冷暖玄尊不慎陨落，冷暖殿后人无能，这才渐渐降为七品宗门。

　　蓝月王之所以如此著急需求不灭王火，就是因为“不灭王火”，就是可以促使她修炼的“人间冷暖”功法更进一步的火系奇物之一。

　　不过，炼化“不灭王火”，她需要冒著极大的生命危险而已，不胜，则死。

　　直到叶白为她中和了那朵“不灭王火”的特性，使其柔顺，温和了起来，这才能够轻松完整的将其吸收，而没有什么后遗症。

　　而叶白所问的，冷暖殿的本部为什么没有设在蓝月？其实就是因为，冷暖殿既是蓝月公国背后的守护宗门，所以为了以防万一，被人一网打尽而没有人来得及救援，所以才设在了与之相邻的绿绣公国。

　　这样，别人只以为冷暖殿是绿绣公国境内的实力，联想不到蓝月国身上，而凭此，冷暖殿保护蓝月，就能处在一种旁观者清，并且……出其不意的奇特地位上，可以更好的行使“守护”之责。

　　这是每个国家背后，最高的秘密，历来所知者，绝对不超过一掌之数，然而现在，蓝月王却毫不犹豫的全部告诉了叶白，显然，她对叶白已是无条件之信任。

　　“蓝月守护者”，这就是冷暖殿从一诞生之初，就背负的神圣使命，而当初，叶白猜测司空思作为冷暖殿的核心弟子之一，为何会出现在拜剑谷这样的一个小地方，就是因为，那时候她们已经感觉到了拜剑谷那里的异常，所以才派司空思去探查情况，想要将一切灾祸消弥于起始之初。

　　只不过，她们也没有想到，拜剑谷地下，竟然是天下三大秘境群之一的“邪王墓”出世，如此轰动性的事情，即使她们想拦，也拦不住，反而只会暴露自己的存在。

　　所以，最后她们不得已，只能提出最后一个方案，干脆放任自流，反正，只要还没有威胁到蓝月的生死存亡，她们就不会轻易出手。

　　所以，那一场波及整个蓝月甚至周边数国的重大风波，冷暖殿只在开始出现了那么一刹那，之后就又消隐得无影无踪，没有落入任何人的视线。

　　“天上广寒宫，人间冷暖殿”。

　　这是一句俗语，而当初，叶白之所以认出了蓝月王的出身来历，对她毫不怀疑，就是因为认出了她袖腕之上那个独特的冰花标志，和司空思袖腕上的一模一样。

　　唯一不同的只是，外圈红色丝线的不同。

　　传说，冷暖殿弟子袖腕上的这个独特标志，名叫“锋炎景”，内含冰花，外缠红线，红线越多，表明地位越高。

　　红线三圈，为三星弟子，亦即相当于其他宗门的核心弟子。那她们手臂上的那个“锋炎景”图案，就叫三星锋炎景。

　　其上，还有四星，五星，六星，以及最高的七星锋炎景。

　　四星者，为真传弟子，亦即相当于其他宗门的普通长老。五星者，为掌权长老，六星者，为尊主，代表冷暖殿每一届宗主的身份。

　　而七星者，历来只有一人，那就是将“人间冷暖”功法修炼到了极致的冷暖殿开宗祖师，冷暖玄尊，后来再无一人能拥有此等图案标志，象征著冷暖殿中最高的荣光和权利。

　　蓝月王手臂上的为六星锋炎景，那么，她必定就是这一届的冷暖殿殿主无疑了，而整个冷暖殿中，最有希望成就玄王的，也只有冷暖殿暖主水蓝月一人而已，其他人，都还相差甚远。

　　听完蓝月王的叙述，叶白才知道，原来冷暖殿背后，竟然还有如此惊人的秘密，不但是蓝月的守护者，更是一位玄尊留下来的遗传宗门，在此之前，可是从来没有人听说过这个秘密。

　　东方天际渐亮，叶白与蓝月王互相分别，约定了一月之后再见之地点，随即分别吿辞离去。

　　叶白一路向东疾行，赶往蓝月公国，不过在此之前，他还需要去一个地方。

　　五天后，叶白来到天龙大陆东境第一大城市，“无极城。”

　　“无极城”人流煕攘，城池壮阔庄严，比起南玛城又不知大了多少倍，是天龙大陆东，南，西，北四大城池之一。

　　城池之中，有一座赫赫有名的“名剑阁”，每十年公布一次剑榜。而这一年，正是下一期剑榜公开的最后一年。

　　而这一天，“名剑阁”中，来了一个外表普通，气质温和，却独蕴锋芒，如同一柄未出鞘利剑的白衣青年。

　　他要求请见这座“名剑阁”的铸剑主。

　　当听到他的来意，“名剑阁”中的铸剑主大吃了一惊，急忙让人把他请到了二楼一个十分宽阔的剑阁之中，叶白当即取出三剑，让这名铸剑主鉴定。

　　当鉴定完之后，那名铸剑主满面骇然讶异，十分感叹的说道：“太叔家族已经三百年未曾送过一柄剑器前来列名了，我还以为早已没落，没想到现在又有此三剑现世，真是令人既惊，且叹。”

　　“你稍等，我这就为你录名，登记排名！”

　　说完，转身匆匆而去，不片刻，便拿来一柄蓝色小薄子，这个薄子薄不过纸，巴掌大小，上面记录的，正是千年间，天龙大陆四处各大铸剑世家所呈铸的各大铸剑名器。

　　不一会儿，他便录名完毕，微微一笑，将册子递给叶白道：“排名还不错，你看看。”

　　叶白接过，从上往下观看，很快就见到了铸剑主用红笔标出的新录的三大剑名。

　　其中，六阶低级的星矢剑，因为加入了流星特性，十分少见，排名第八十九。

　　而六阶中级的赤燃红翼，则排名第七十六。

　　至于紫光妖后，毫无疑问，半七阶的超强品阶，以及它独有的精神属性，让这柄剑一路前冲，很快到达剑榜第八的名次。

　　瞬间，名剑阁顶，金光大放，古钟同鸣，整个无极城上上下下，远远外外都能见到那冲霄而起的剑光，听到八声古钟剑鸣。

　　钟鸣八声，代表这把新录剑榜的神剑，排在剑榜第八位。这是只有排名前十的剑器才能有的尊荣，所有人立即知道，又有一柄绝世神剑出世了，名剑阁才会启剑光，开神钟。

　　而叶白，顺手再翻了几页，很快，又看了蓝山铸剑城铸出的另外几柄名剑的名字。

　　——名泪。乱神。倾雪。

　　这三柄剑分别排在剑榜第三，第五，第七的三个名次，而太叔千颜欲要追回的六阶上品，嫁衣雪剑，也霍然在列，排列剑榜第二十一名，是七阶以下的最强神剑之一。

　　拿回三剑，辞别过这位依依不舍的铸剑主，叶白匆匆离去，一路点尘不惊，又过数日，终于进入到紫花王国境内。

　　当站在落日城的城门之下，脑海中不由回忆起，当初他一路行来，在落日城拍下青阶中级秘笈，天玄火卷，却引起四宗之一七星坛的追杀，抱著白寒雅，匆匆离开，一路泣血的那一幕幕。

　　而今重现，却已不知是唏嘘，还是感概。

　　“不知道白寒雅已经怎么样了，一别经年，她在夜狼岛的地下秘洞之中，应该已经将那繁花门的几大绝学修习得差不多了吧！”

　　叶白心中暗暗的想道，身形一晃，整个人就掠入了落日城中。

　　依旧是那般熟悉不过的场景，不过，回首经年，却已物是人非事事休，再也找不到昔日的那种仓皇，落魄的感觉了。

　　现在，就是七星坛的坛主来到叶白身边，叶白也不会惧他半分了，在玄王这个境界上，至此，除了几个极其少数的变态，叶白还需要担惧几人？


第五十四章、白纱女子

　　想到这，他不由豪气顿生。

　　“进入！”

　　叶白一个晃身，整个人就混和著城前的滚滚人流，如同一个游方剑客，缓缓踏进了落日城之中，正式重新回到紫花王国。

　　……

　　落日城东，一面蒙白纱的女子走在街头，偶尔俯身，看一下周围的小杂货摊。

　　这些东西，有糖人，有纸鸢，有五颜六色会转动的风车，还有一串一串精致小巧的银铃……

　　看不见她的面容，只知道，从身侧望去，她纤腰束素，眼静如海，虽然只是随意走过，却仿佛街头一道最靓丽的风景，无数人潮人海之中，她独自一人，看起来是那么普通，却又是那般特别。

　　任谁也看得出，这是一个非常奇特的女子。

　　不过，她却似是有著重重心事，只是偶尔停留一下，很快很城东走到城中。

　　蓦然之间，一阵急促的马蹄声起，一队金光耀眼的士兵，拥簇著一名身穿黑色貂裘，面容华贵，只是脸色却略显苍白，长著一对桃花眼的青年男子，匆匆从街上旋风一般的卷过。

　　沿途，这队人马不知撞坏多少小瘫小贩的东西，但所有人看著这队金衣人，却全都敢怒而不敢言，只能在他们走后，忍气吞声重新收拾东西。

　　有些人的摊铺完全被马蹄踏烂，一天的生意完全泡汤，欲哭无泪，却不知找谁去诉说。

　　很快，这队马队到达城中心，一个七八岁的粉衣女童，正走在街道正中，见到扑面而来的马蹄身影，整个都吓得呆住了，“啊”的一声就哭了出来，“妈……”

　　“快跑啊！”

　　周围不少人认出这女孩就是附近一个酒楼的掌柜爱女，平常喜欢在街上四处乱玩，反正旁边的人也认识她，不虞出事。

　　然而，这突然的一幕，却是把所有人都吓呆了，酒楼之上，一个中年妇人听到下面的哭声，猛然探头一看，一下子就把她吓傻在了地上：“眉儿……”

　　然而，一切已经来不及了，最首的那一名金衣侍卫的马蹄，看到前面有人，根本没有停歇的意思，扬头盖脸的便朝那名吓呆在地的粉衣女童脸上踏了下去。

　　“啊！”

　　这惊惶而又残忍的一幕，让四周不少的老人过客都闭上了眼睛，不忍再看。

　　“造孽啊！”

　　一个老者两眼浑浊，眼泪从眼眶中流出来，喃喃的道。

　　所有人都已经预料到女孩的下场，如果不出意外，下一刻，她整个就要被这一群混乱的马蹄，踏成一堆肉泥。

　　一个鲜活的生命，就此从此消失在这个世界。

　　不知道稍后等他父母赶过来，看到这一幕，会不会直接昏死过去。

　　就在此时，一个白色的身影一闪而过，意料之中的惨叫没有发生，马队旋风般的卷过，所有人睁开眼，原地空寂寂一片，那个叫眉儿的粉衣女孩，正卧在一个蒙面白衣女子的怀中，好奇的睁大一双眼睛，看著她。

　　楼上，那个女孩的母亲见状，急匆匆的“蹬蹬蹬”几步就下了楼来，从白衣女子怀中接过自己的女儿，左看右看，确定她没有遇险之后，立即就跪了下来，对白衣女子千恩万谢，一定要请她到酒楼上一坐。

　　旁边的众多老人也松了一口气。

　　然而，令所有人都没有预料到的事情发生了，马队刚刚过去，忽然又旋风般的卷回，一匹最为神骏的火红驹上，那个面色苍白，长著一对桃花眼的苍白青年，轻轻驱动著身下的火红驹，走上马队之前。

　　他一双桃花眼睛，坚紧的盯著那个站在街边的白衣女子，目光在她蒙面的白纱上一掠而过，而后，就眼睛轻浮的盯向她身体的各个部位，眼睛中露出了啧啧的赞叹之色：“咦，想不到我落日城中，还有如此绝色，我马文生，可是好久没有见过如此上佳的极品了。”

　　“哈哈哈……”

　　身后，一众护卫也全都哈哈大笑了起来，一对对阴邪的目光，落在马队前的那个白衣女子身上，一个个眼睛中露出赤裸裸的精光，嘿嘿阴笑起来。

　　“少主，把她带回去，敢冲撞我们的马队，这是找死，必须严惩！”

　　“不错，少主，此人居然敢冲撞我们城主府的卫队，必是奸细，我们要带回去好好审问，确定身份了再放出来。”

　　“哈哈，这审问女奸细的事情，当然是要交给我们的少城主亲自去做了，到时候上报给城主大人，这可是大功一件啊！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　“你们要干什么？”路边，一个青衣老者，气不过，挺身而出，站到了白衣女子面前，看向火红驹之上，气势凌人的黑裘青年，气愤道，“这落日城并不是你们马家一家的，光天化日之下，调戏良家妇女，还有没有王法了？”

　　“王法？”

　　蓦然间，整个马队骤然一齐哄笑出声，火红驹上，那个黑裘青年更是面带冷笑，“在我马文生面前，谈王道，我的话，便是王法！臭老儿不知好歹，给我上，打断他一条腿，看他还敢不敢多嘴，至于其他的人，把那个来我落日城做奸细的女人带回去！”

　　“是，少主，保证让您满意，您就瞧好吧。”说完，立即便有两名金衣侍卫，翻身掠下了马背，疾向那名青衣老者冲了过去，一个使虎爪，一个用鹰形，竟然左右一掠，就想将青衣老者瞬间断去两臂，其手段之阴狠残忍，实在令人发指。

　　而另外几人，则扑向那个白衣女子。路旁众人，立即吓得面无人色，一个叫“陈老”，一个叫大哭，“苍天开眼啊！”

　　所有人都觉得胸中似乎燃起熊熊的大怒，然而看到那一群如狼似虎的金衣侍卫，却没有人敢上前一步。

　　不少人更是惭愧得低下头，眼泪流出了面颊。

　　然而，就在此时，所有人只觉眼前一花，之前救下那粉衣女孩的白光一闪之间，那面蒙白纱的白衣女子，不知何时，竟然已经站在了那个青衣老者面前，伸出手掌，挡在了那两名金衣侍卫面前。

　　只见她眉头微锁，皱眉道：“现在收手，还来得及。”

　　那两名金衣侍卫十成把握的一掌，竟然齐齐被她截下，不由得面面相觑，怀疑自己出了错觉。

　　然而，他们感觉到对面白衣女子的手掌上并无半分力量蕴藏，似乎只是巧合，两人对视了一眼，同时一点头，左边的那名金衣侍卫狰狞冷笑道：“小妞，不知好歹，敢攻击我城主府卫队，这是杀头灭宗的大罪，正好把你也一齐抓了。”

　　说完，两手齐出，化出两条金色龙形，锁向那白衣女子的肩膀。

　　而另外一名金衣侍卫，则是绕过白衣女子，准备继续攻击那名青衣老者。

　　然而，令他们万万没有想到的事情发生了，只见对面，那白衣女子眼睛微微一冷，开口道：“无耻之徒，留你们也无益。”骤然之间，两掌一分。

　　两人就觉得眼前一花，一道蓝濛濛，如同一朵蓝光穿行于百花之间的奇异掌印，就“砰”的一声，轻轻印在了两人胸口。

　　两人还没有反应过来，便觉得浑身如受重击，“轰”的一声，整个人直接被砸飞了数十丈开外，“噗噗”两声，跪倒在地，面上顿时一片惨白。

　　“咔吱”，这是两人胸骨同时碎裂的声音，随之，两人面露不可置信之色，眼睛慢慢转红，而后，竟然随即气绝，眼睛中，鼻子中，耳朵中，口腔中，都分谧出来暗红的鲜血。

　　一掌，两名实力达到低级玄师的金衣侍卫同时阵亡。

　　“啊！”

　　这突然的一幕，让街边无数的人都惊吓了，在那白衣女子身后的青衣老者，见状，先是一怔，从死亡关中回过神来，接著突然想起了什么，面色大变，急忙一拉身前那白衣女子：“不好，你杀了城主府的两名金衣侍卫，必遭少城主报复，快走……”

　　“走？”

　　火红驹上，同样被这一幕措手不及的黑裘青年，苍白的脸上浮现出丝丝冷笑，一挥手，剩下的十几骑金衣侍卫就同时将老者与女子围在了其中。

　　他冷笑道：“现在想走，已经迟了，居然是个狠茬儿，嘿嘿，我就喜欢这种有劲的。”话落之间，他一声大吼，猛然向身后一挥，面露狰狞之色，“此两人辱我城主府，男的就地格杀，大卸八块，不留全尸。女的带走，待我享用完后，再押入死牢，将她和众多死囚关在一起。”

　　“是。”身后众侍卫同声大喝，眼睛也都通红了，两名和他们同来的金衣侍卫，不过眨眼前就死在了他们眼前，血海深恨，岂足以形容。

　　一瞬间，“忽啦啦……”一连串的衣袂带风声响起，金光不断晃动，十六名剩下的金衣侍卫，一个个从马背上飘身落地，紧紧的将青衣老者和女子围在其中。

　　“杀！”

　　其中为首者，是一名脸上有著一道刀疤的红脸大汉，他一挥手，就率先朝那白衣女子掠去，十四名金衣侍卫立即跟在他身后，而剩下两人，则朝那个青衣老者扑去，誓要将他就要格杀当地。


第五十五章、赤眉玄宗

　　一时之间，落日城中，刀光剑影，齐齐上演，拳风脚力，同时涌起，可怕的杀气，四散而溢，让得周围所有观战之人无不脸上齐齐变色。

　　青衣老者闭上了眼睛，喃喃道：“我命休矣！”

　　围观众人也全都露出不忍卒睹之色。

　　黑衣青年脸上挂上冷笑。

　　然而，下一刻，令所有人都没有想到的事情发生了。

　　就见到，在这番情境危机之下，那白纱女子依然镇定自若，只是看著扑向她们的十六名金衣侍卫，眼睛中闪过一抹悲悯之色，微微的发出一声叹息。

　　“哎！”

　　似是不忍，又似是伤怀，就在此时，十六人的攻击同时攻到，白纱女子眼睛中，不忍之色一闪而过，随之换成坚毅，骤然提起了双掌，微微一晃。

　　所有人就只觉得眼前一亮，一朵朵微蓝色的奇形气劲一闪即逝，似流云初出山岫，又似水波盈于花间，是那般的奇美，不可思议。

　　然而，在这样美丽的幻境下，却蕴含著最致命的杀机。

　　那十六名金衣侍卫，无论是扑向她自己的十四名，还是扑向那青衣老者的两名，全都猛然之间，身形一震，竟然呆在了原地，再也无法伸出掌去。

　　“砰！”

　　下一刻，仿佛一朵绮蓝色的大花，在所有人之间绽放开，“轰”，十六名金衣侍卫同时感觉胸口剧震，他们不可思议的低下头，就看到不知何时，他们胸口部位，都破开了一个大洞。

　　一个仿佛是花朵一样的奇异孔洞。而后，十六人同时被击飞。

　　“啊，啊，啊……”

　　这个时候，他们才反应过来，一个个惊恐交加的悲吼出声，可是却已经迟了。

　　一波波蓝色的光芒迅速从他们伤口上蔓延，直到身体的每一个部位，下一刻，十六人如出一辙，全身同时瞬间被蓝色包裹，“咔擦”一声，十六人如同被冻裂的干鱼，瞬间四分五裂，碎成一地的淡蓝色小冰块！

　　十六名玄师级的强者，甚至，其中为首的那名刀疤红脸大汉，更是顶级玄师，但是，此一刻，无一遗漏，全部被白纱女子这一掌轻轻毙命。

　　所有人只感觉心底一阵寒意骤然冒上心头，眼睛发直，一个个冷汗流下了额头，这大热天的，却仿佛比冬天还要寒冷。

　　原本，白纱女子是弱势的一方，他们对黑裘青年的行径表达了强烈的不耻，同情，和愤怒……但是，这一刻……

　　他们忽然觉得，那十六名在地上碎裂成了一堆淡蓝小冰块的城卫府金衣侍卫，全都是那般的可怜。

　　惹上了他们不该惹的存在。

　　就连那本来以为必死的青衣老者，感觉到预料中的掌风临体并没有出现，周围反而寂静得有些吓人，他疑惑的睁开了眼睛，就看到了一地的碎尸冰块，再联合周围众人的表情，他也不由得吓得面色一白，再看向那白纱女子时，眼睛中也带上了一抹惊恐，情不自禁的“啊”的一声，朝后退上一步。

　　一招之间，将十六名玄师级的强者全部杀死，这到底是什么样的实力？

　　一瞬间，四周的所有人，都茫然了，所有人都不能为这突然发生的事情反应过来。

　　猛然之间，那坐在火红驹之上，原本还威风凛凛的黑裘青年，猛然发一声喊，“啊”的一声，就往后倒去，脸上再无一丝血色。

　　他眼睛惊恐的盯著那马路中央的白纱女子，喃喃的道：“魔鬼，你是魔鬼……”一声急剧的尖叫，蓦然之间，他两眼翻白，竟然在所有人的注目之下，活生生的吓昏死了过去。

　　身子一个倒栽葱，就要从马上朝地上摔落下来。

　　四周的众人，看见这一幕，全都不由得对这黑裘青年露出了不耻之色，如果他不是城主府的公子，此刻众人恨不得全部上前，一人对他踢上几脚，将他大卸八块。

　　想起之前就因为他的目无王法，长街之上也敢纵马驰骋，差点就将一个才不过七八岁的鲜活的小生命硬生生踩踏在马蹄脚下，现在，如果不是因为这名不知来历的神秘白纱女子，拥有著强大的实力，只怕她和那个强出头的青衣老者，现在全部都会活活的丧生在他们的掌下，而且死之前，还不知要承受什么样的污辱。

　　不少人暗啐一口，“活该。”对于之前白纱女子杀了那十几名金衣侍卫的事，反而能渐渐理解了，不过依旧有不少人露出了惊惧之色，缓缓向后退去。

　　他们知道，这白纱女子不管她是不是好心，但当街杀了十数名城主府的金衣侍卫，此事不到一刻，必定引来城主府的轩然大波。

　　到时候，城主府中必定派人到这里擒拿这白纱女子，这里说不定就成为战场，白纱女子虽然实力强大，但终究只是一人，城主府中，可是有不少超级的存在，听说，连中位玄宗级的强者，燕宗齐鳞，都是城主府的上位客卿之一。

　　那样的存在，可是一掌之间，就可以将这个小小的落日城都整个夷平，到时候，这里一旦战斗起来，说不定可就会殃及池鱼。

　　就在此时，半空中，一道赤红光芒似是路过，偶然朝下一瞥，看到这一幕，顿惊“咦”了一声，身形一转，竟然就朝地上掠来，身形竟然如同闪电一般轻灵，迅速，可怕之极。

　　那黑裘青年正要摔在地上，就在此时，那道赤红色人影已到，伸手一抄，就将那黑裘青年抄入怀中，伸手拍了几掌，那黑裘青年承痛，片刻之后，终于悠悠醒转。

　　他刚一睁开眼睛，先就双手抱住头部，大声道：“求求你，不要杀我，不要，不要……”

　　赤衣人见状，目光微皱，伸手拉开他护在头顶上的双掌，道：“是我！”

　　听到这似是有些熟悉的声音，那黑裘青年蓦然一呆，接著，头部缓缓上移，就落到抱住他的那名赤衣人影身上，待看清了那张脸，以及脸上，那两道十分明显的赤眉，顿时就兴奋起来，有些意外，更多的是大喜欲狂道：“齐叔，您来了！”

　　“嗯？怎么回事？”

　　此时，所有人也都看清来人是谁，只见此人年约四十开外，长著一对奇特的赤色长眉，整个人昂昂藏峥嵘，威严独具，腰间围著一条巴掌宽的玉色腰带，上面绣著一只栩栩如生的黑色玉燕。

　　有几个人，似乎曾经见过这人的身影，联想到一个传说中的人物，蓦然之间，人群中不少人齐齐色变。

　　“啊！”

　　“燕宗大人，是燕宗大人齐宗主到了！”

　　不少人心头发颤，脚步不由再次后移，瞬间，中间就空出一个偌大的空圈。

　　他们终于记起来了来人是谁，落日城中，第一高手，中位玄宗境界的，燕宗齐鳞。

　　也是城主府的第一客卿，虽然两者之间交往并不深，但是，此刻看到他的出现，所有人还是不由自主的打了一个寒颤。

　　“那个白衣女孩危险了，可惜，在燕宗大人面前，没有人能救得了她！”

　　“哎，好人不长命，祸害遗千年，怎么会这样，刚才还想叫她逃走，现在，可是连逃都逃不掉了……”

　　不少人目光露出焦急，不忍之色，但是，在一位中位玄宗的面前，所有人却连抬一下头都不敢，哪还敢说出一句话。

　　“是她，是她……”

　　看到自己的大靠山来了，黑裘青年整个人顿时嚣张起来，再次恢复了之前不可一世的气势，起身从燕宗齐鳞怀中跳下地，指著一旁那面蒙白纱的女子，大声道：“齐叔，就是她，她不但打伤了我，还杀伤了我们城主府的十八名金衣侍卫，我怀疑她是来我落日城的外国奸细，齐叔，您可一定要为生儿做主啊，将她生擒住，让我好好拷问！”

　　至此，他居然都还没有放弃要将这白纱女子弄到手的想法。

　　“嗯？”

　　听到黑裘青年的话后，燕宗齐鳞威严的目光，落到那白纱女子身上，神色顿时一凛，而后，他缓缓转头，看向地上那碎成数百上千块的淡蓝尸块，脸色不由一寒。

　　他缓缓起身，望向那白纱女子，道：“好狠毒的手段，好阴邪的功法！一掌将这么多玄师级的金衣侍卫全都震成碎块，没有玄宗的手段，只怕也办不到吧？”

　　说完，他便目光炯炯的盯著那白纱女子。

　　白纱女子目光变得有些凝重起来，她看著这突然出现的赤衣中年人，淡淡的开口道：“不错。”

　　“啊！”四周的众人一阵色变，就连那黑裘青年也是蓦然一呆，眼睛中闪过一丝后怕之色，显然没有想到，自己一直想要弄到手的这个白纱女子，居然是一个玄宗级强者。

　　这实在太令人意外，和吃惊了。

　　“好，好！”燕宗齐鳞骤然之间，放声大笑了起来，眼睛中陡现厉色，看向那白纱女子，“光天化日之下，当街行凶，而且目标竟是城主府的公子，你可知道，这是多么大的罪责么？”

　　白纱女子目光凝视著他，淡淡的道：“你怎么不问问，我为何杀他们？”

　　“嗯？”

　　燕宗齐鳞目光顿时一冷。


第五十六章、相逢如梦

　　目光转了转。

　　对于城主府公子马文生的性格，他当然十分清楚，这件事情，只怕错不在她。

　　只是，眼见马文生在自己面前受辱，自己刚好当街看到，如果却毫不出头，只怕传出去，他这个城主府客卿，也就不用混了。

　　因此，他拍了拍黑裘青年的肩，看著白纱女子，冷笑道：“好一张伶牙俐齿的嘴，不不不管如何，当街杀人就是不对，现在，我也不为难你，跟我走一趟城主府吧，是非曲直，到时侯自有公断。”

　　白纱女子道：“如果我不去呢？”

　　燕宗齐鳞顿时一愕，随即神色陡然转厉，冷笑道：“不错，我看得出你至少也有玄宗级的实力，如此年轻的玄宗，天下罕闻，不过，想要从我燕宗齐鳞的手上逃出去，那却不可能。”

　　“去不去城主府，由不得你，就擒吧！”

　　说完，身体之上，红光骤然一闪，再不说话，突然一伸手，就是一爪朝白纱女子抓来。

　　他这一爪，甫方出手，就如同一条赤色的蛟龙，游行于半空之中，张牙舞爪，腾云如跃。

　　到得中途，这条赤色蛟龙身上的光芒，更是形如烛日，不断提升，燕宗齐鳞的身体之上，红光一闪一闪，显然是动了全力，对这白纱女子，他看不透，更不敢掉以轻心。

　　对面，白纱女子眼睛中，骤然闪过凝重之色，她从这一爪之中，感受到了莫大的危险。

　　但这时，已经不容她退缩了，一声轻喝，她身形一转，整个人如同藏身花间，如影似幻，双掌则连续不断的疾速拍出，“喝，玄花印，六印合一！”

　　无数旋转不断的花纹，从她的指间跃出，连成一片花幕，如梦如幻，花幕中，白纱女子手掌连转，一瞬间就变化了六次，而后，在她面前猛然一拍，所有掌印就重新交叠在一起。

　　白纱女子身上蓝光大放。

　　“轰！”

　　爪影与掌印同时相撞，燕宗齐鳞脸上红光一闪，面色变化数次，才重新变回原来的白色，但脚步却是一动未动。

　　而反观那白纱女子，却是一声闷哼，嘴角溢血，整个人疾退数步，脸色一瞬间变得苍白。

　　一招之间，胜负立判。

　　明显，这白纱女子虽然也是一位玄宗，但却不是燕宗齐鳞这个进阶玄宗数十年的老牌玄宗可比。

　　就在此时，一个轻飘飘的人影，落入到白纱女子身后，伸掌扶住了她，一股温暖而熟悉的感觉传来，白纱女子蓦然回头，就看到了一个熟悉的身影。

　　她的眼睛顿时朦胧了，似是不可置信，更是惊喜无言：“叶白！”

　　突然而来的白衣青年，微微一笑，伸手将她一拉，拖到身后，嘴角浮起一抹微熏的笑容。

　　“这一掌，我来！”

　　白纱女子的眼睛中，瞬间就溢满了欣喜的眼泪，只默默无声的“嗯”了一声，点了点头，退到一边，眼睛都笑成了月牙儿。

　　前方的背影，是那般的厚重如山，仿佛无论什么困境，都难不住他，只要呆在他身后，就再不会有任何危险。

　　那如斯的美梦，就似一个避风的港弯。

　　她没有想到，会在这里遇到他。他也没有想到，会在这里重见到她。

　　对面。

　　燕宗齐鳞一爪逼退白纱女子，正要再次出手，就看到女子背后，转出一个同样年轻的白衣青年男子身影。

　　“这一掌，我来。”

　　男子说的是如此的淡然，如此从容，如此不容反驳，仿佛对面不是一个中位玄宗，而是一个毫不足道的弱小儿童，而那个白纱女子，竟然毫不犹豫的就答应了，乖乖的退到一边。

　　第一次，尝到了被轻视的感觉，这让他感觉很不好。

　　“好好，我原本还以为你真是无辜的，本来只想抓你回去，审问一番便放你离开，没想到你还有帮手。”

　　“哼，再接我一爪！”

　　身形一动，燕宗齐鳞身化赤龙，整个人都直接扑了出去，雄浑的劲风，直搅得整个青石板面都“扑扑”乱颤，被他踏成粉碎，一道比之刚才，不知道强浑多少倍的爪影，直朝著突然出现的青年男子咽喉抓去。

　　然而，他却骇然看到，对面那青年男子，只是微微一笑，伸出一根手指，抵在了他的前面。

　　然后，下一刻，他整个人便如受雷击，“轰”的一声，整个人以比先前弹射出去更快速百倍的速度倒飞而回，轰的撞在旁边的一幢布店门前，直接将整个布店都砸成了一个粉末。

　　然而，所有的一切，都没有他现在的眼神一般惊骇，他如见鬼魁，从漫天灰尘中冲天而起，站在数十丈开外，看著叶白，眼睛中满是不可置信，“是你？”

　　他终于认出了叶白是谁。

　　不是从他的相貌。

　　而是他出招之时，指间蕴含的那一丝独特的奇形精神力。

　　两年之前，落日城青鸟红尘阁，曾举办过一次大型拍卖会，为了抢夺一本压轴的青阶高级“天玄火卷”秘笈，他差点与一人交恶。

　　对方拥有著远超常人的可怕精神力，那一次，和他齐名的紫花西境，三大玄宗之二，冷宗萧无血，寒鸦城天鸦老祖，为了试探来人身份，同时放出精神力去刺探那人的包厢，结果，却瞬间被那人用精神力重击而退，在心底深处留下难以排遗的恶梦一般的印像。

　　当时他冷眼旁观，三人的精神力交击的一瞬间，他自然也同时感应到了，同样为那神秘人精神力的强大感到震憾不已，事后，那本青阶高级的“天玄火卷”秘笈，也的确落入到了此人的手中。

　　事后，冷宗萧无血莫名死在了离落日城数十里外不远处的一处无名荒山，死状凄凉。

　　只一个瞬间，他就想到，必是遭到了那神秘人的毒手。

　　他却没有想到，两年时间过去，他竟然在此再次遇见了他，而且对方的实力似乎比之两年前，强大了不知道多少，竟然给他这样一位堂堂的中位玄宗都带来一种十分高深莫测的感觉。

　　他身边那白纱女子，在他面前一比，就显得是那么的微不足道了。

　　燕宗齐鳞认出了叶白，叶白自然也认出了他。

　　整个落日城中，能达到玄宗境界的，也只有那几个人，冷宗萧无血已经死在了自己的手上，天鸦老祖的根据地不在这里，那么唯一剩下的一人，便是燕宗齐鳞。

　　他虽然没有亲眼见过燕宗齐鳞的面貌，但当时进入青鸟红尘阁之时，却是听说过的，当下一印证，自然毫不犹豫的就认出了燕宗齐鳞的身份。

　　所以，他也只是微微一笑，点头道：“不错，是我。”

　　他当然知道燕宗齐鳞是什么意思，两年前的那场交锋，他们当时可是都在场的。

　　听到叶白自承身份，燕宗齐鳞的面色一瞬间就变了数变。

　　两年之前，实力仅比他低上一丝的冷宗萧无血，就死在了他的手上，现在，两年过去，他的实力倍增，自己，却依旧还是原地踏步，没有寸进。

　　难道，这就是因为他修炼了一本青阶高级功法之后带来的威力么？

　　齐鳞心中既悔且恨，后悔没有花大代价拿到那本秘笈，但是，他却知道，自己此时，已经万万不是对面此人的对手。

　　权衡利弊，他在城主府中，也只是一个挂名客卿，其实并没有太过深厚的交情，不过一个要权，一个要利而已，都只是互相利用。

　　如果只是先前的那个白纱女子，他自然不会放过，要将其抓回府中问罪，但现在，为了一个小小的城主府，却要冒著得罪一个远比自己强大数倍的玄宗强者，甚至有可能付出自己生命的代价，这就太不值得了。

　　一瞬间，燕宗齐鳞就知道该怎么做了，他毫不犹豫转身飞离而去，身在半空，声音依旧缓缓传来：“今日给你一个面子，这事我不管了，接下来，你们自行处理吧。”

　　说完，身形一晃，再次变为一道赤红色的光芒，瞬间化虹，消失在遥远的天际。

　　见到燕宗齐鳞离去，城中，所有人无不惊得睁大了眼睛，看看远处消失的赤红身影，又看看站在那里，一脸云淡风清的白衣青年，脸上齐齐露出了不可置信的神色。

　　“什么，把燕宗大人都给一招吓退了，这人到底是什么来历？”

　　“是啊是啊，难道是上位玄宗么？”

　　不少人议论纷纷，而那个被他遗忘的黑裘青年，顿时吓得脸色都白了，跳起脚，冲燕宗齐鳞消失的方向急喊道：“齐叔，带我一起走啊，带我一起！”

　　然而，哪还有人理他，燕宗齐鳞的身影，早就远远的消失不见，黑裘青年脸色瞬间，就变得死人一般的苍白，脚步不断的往后退去，迅速的挤进人群中，而后拔脚便跑，几个闪身间，也瞬间消失不见。

　　而叶白，虽然看到这一幕，却没有去管他，他只是转过身，微笑著，走到了白纱女子面前。

　　拉过白纱女子，伸手轻轻擦去她嘴角边的血迹，叶白微笑的道：“寒雅，好久不见。”

　　“好久不见。”

　　听到叶白的轻声问侯，感受到他掌心中的温感，白纱女子不由得害羞的低下头，耳根处闪过一丝羞红，声音低如蚊蚋，微不可闻。

　　“叶大哥，我真的没有想到，会在这里见到你。”


第五十七章、分离如刀

　　叶白闻言，不禁一笑，点了点头，也是极为感慨的说道：“是啊，我也没有想到会在这里遇见你，我以为，你至今还在夜狼岛下面的那个地下洞府中，加紧修炼呢。”

　　看了看白纱女子，他忽而微笑道：“两年时间不到，你竟然就已经晋阶中位玄宗了，了不起。”

　　“嗯。”白纱女子点了点头，低声解释道，“你走后，我用了一年零三个月的时间，修炼到中位玄宗境界，结果却发现再无寸进，似乎纯粹的闭关苦修，已经没有什么作用了，所以，我想了想，就出来走走，看看能不能领悟到一些东西，再进一步，不知不觉间，就走到这里来了。”

　　说到这里，她脸上不禁微微一红，其实她早在一个月前就已经来到这里了，不过不知道往何处去，想到当时两个人其实就是从这里离开紫花王国的，所以信步游缰，不知不觉间，就走到了这里。

　　不想，她竟然会在此再次巧遇到叶白，这是她怎么也没有想到的。

　　这名女子，自然就是之前在天仙台比试中，被黑魔王打成重伤的玲珑小筑核心弟子，白寒雅。

　　天仙台比试之后，叶白抱著她，一路往西而行，其间治伤寻药，不知几多辛苦，更是经历过七星坛十二追魂组的连番追杀，浴血近月，方才赶到夜狼公国的玄宗禁地，夜狼岛。

　　后来，叶白晋阶，突破到五阶剑阵师，与七星坛的两位半步玄王一战，偶有所悟，四个月后离去，前往奇天岛参加“奇天阁试练”。

　　而白寒雅，则留在了玄仙洞府中，继续修炼。

　　她得“繁花一派”的全部传承，开始修炼的是蓝阶高级的“洞玉经”，修炼速度十分惊人，更兼有洞府中大量丹药辅助，在叶白离去之前，就已经一路无阻的突破到了下位玄宗的境界，不过其后进度就缓慢了下来。

　　到数月之前，她成功突破到中位玄宗境界，但洞府中留下的丹药却终于耗尽，她修为得不到进步，这才开府而出，四周漫无目的的游走，不知不觉，就走到了落日城。

　　而且，一呆就是一个月之久，其实她也不知道自己留在这里是为了什么。

　　或许，是因为当时离开，她尚未苏醒，而当时叶白所走之地，却成为她最好的回忆吧。

　　而两人能在此再次巧遇，一切似乎是冥冥中自有天意。

　　……

　　知道叶白此行的目的，是回归蓝月公国，一探自己宗门和家族，两个月后，就要离开天龙大陆，前往南方深海城后。白寒雅当即也知道了自己的下一个目的地，就是跟随叶白一起，回归蓝月。

　　是时候，她也要回归自己的宗门玲珑小筑一探了，自己醒来，并完全康复的消息，还没有告知宗门呢，累她们无故担心。

　　虽然已经拥有了五品宗门“繁花一派”的全部传承，白寒雅的起点早已高于“玲珑小筑”的任何一个人，就是玲珑小筑的宗主都不如她，但是，她并不是一个薄情之人。

　　何况“繁花派”已经没落，“玲珑小筑”虽小，却十分温暖，那里不仅有她众多相亲相爱的兄弟姐妹，更有敬她爱她待她如同已出的慈师，所以她最终还是决定，回归宗门，默默修炼，等待继续进步的一天，直到她能够追上叶白的脚步。

　　于是，叶白与白寒雅在落日城继续盘桓了一天，其后，继续往东，这一路两人乘清风，览明月，如游览山川大地，品尝百地美味。

　　途中，叶白不时指点白寒雅修炼之道，将自己从玄宗到玄王的心得经验一一讲来，令白寒雅不时顿生茅塞顿开之感，就感觉一扇扇通往天道的大门在她面前打开，众多修炼之中的难题竟然一一而解。

　　前后总共不过几日期间，叶白对于修炼之道的各种讲解，就让她有一种脱胎换骨，毛塞顿新的感觉，仿佛现在与之前的自己，已是截然不同的两个人。

　　自己之前一直难以突破的上位玄宗境界，竟然也在此讲解之下，迅速变得通透，明朗起来，仿佛触手可及，似乎只要按照叶白讲解的方法前进，终有一日，达到这一境界就只需要时间的累积。

　　这番变化，让她不禁又惊又喜。

　　惊的是叶白的修为如今已经不知道到底提高到什么地步了，居然可以如此深入浅出的讲解玄宗之道中的各种奥妙，甚至直接讲述了一些细微的天地玄奥，那可是玄王级强者才能领悟的境界。

　　喜的是叶白的这番讲解，对于常人而言，实在是可望而不可及，自己却有这种幸运，得聆天道妙音，对于自己将来的玄宗之路，迅速变得清晰，明朗起来。

　　这一来一去之间，虽然是同一条路途，但因为这一次白寒雅已经醒来，这过程却是全然不同。

　　白寒雅也知道时间的珍贵，所以不敢浪费一分钟的时间，争分夺秒，尽全力吸收著叶白所教的一切，懂就懂，不懂就强行硬记，她就像一块吸不饱的海绵，迅速的将很多人一生都难以企及的境界在这短短几日的时间，全部吸入到自己的思想之中，融入深处，不可或忘。

　　虽然不知道叶白此时的境界为何，但是，却也感受得到，那绝不是普通玄宗的层次。

　　一位中位玄王的悉心指点，在整个蓝月公国历史之中只怕都没有一个人能享受如此殊容。

　　所以，有什么自己以往不能理解的难题，白寒雅也不会囿于面子不敢启齿，而是大胆询问，而叶白对于她的问题也必有所答，而且极尽精妙奇迹之能事，往往能一针见血，让她顿生明悟。

　　数日之间，白寒雅的修为虽然没有增加，但是现在的她，对于玄宗境界的领悟，却是过往十个白寒雅，一百个白寒雅，加起来也比不了的。

　　不过，事有终点，路有尽头，就和人的生命，即使使用种种手段加以暂时延长，但终有逝去凋零的一天一样。叶白，白寒雅两人，虽然刻意放缓了脚步，可是，只要还在赶路，只要还在前进，就终有回到蓝月公国的一天。

　　这一天，两人终于踏足蓝月北界，望著脚下的众国分界石，两人相对沉默不语。

　　今天之后，叶白就要继续南下，回到紫境谷，然后再去叶家，而后，却要参加‘兰山之会’，最后离开天龙大陆。

　　这一行能否回来，已是未知，就算能回，那也不知道是多少年之后的事情了。

　　而白寒雅，却必须从此东行，前往自己的宗门玲珑小筑，闭关修炼，静心吸收消化这一路上叶白所教的一切，等待自己有所突破的一天。

　　蕴藏在心中的，是深深的不舍，但这一路的几日光阴，却必将成为白寒雅今后心中，最深处的甜蜜记忆。

　　低下头，但白寒雅知道这别离是早晚必经之痛，就和这欢聚来得特别突然一样，离别，同样突兀得让人无法拒绝。

　　不过，她不愿叶白看到她的伤心，所以虽然眼眶微红，却强颜欢笑，伸手替叶白理了理衣襟，半晌方才低声道：“叶大哥，你保重。”

　　而叶白，也深深的凝视著她，这一路行来，与白寒雅在一起的点点滴滴，同样是他心中今后割舍不断的一段尘缘，但是，对于未来之路，这些却必须暂时斩断，甚至不能记起的。

　　所以，他也只能点了点头，想了想，从怀中掏出一个包裹，递给白寒雅，道：“你也保重。这包裹里有一些我购买的上等丹药，足够支持你从中位玄宗修炼到上位玄宗，至于之后的事，就要靠你自己去争取，去努力了。”

　　白寒雅点了点头，默默接过，低声道：“我会的。”

　　叶白转身欲行，想了想，又回过头来，告诫道：“你修为尚浅，虽然已经达到中位玄宗境界，上位玄宗都是指日可待。整个蓝月公国或许没有几人是你的对手，但是，外来者却不可不妨，你修炼繁花一派的八大绝学，全是蓝阶高级秘笈，若是外传，必将引来杀身之祸，所以，在你没有修炼到顶级玄宗境界之前，这等秘笈，不可外传。”

　　白寒雅再次点头：“我明白。”

　　“保重。”

　　“保重。”

　　最后深深看了白寒雅一眼，叶白身形一展，而后，整个人足下出现数十道彩色剑光，护拥著他，如同一只飞天神鸟，只一眨，就隐入群山，在整个天地间消失得无影无踪。

　　身后，白寒雅望著他的背影，久久无语。

　　山风如霰。落叶满地。

　　群山空寂寂，却解不透此刻寒风山中，所立的这一个白衣女孩儿的柔肠百转。


第五十八章、重临紫境谷

　　五天后。

　　无霜北境。

　　一个白衣青年站立在一座直没入云的巨大紫色山峰下，仰头上望，山峰高有万丈，气势磅礴，底下立著一块巨大的白色石碑。

　　石碑之上，从左至右刻著两行紫色大字，这些大字一个个都如龙首大小，如龙如蟒，古朴苍劲，似乎要跳出石壁，腾云飞空，给人一种极其震撼大气的感觉。

　　左边刻的是：“紫气冲霄之境”，右边刻的则是：“天下独此一山！”

　　非常狂妄的口气，但是，在整个无霜北境，却没有人否认这一句话，似乎认为是理所当然。

　　这里，也是整个无霜北境众多平民心目中的圣地。

　　传说，千年前，这里的山中有紫气冲霄而起，形成一个盘谷，后来一位云游强者路过此地，便把这山名为紫境山，那谷命名为紫境谷，寓意为紫气云生之境。

　　再后来，那位强者在那处他所望见的那座有紫气冲霄的山谷中，建立了一个八品宗门，紫境谷，后来紫境谷发展得一代比一代强盛，最后竟成整个蓝月公国都算顶尖的顶级八品宗门，直追一些低级七品宗门。

　　胸中似乎有一股热潮涌起，汹涌澎湃，不能自已，回想当初，刚入山门时，在紫境山下看到的这十二个字，那种震惊与喜悦，叶白简直回首如梦，前尘历历，瞬间回到心中。

　　他轻轻抬步，踏阶而上，强压心头的激动与殷切，一路打量山景，熟悉的青苔，远古的石阶，丛生的青柏，以里里面嬉闹玩耍，不惧生人的“松林猿”，“青光鸟”，一切，都显得是如此的熟悉，却又似是如此的陌生。

　　离别虽不过短短数年，但是，随著视野的开阔，实力的提升，心境的转换，人物的更迭，来去时，当年他初进山门，不过一个小小的玄士，现在重归，却赫然已是整个大陆都闻名的一代玄王。

　　此情此景，重映心中，已是恍然若梦。

　　蓦然间，耳边轰鸣渐响，叶白精神一震，知道已是到了拐弯处的“八角松泉亭”了。

　　果不其然，随著叶白一步踏出，眼前骤然一亮，仿佛进入另一个天地，不远处，一道巨大的石泉瀑布从空而降，形如彩虹高挂，底下形成一个碧绿深潭，旁边就是那座青石古瓦，檐角高张的紫境八景之一，“八角松泉亭！”

　　叶白快走几步，正要上前一捧清水，洗漱尘面，却蓦的一怔，只见那“忘尘潭”边，已经有一老一女，正在旁边的一块大青石上休憩。

　　老者年约六旬年纪，显然只是个普通人，日薄西山，已行不得远路，此刻走了这大半程，正坐在一旁歇息。

　　而那女子一身红衣，面目清爽秀丽，手中拿著一个竹筒，正从‘忘尘潭’中舀了一筒清水，过去给那青衣老者解渴。

　　“爷爷，您喝点吧，这山路越往后越陡，我们可能要到天黑才能完全上山呢，您多休息一会，养足了力气。”

　　那老者慈祥一笑，接过孙女手中的竹筒喝了两口，微微叹了口气，道：“颜儿，都是爷爷拖累你啦，要不然凭你中级玄士的身份，上这山还不是轻如易举。哎，今天可是你考试加入紫境谷的绝好机会，爷爷本想来送你这一程了，好好看看我孙女儿的风光，没想到这山这么难爬，反而拖累了你。早知道我就不该来了……”

　　说完，神情中有一些自责。

　　那红衣女子急忙跪在老人面前，伸手捉住他手，摇头道：“爷爷，您说什么呢，我们相依为命这么久，都是您一手把我拉扯长大，没有您，我哪能有今日成绩，能不能活命还是两说呢，以后不许您再说拖累两字了。”

　　“好，好，好。我不说，不说了……”

　　老者“呵呵”一笑，不过回头望向更远处直绵延入云际的漫长石阶，强作笑颜的背后，眼神中却带有一丝愁色。

　　他自然知道，自己的身体，先前强撑著走过那么一大段山路，已是极限，还得多靠孙女的帮助，但是，后面的路程，明显还有三分之二那么多，孙女虽然是一们中级玄士，在他们那个小地方是一方强者，但是，体力终归也有限，走出这一程，只怕也已经用尽了。

　　这接下来的路，该怎么走，难道，真的要走到天黑才能上山，错过这次紫境谷百年来难得一次的公开收徒么？

　　“哎！”长长的一声叹息，老人的目光中，满是自责。

　　就在此时，叶白上山的动静终于惊动了远处的那对老人与孙女，老人虽然心中愁肠不已，但是明显却是一个极其好客的人，当看到叶白似乎也是要上山之时，不由招了招手，笑容满面道：“年轻人，过来洗洗吧，据说这‘忘尘潭’中的水，可是仙水，能治百病，除疲劳，看你年纪轻轻，上这山必定也不容易，过来好好休息一下。”

　　说完，还向自己的孙女儿道：“颜儿，你让开一点，让这位公子过来。”

　　叶白闻言，笑了笑，依言走了过去，向两人俯身一拜道：“多谢老丈。”而后又向那红衣少女一揖道，“多谢这位姑娘。”

　　红衣少女转过头去，不满的哼了一声，没有理他，显然，她的孝顺乖巧只对自己的爷爷，对于叶白这个外人，可是没有什么好感。

　　见状，叶白也不以为意，从她身边穿过，走向潭旁，而后，掏了一捧清水，缓缓洒在面颊上，一路行来的疲惫，顿时一扫而去，心神一清，忍不住轻轻舒爽的叹了一口气。

　　这‘望尘潭’的泉水，可是冬暖夏凉，清幽碧绿，在整个紫境谷，都是大大有名的，但凡上山之人，必会在此驻留一会，此处也可以说是整个紫境谷上下山的交界点，地理位置极其超凡。

　　再次捧了一捧清水，就著手轻轻呷了一口，叶白赞叹的叹了一口气，而后，这才站起身，来到那大石上的青衣老者身前，老人见他过来，不由微笑道：“饿了吧，我这包里还有我孙女儿亲手调制的‘葱油饼’，过来吃两张。”

　　说完，伸手解开身旁石上放置的一个绿花布包，慢慢打开，露出里面叠在一起的十来张金黄色的油饼，一股扑鼻的香气，随著布包的打开，顿时传来，让得叶白都不禁眼前一亮。

　　老者伸手拿了两张，递给叶白，笑道：“年轻人，不用客气，随便用，如果不够我这里还有。”

　　叶白一笑，他身体强健，气息充盈，到了玄王境界，基本上不会有饥饿的事情发生，几日一餐都没有问题，不过这葱油饼鲜香可口，让他也不禁食脂大动，却是人类自身本来的天性。

　　因此，他也毫不客气，伸手接过，再次一笑，道：“多谢老丈。”说完，就拿起一张，大口咬去，顿时满嘴流油，浓浓的葱香味道，传入舌蕊，差点让见惯了世面的叶白，也不禁一阵快活肚腹，差点把整个舌头都咬了下去。

　　吃惯了山珍山味，突然能尝到这种地方风味的小吃，那真是别有一番风味，叶白不禁大喜，张口几下就将两整张饼整个都囫囵吞咽了下去。

　　那老者见状，伸手再次拿起两张，递给叶白，旁边那红衣少女第一次没有发声，这一次却终于忍不住了，对老者不依的道：“爷爷，这是我昨夜做了好长时间才精心烙制成功的，是给我们路上充饥的，咱们还要走上整整一天才能上山呢，这十来张都不知够不够自己吃，您还分给其他人！”

　　老者闻言，却不由一笑，道：“人老了，饭量也小，我的那份分一些给分子不妨事。再说，区区两张葱油饼而已，颜儿，不可如此无礼。”说完，转头向叶白笑道，“公子，不用客气，我孙女儿只是说笑而已，请吧——”

　　说完，再次把手中的两张饼往叶白手中一送。

　　叶白见状，哈哈一笑，故意的看了那红衣少女一眼，而后接过，又是张口猛嚼几下，就将其全部吞入腹中，那老者还待再拿，叶白这才急忙止住了。

　　他又不是真的饥饿，只是故意调戏那个红衣少女而已，看著她生气的样子，也是别有一番乐趣。

　　那红衣少女见状，不便对爷爷发作，但却不由对叶白横眉冷目，故意大声的道：“牛嚼牡丹，一看就像是个饿死鬼投胎，脸皮真厚，别人给你就真敢拿啊，也不知羞！”

　　老者闻言，立即大怒，转头向红衣少女斥责道：“颜儿，不得无礼，还不快给公子道歉。”

　　红衣少女第一次不听自己爷爷的话，“哼”了一声，偏过头去，看都不看向叶白一眼。

　　“让我向他道歉，等下辈子吧。”

　　老者无奈一笑，一摊手，向叶白道：“公子莫怪，不要跟她一般见识。颜儿就是这个坏脾气，人还是挺好的，对老朽也倍加照顾，老朽这里代她向你赔礼了。”

　　叶白一笑，道：“放心，老先生，我男子汉大丈夫，不会跟一个黄毛丫头斤斤计较的。”说完，还故意斜了那红衣少女一眼。

　　红衣少女闻言，顿时赫然变色，大怒道：“你说谁是黄毛丫头！”


第五十九章、同行中的惊讶

　　听到红衣少女此语，老者顿时恼了，重重一拍拐杖，大怒道：“颜儿，你再这样无礼，爷爷就真的要生气了。”

　　少女闻言，顿时嚅嚅，委屈得眼睛都要红了，心中对叶白是满腔的恨意，不过，慑于老人之威，却却再也不敢说话了。

　　只是趁著老人不注意，她却侧过头，那对美目狠狠的刮了叶白一眼，其眼之凶厉，简直都像要拿刀子杀了叶白一般。

　　见状，叶白却只是微微一笑，毫不以为意，惹得那红衣少女满腔愤恨，却无处可发，越发愤怒了。

　　但爷爷在旁，偏又拿这个脸皮极厚的小子无可奈何，不由气得咬牙切齿，暗中不知给叶白画了多少小人儿。

　　老者见状，知道自己孙女的倔强脾气，让她向一个自己厌恶的人道歉那几乎是不可能的，因此只能无奈的一笑，看向叶白，道：“公子见谅，都是老朽管教无方，让她自小就养成了这个骄纵的性子，倒是让公子见笑了。”

　　叶白毫不在意的一笑，道：“无妨，老丈太客气了。”

　　老人见状，不再扯这个话题，转而问道：“看公子年纪轻轻，却独自一个人上山，莫不是也是去参加这次紫境谷的收徒大会的么？”

　　“收徒大会？”

　　叶白闻言，不由一怔，不知道紫境谷什么时候还举办起了这种活动，不过他离宗日久，对紫境谷中的日常事务本来不够熟悉，现在就更不要说了。

　　所以，他只能含糊其词，微微一笑道：“是啊是啊，我不认识路，要不老先生我们一起吧。”

　　老先生闻言意动，但随即摇了摇头，道：“不了，我们会拖累你的，这等机会百年难得一遇，我不想耽误了公子的前程。”

　　说到这里，他眼睛一亮，不由道，“不如由你跟我孙女先行上山，我一个人在后面慢慢走好了，两个人同行，也好有个伴。”

　　叶白闻言，还没来得及说话，旁边一直侧耳倾听两人谈话的红衣少女，闻言立即就跳了起来，大声拒绝道：“绝不可能，我才不要跟这个浪荡之徒一起上山呢。爷爷，不许你再说这种话了，要走，一起走。要不然，我宁愿现在就下山，也不会去参加这什么收徒大会了。反正其他宗门又不是不收徒，我们还有的是机会！”

　　叶白闻言，也是一笑道：“是啊，老先生，我实力低微，来这里纯粹是碰碰运气，反正也没抱啥太大的希望，所以不著急，还是一起吧。”

　　说完，不待老人拒绝，就伸手替他拿起了旁边青石上的包袝，背在身后，笑道：“我来扶爷爷一程。”

　　说完，伸手扶起老者。

　　红衣少女见状，倒是略有些意外，道：“哼，算你有点良心，不过别以为这样能讨好我们，咱们的事还是没完。”

　　叶白一笑，也不回答，扶起老者，缓缓向前走去。

　　老人见状，不由微微感动，看了身旁的孙女一眼，暗暗点头，道：“那麻烦你了，公子。累了就说声，我自己能走的。”

　　叶白笑道：“爷爷放心，这事我自然省得。”

　　旁边，红衣少女冷笑道：“你倒是还有点自知之明，自道自己实力不行，所以及早埋下伏笔，估计等下走不了一里路，就该气喘如牛，停下来歇息了吧，到时候不要妄想我会扶你，我还要扶爷爷走路呢，所以你不行就早说，省得到时候我们还要拖上你这个拖油瓶。”

　　“颜儿！”

　　老者勃然大怒，转过身，就欲挥掌朝红衣少女脸上拍去。

　　见状，叶白急忙拦下，笑道：“爷爷别生气，这位姑娘也说的不无道理，所以，还是等下看看我能走到哪里，再说吧。力气可别浪费在这种地方，还是好好赶路要紧。”

　　老者闻言，这才脸色稍霁，看向红衣少女道：“看看，这位公子多么谦虚有礼，哪像你……客人面前，还如此放肆。”

　　红衣少女顿时心中将叶白恨得几乎欲将他千刀万剐，之前还好好的，怎么他一出现，自己的爷爷好像变成了他的爷爷似的，跟他倒是关系好得没话说，跟自己却像是仇人一样。两人的关系彻底调整了过来。

　　这一刻她都不由暗想，难不成他才是爷爷亲生的自己就和抱养的差不多，做什么都是不对了？

　　一路闷闷不乐，只能跟在两人身后，鼓著腮帮，再不插话。

　　而前面叶白与青衣老者却是聊得十分热切，天南海北，吃的玩的，各地的奇光胜景，在这名突然出现的白衣青年口中，都是信手拈来，随口道出，不少东西，让那红衣少女和青衣老者都啧啧称奇，大开眼界，感觉叶白的见识之不凡，还远在他们认识的一些名士奇人之上。

　　同时，双方也互通了姓名，叶白这才知道，老人姓纪，名叫纪青松，而身后那红衣少女则叫纪颜，年方十八岁，但就凭著一个北地人人皆知的“基础玄气诀”，理是一路突破，直到中位玄士之境，在他们那个小村子，可是人人皆知，赞为绝世天才。

　　就是叶白听得也不由暗暗心惊，仅凭一本“基础玄气诀”，短短几年，此女就能有如此成就，天赋越是不可限量，若是能好好培养，将来，未必不会成为另一大玄王。

　　他心中不由对这红衣少女暗暗留意，只是表面之上，依旧一幅若无其意的样子，扶著老者一路前行，路上东南西北，越聊越让那青衣老者脸带笑意，身上的疲累似乎也全然感觉不到了。

　　那红衣少女其实在他们身后一直鼓著一口气，就等叶白实力不济，玄气耗空的那一刻，再对他冷嘲热讽，让他看看两者之间实力的差别，以此来羞辱他。

　　在她想来，叶白都自承实力低微，上山只是碰碰运气了，想必肯定连玄士境界都不到，不出一里路，肯定要瘫焕下来，叫苦不迭。

　　这也难怪从一开始，她在叶白的身上就连一点玄气的影子都感觉不到，也看不到叶白有任何一丝玄士的样子了，心中不由暗暗鄙夷。

　　“哼，原来只是一个满肚子花花肠子的年轻公子，不学无术，连玄士都达不到还想进紫境谷，也不打听打听这里是什么地方，哼，等下你爬不起来的时候，我再要你好看。”

　　想到这里，红衣少女心中不由暗乐，就等叶白叫苦的一刻。

　　然而，一里山路过去了……两里山路过去了……三里山路过去了……

　　最后，十里山路都在红衣少女的等待中过去了。

　　她不禁越跟越是心惊，越跟越是感觉不对头，几次出言讥讽，想让叶白换下来，但是，却总是被叶白轻轻拒绝，说还没到极限，应该还能再撑一里，再撑一里，如此一撑，最后三十里山路都不知不觉间就过去了。

　　红衣少女心中满是不解，如果换她，此时也早已承受不住了，但是，看叶白此时的样子，依旧面不红气不喘，神色如常，额头上连一点汗也没有流出来。

　　而且带了一个人，速度比她还快的样子，再看他手上搀扶的老人，也和她搀扶上山的时候截然不同，没有那种走一步歇一步，气喘吁吁的样子，反而半点也感觉不到疲惫，只是神情气爽，似乎毫不知道自己已经走了三十里山路一般。

　　“这是怎么回事？”

　　慢慢的，老人突然从与叶白的谈话中反应了过来，一个回望，就见山峰下云蔼深深，此时早已离之前所停的“八角松泉亭”不知道几十里了……

　　这一路行来，他们竟然没有停下一步，而因为心神总是被叶白的话题带动，他早不知道自己到底走了多久。

　　“啊！”

　　看到这一幕，他不禁深深惊异起来，看向叶白，也是见他面不红气不喘的样子，反倒是自己身后的孙女，累得气喘吁吁，面若桃花，一副吃力不已的样子，忍不住暗诧不已。

　　他喃喃的道：“咦，怎么感觉不到累了，难道是因为我刚才喝了那忘尘潭的水不成？莫非传闻中那忘尘潭的水真是仙水？竟然有这般效用，我也可以这般走了！”

　　叶白在一旁闻言笑道：“是啊，爷爷，这可是仙人之境，这水自然和凡水也不同，你看我，明明实力很低，也能一口气走这么久，倒是您的孙女颜儿小姐，刚才不屑喝那种忘尘潭水，现在你看，走不动了吧！”

　　“我呸！”

　　红衣少女啐了一口，偏过头去不作理会，但心中怎么也无法理解，她自然知道仙水之说纯属扯蛋，心中也不由暗暗讶异。

　　这紫境山虽然是玄修之士聚居的灵山，传闻得有多么奇迹神奇，但也只是传说而已，还从来没有听说过一个普通人，喝上一口泉水就能健步如飞，走得比一个中位玄士还要快速的。

　　难道，都是那个年轻人的功劳，可是，这怎么可能？

　　她暗暗注目，打量了良久，终于发现了不对，只见叶白走路和她们走路截然不同，他一只足踏在石阶之上，似是足不沾地，顺风而行。

　　一路行来，看似平常，但一动一行之间，却似是蕴含了某种其极强大的身法，神秘莫测，她一旦细心钻研下去，就一阵头昏，根本无法串联起那每一个脚步之间的意境，思绪竟有混乱之相。


第六十章、废弃荒园，灰发少年

　　这番发现，让她不由大惊失色，急忙摇了摇头，把这些看到的步法强行驱除出脑海外，不敢再往下想，头脑中的混乱这才慢慢消失，好过了一点。

　　她不由暗暗惊咦：“难道这个厚脸皮的年轻男人竟然是一个深藏不露的绝世高手？可是这怎么可能！他不是说他也是和我一样上山去参加拜师大会的吗，就算他是一个高级玄士，也不可能做到这种地步吧。”

　　“就我所知，就算传说中的玄师境界，玄宗境界，也没有人能达到如此举重若轻的地步。”

　　她再细细注意观察叶白的脚步，只不把那些步法印入脑海，很快就再次发现了一个奇特的地方，就是叶白每次一抬步，手臂搀住老人的腰间，那一瞬间上阶所有的重心便全部都压在了他一个人的肩上。

　　看似两人是并行，但整个过程中，其实都是他在托著老人在行走，这才让老人毫无知觉就行了这么远的路，而且丝毫不见疲惫之意，手膀交接间，更是一丝丝温润如绵的玄气，顺著老人松动的筋骨进入他的身体之中，让他感觉不到，只是感觉一阵阵清凉舒适。

　　如此下来，能累那才有怪了。

　　这让她不禁暗暗心惊，知道换成自己，是无论如何也办不到的，先前想要等叶白停下来嘲讽他的想法早已飞到了九霄云外，只剩下担心，生怕自己追不上。

　　所以，她咬紧牙关，脸孔涨得通红，死命的在后面追著两人的背影，却怎么也不肯向叶白低头认输。

　　但是，她毕竟只是一个小小的中位玄士，如果一个人赶路，没有参照，玄气虽有消耗，但毕竟可以慢慢回复，再走上几十里都不成问题。

　　但是，现在的叶白，故意如此急速的行走，带动她也不得不追上两人的脚步，而她要追上，催动的玄气就更大了几分，而消耗的体力也是成倍增加。

　　如此一来，再走了不过数里路，她终于感觉到有些吃不消了，每一步，都像是踏在云端，身体摇摇晃晃。

　　再走几步，纪颜的脚步已经重如铅块，浑身红衫尽湿，额头秀发粘贴在额头，凌乱不堪，早已没有了之前清爽秀丽的感觉。

　　“等等我……等一等……”

　　终于，再过了不到半里，红衣少女纪颜已经彻底败下阵来，再也顾不得面子，只能向叶白屈膝投降，前面的叶白嘴角带著一丝笑意，这才慢慢停下了脚步。

　　纪颜上前，狠狠的别了他一眼，但是，却不得不承认……自己在他面前，完全没有任何可值得夸耀的地方，如果这就是他的实力，此次，他想进一个小小的紫境谷，还有任何难度么？

　　……

　　和青衣老者之前的担忧不同，不到一个时辰，三人就到达了紫境山的顶端，渐渐开始出现人迹。

　　到了这里，已经不需要叶白搀扶，老人挣扎开，自己下来行走，当看到前面不远处，那一列列长达数丈的白玉石阶，一字往上，足足排列了一百零八级时，老人的眼睛都睁不开了。

　　“好壮观！”

　　就是那红衣少女纪颜，也不由眼睛中露出欣喜之色，一路惊叹不已。

　　抚摸著旁边的石柱，护栏之上，雕龙雕凤雕狮，精致异常，一眼看不到顶。尽头就是两块巨大的青石，横立两旁，如同两尊石巨人，中间留出一条康庄大道。

　　左边的半片青石之上，紫境谷三个大字，笔立千钧，仿佛刀凿斧劈，充满了无尽的气势。

　　“终于到了，居然赶到了！”

　　老人满眼欣喜，和叶白，纪颜一起，一路几乎是以无法相信的眼光，看了过去，当走到大道尽头，就是那曾之前，令叶白都为之大吃一惊的紫境外谷。

　　一片鳞次梯比的建筑出现在三人的视线当中，仿佛一个小小的城市，无数风格各异的建筑，或药轩，或器坊，或丹房，或酒楼，客栈，茶店，饭馆，应有尽有。

　　一队队三五成群，或孤单一人的紫境谷外宗弟子，四处巡逻，每一个人胸口，都挎著代表紫境谷标志的紫色星辰图案，看得纪青松，纪颜爷孙俩，眼热不已。

　　叶白躬身向两人告辞，道：“纪先生，纪颜姑娘，我只能送你们到这了，我还有其他事情，先走一步，待稍后有空，再过来看望两位。”

　　老人奇怪的道：“怎么，叶公子不和我们一块去么？”

　　叶白笑道：“我在这里认识几个朋友，所以先去见见他们，若之后有空，必定再来拜会两位。”

　　其实一直在旁悄悄听著两人谈话的纪颜，闻言不由不屑的道：“呸，原来是你想走后门加入紫境谷的啊，无胆鼠辈，以后不要说我认识你。”

　　叶白也不以为意，笑了笑道：“无妨。反正到时候，你很快就会认识我的。”说完，再向老人告了一声罪，而后，飘然往谷内方向而去，很快就融入到人群之中，消失不见。

　　“呸，谁要认识你了，不知羞。我是不会与你为伍的。”

　　看著叶白离去，纪颜不由冷哼道。

　　旁边，青衣老者纪青松见状，不由摇了摇头，道：“颜儿，刚在叶公子面前，你怎么能这样说。叶白公子明显是一个奇人，此次只怕不是来参加紫境谷竞选那么简单，他在这有朋友，怎么可能是走后门，你太放肆了，若是换个人，只怕就没有叶白公子的好脾气了，你以后在这紫境谷中，为人处事，千万要谦和些，不然得罪了太多的人，爷爷只不过是一个凡人，可再也不能像村中一样守护你，保护你了。”

　　“爷爷！”

　　听到老者此言，纪颜的眼睛顿时红了，伸手拉住老人的手，道：“爷爷一辈子都是颜儿的守护神。”

　　老者闻言，微微笑了一笑，伸出手摸了摸纪颜的头，笑道：“傻孩子。爷爷终究会老去的，以后的路肯定还要靠你自己去走。”

　　见到气氛忽然变得有些伤感，老人强颜一笑，伸手拉起纪颜的手，道：“好了，先不说这个，走，我们去录名吧，希望这次你能被选上。”

　　“嗯。”纪颜乖巧顺著爷爷的带动，两人并肩朝外谷的报名处走去。

　　……

　　紫境谷，内谷。

　　这里是核心弟子的居住群，十几座连绵的紫色庄园，座落在群山各处，错落有致，典雅古朴。

　　其中。

　　最东边的一座。

　　这一座大概是所有核心弟子拥有的庄园中，最朴素的一座了，花园中的花早就不知道枯萎了多久，四周的竹画上，布满灰尘，鲜红的栏杆，已经发黯，都没有人打理。

　　如此一座精致美丽的庄园，在这个主人的行事下，却变成了如此的模样，实在令人哭笑不得，就算平常主人不视事，一般紫境谷中也会安排下人打扫，清理。

　　但看这情形，这庄园的主人，必是一个修炼狂人，连所有的侍女都遣散了，不让人打扰。

　　庄园后院，有一个小小的暖阁，暖阁之下，奇怪的矗立了几十口大缸，里面注满清水，不知道是起什么作用，奇怪无比。

　　如果说，这个庄园，其他地方都是荒废的，根本不能住人，这个看起来有些奇怪的暖阁，则是整个庄园之中，唯一还算干净的地方。

　　此刻，一个满头灰白头发，面容枯槁的年轻人，正坐在其中，闭目打坐，在他身周，玄气聚笼成旋，一波一波，如同水一样震荡，波动，显得激烈无比。

　　这些玄气波动，让空气中的所有水汽，慢慢的一分一分化为细碎的蓝色冰块，而后掉落地上，发出“啪”的一声轻响。

　　暖阁之下，所有水缸之中的清水，同时结冰，而后飘浮而起，水面在以肉眼可见的速度下降著。

　　不过片刻，几十口池塘大的水缸，便整个都空了，只有空气中飘浮的无数蓝色冰块。

　　年轻人的额头，露出了痛苦的神色，豆大的汗水，一滴一滴的从他额头滚落，浑身上下，淡蓝色的光芒不住绽放。

　　一股极其寒冷的感觉，从他身上传来，整个暖阁中的温度，迅速降低，只怕早已过了零下几十度。

　　常人在这种环境中，早已坚持不住，而他，却咬紧牙关，坚持不动。

　　一刻钟过去。

　　终于，他浑身一震，气息收回，整个人慢慢睁开了眼睛，一种朴实无华的光芒，从他的眼中流出，而后又归于寂灭，那一双眼睛，看向前面，就仿佛没有任何生机的枯木。

　　四周的寒气迅速消失，又恢复了勃勃的生机，那些坠落于地下的淡蓝冰块，又一滴一滴化为水汽，重新坠落入底下的水缸之中，将其注满。

　　不过，数量却少了整整三分之一左右。

　　整个暖阁周围，顿时都被这一层层水汽所包围，显得湿润不堪。

　　蓦然之间，一个声音从暖阁之外缓缓响起：“数年不见，想不到你修炼还是如此刻苦，居然达到了顶级玄师之境，实在让我意外。”

　　年轻人的身子蓦的一震，以他修炼之时如此灵敏的触觉，已经把精神力融入四周空气中的每一分水汽中，任何人来到他数十丈之外他都会立即发觉，却没有知道这个人是什么时候欺近到他身边来的。

　　他的眼睛迅速一寒，整个人就已经起身扑出，暖阁窗户“轰”的一声，无风自开，他整个人如一道柔缎，瞬间就已经窜出了屋外。

　　屋外，一个一身白衣，淡然微笑的青年，正立在阁下池塘上的一株青莲之上，微笑的看著他。

　　“叶白！”

　　只一瞬间，浑身的杀气就瞬间收敛，灰发青年满眼惊喜，不可思议的道，身形一转，就扑了上去，将那个白衣青年紧紧抱在怀中。


第六十一章、心法第一，冰渡元诀

　　两人相拥，久久无语，半晌方才缓缓分开。

　　灰发青年眼中，依旧是浓浓的不可置信，上上下下把叶白打量了半晌，方才确认这真的就是数年之前在无霜北境一别经年的叶白……

　　“真的是你，你终于回来了？”

　　至此，叶白除了点头，还能干什么，伸出手，拍了拍灰发青年的肩膀：“是我，我回来了！”

　　这名灰发青年，自然就是叶家在叶白出现之前的第一青年高手，叶苦，他资质不高，但是却以极其勤奋的修炼，反而成为叶家众多天赋横溢的青年弟子中的第一名，直到叶白的崛起，才将他超过。

　　但是，他依旧保持了叶白之下第二名的强劲势头，无人可以超越，而且与众人之间的差距，正在越拉越大。

　　一个小时候便能修炼修到一个闭关，就把自己的头发都闭成了白色的人……到底有多刻苦，那就不用说了，而他的实力之进境，也的确是非常之快。

　　数年之前，他还不过刚刚接触到玄师之境，而现在，再见面，他赫然已经是一位顶级玄师了。

　　而且，成为了紫境谷的核心弟子。

　　其实玄师阶已经可以成为紫境谷的长老，而顶级玄师更是地位极高的实力长老，不可叶苦坚辞了那些，不愿受那些束缚，影响修炼。

　　他想早一天追上叶白的脚步，所以这些年以来，一直在冲击玄宗之境，只可惜，虽然他达到顶级玄师已久，但这玄宗之境，却依旧是横亘在他之前的一道巨大关卡，整个蓝月公国，能达到此境者都是少之又少，而他一个不过刚修炼十几年的青年弟子，又如何能够迅速办到。

　　但是，他从来没有放弃，只看他这核心弟子的庄园，竟然荒芜成如此模样，便知道，这几年，他修炼的，只怕比之之前在叶家之时，还要刻苦数倍了。

　　叶白轻轻一声叹息。

　　就连他，此时也不得不佩服叶苦的坚持与恒心，还有那种勤勉到已经不是普通人所能仰望地步的刻苦毅力。

　　这些，他也有，但是，却做不到叶苦如此的疯魔，如此的持恒，仿佛已经成为了生命中的一种本能，他已经不会再为任何外物，而扰乱心境的半分变化。

　　人常说，不疯魔，不成活，叶苦，或许是这句话最好的写照吧。

　　将来的叶家，靠的不是一个远游在外，终年无法归家的叶白，靠的，就是他这个擎天之柱。

　　叶白一眨眼，心中瞬间有了决定，在离开蓝月国之前，他打算倾尽自己的能力，再助叶苦一臂之力，将他提升到一个更高的极限。

　　到底能到哪里，叶白也说不准，一切，就全看叶苦的机缘与造化了，叶白只能引路，只能成灯，却无法代替叶苦自己。

　　毕竟，修炼，本就是一个十分私人的事，师父领进门，修行在过人，同一个师父，教出的徒弟，往往也十有八九不同，各人的特性，天赋，毅力，心性，都会决定著他们未来的方向，和最终所能达到的高度。

　　当然，现在还不是时候。

　　他看了看四周暖阁下的那些大水缸，又看了看四周空气中比之其他地方至少要湿润数十倍的水汽，微笑著向叶苦问道：“你修炼的，应该是小功法阁十大绿阶顶级功法之一的，‘冰渡元诀’吧？”

　　“嗯？”

　　叶苦奇道：“你怎么知道？”随即，就反应过来，一笑道：“不错，你也进过‘小功法阁’，自然对这‘冰渡元诀’有所知晓。”

　　“冰渡元诀”是紫境谷十大绿阶顶级功法之一，心法第一，修炼之时，需要处在一个水汽极佳的湿润之地，吸水而冰，而后化冰成劲，融入自身，最后慢慢的滋润自己的五脏六腑，一分一分的提升实力。

　　每一分实力的提升，都要消耗大量的水汽，这也是叶苦选择这处有著荷塘的庄园，而庄园底下，还会随时摆上数十口注满清水的大缸的原因。

　　众所周知，在“药宗”水邪天的墓穴出现之前，紫境谷的最强功法，便是那传说中“小功法阁”中，只有核心弟子或一些顶级长老，宗主才能修炼的十大绿阶顶级功法。

　　这十大绿阶顶级功法，各不相同，分别代表了紫境谷中的十大类别中最巅峰的绝学，分别是攻击第一，防御第一，身法第一，心法第一，指法第一，掌法第一，剑法第一，辅助第一……等一共十种。

　　每个人，在成为紫境谷的核心弟子之后，都可以进入“小功法阁”中，进去挑选一样，但每一个人，这一生之中，也只能选择一样，除非你成为紫境谷的谷主，才能包融并纳，一共学习数种以上。

　　不过，那消耗心力太过巨大，就算历代宗主，最多也只会拣其中最强者，挑选其中三四部进行修习，不会再多。

　　在历届众多核心弟子之中，每个人的选择，也会根据自己的喜好，特征，缺漏等处而完全不同，像之前的紫境谷第一核心弟子，燕白袍，以及少谷主宿枯心，选择的便都是这心法第一的‘冰渡元诀’。

　　而当初前往火云城接纳四家弟子回到紫境谷的内宗六大核心弟子之一的“无空手”闵柔然，修炼的就是防御第一的“三花元气功”。

　　后来晋入内宗核心弟子之一的，“幽兰”谷心华，选择的则是代表身法玄技的身法第一秘笈，“天花乱坠身法。”

　　而叶白，修炼的却是十大中的辅助第一，七变强身诀。

　　而叶苦，在晋入核心弟子之后，进入“小功法阁”，最终选择的，却是这卷心法第一的“冰渡元诀”。

　　叶白甚至能猜到他的想法。

　　在之前，叶苦修炼的，不过绿阶低级的“天元功”，这对于一个想要进阶玄宗的人来说，明显远远不够，除非有更加强大的心法玄技，不然，他这一辈子，也无法靠以修炼“天元功”而达到玄宗级。

　　而“冰渡元诀”，是紫境谷，乃至整个蓝月公国都赫赫有名的第一大心法玄技，自然不容小觑，当初叶白都曾为之心动，不过因为那时候他还不能修炼属性玄诀，这才作罢选择了代表辅助第一的“七变强身诀”，叶苦会选择这本秘笈，毫不为奇。

　　有了它，叶苦就有更多的机会，乃至更快的修炼速度，达到玄宗境，虽然，这个目标，在其他人看来，依旧只是一个梦魇般的笑话而已。

　　但是，他却不会放弃，而一定会朝著别人眼中的这个笑话目标而前进。

　　他叶苦这一辈子，也从来没有放弃过。

　　这种选择，当然没错，如果选在以前，叶苦这绝对是一个十分正确的选择，不过，现在，看到这一幕，叶白却只能是一声苦笑。

　　他本来是想在功法上，给叶苦好好改进改进，给他一部蓝阶低级到中级的功法玄技，那他修炼到玄宗境界，应该就容易很多，不过，现在却不行了。

　　他体内的冰渡元劲已经深入骨髓，现在修改心法玄技，不但无益，反而有害，而且纯粹浪费了他这几年的苦修，等于一朝把他之前的努力全部摧毁，那还不如让他继续修炼这卷“冰渡元诀”，毕竟，这也是一门蓝阶以下，最强大的绿阶顶级心法玄技之一，再差也差不到哪里去。

　　看来，只能从另外的方法入法，看看能不能助他更上一层楼了，只一个眨眼间，叶白瞬间心目中就有了决定。

　　拍了拍叶苦的肩，叶白道：“去把其他人也叫过来，咱们好好聚一聚吧，之后，我想回叶家一趟，你们若有空，便与我一共同行。”

　　叶苦闻言，顿时眼睛一亮，微笑道：“你若不说，我们也早想回去了，这么多年，也是该回叶家看一看了，衣锦还乡，衣锦还乡，我都修成了顶级玄师，此时还不还乡，更待何时！”

　　说完，他看了叶白一眼，笑道：“就这么定了，数日后，我们几人，一起回家，也让我叶家，好好的在火云城风光风光，报答家族之恩的时机，正在此刻。”

　　叶白点了点头，叶苦就迅速闪身离去，不一会儿，在这紫境谷中，叶白所熟悉的大半人马，便全都到齐了。

　　这些人中，有当初跟他和叶苦一同来到紫境谷的叶家叶缺，叶蓬莱，叶千儿。也有罗家的罗龙鹤，澹台家族的澹台千风。

　　再加上叶苦叶白二人，一共正好是七人，除了之前为首的“澹台紫月”之外，当初火云城四大世家送来这里的八名弟子，在经历了数年分别，种种人事纷纭，更迭之后，终于再一次全部到齐。

　　而除了这些人之外，还有几个人，叶苦也一齐叫了过来，这几个人便分别是罗钱，黄灵，谷心兰三人，三人与叶白的关系都极好，在叶白走后，便自然的与叶苦等人亲近了起来，常有交流，所以，这次叶白回来，自然不能忘了他们。

　　至此，除了澹台紫月，闵柔然，关踏雪，燕白袍，蓝海若，郭芊芊，傅冰雨等几人之外，叶白最为熟悉的几人，都已经一同聚在此地，叶苦将他们迎进阁中，九人一齐坐好，望著叶白，眼神中俱是兴奋不已。


第六十二章、紫境谷的变化

　　黄灵，谷心兰最是兴奋，两人一左一右，坐在叶白身旁，叽叽喳喳，说个不停，虽然数年时间不见，但两人对叶白的依恋之情，依旧半分未改。

　　而罗钱，只是微微一笑，向叶白点了点头，这一笑之中，从前建立下来的情谊，就已经完全在其中，再也无需多说。

　　而叶缺，则依旧是一脸冷冰冰的表情，他一袭独臂，宽袖飘拂，数年不见，身上的剑气又凌厉了数倍，看来实力也大有提升，虽然比不上叶苦，但也是众人中的第二人。

　　不过当他看到叶白，神情还是稍稍融化了些许，一句冷冰冰的，“你回来了。”便没有下文。

　　叶蓬莱一身白衣，依旧是那般谦谦君子的模样，卓尔不群，冲叶白笑笑，而后便走到一边坐下。

　　叶千儿，罗龙鹤，澹台千风，却俱是神情复杂，看著那个坐在正中央的白衫人影。

　　他们看不透叶白的修为到底如何，但几年前的天仙台比试之中，叶白就已经突破中位玄宗之境，现在回来，更是高深莫测，不知道到底达到了什么样的境界。

　　上位玄宗，还是顶级玄宗？

　　抑或者是，半步玄王？

　　三人没法猜，也猜不出，但是，他们能够从叶白身上，感受到那种百劫沉淀之后，才能独有的特殊气质，那是谁也模仿不来的。

　　“他变了。变得更强大，也更加遥远了！”

　　这一刻，三人心中，只能叹息，虽然依旧近在咫尺，但其实却已是两个世界中人。

　　十人坐在一起，互别离后衷肠，说些趣事，渐渐的，之前数年不见的疏离隔膜慢慢褪去，气氛渐渐热闹起来。他们发现，叶白其实并没有改变，改变的，只是他们的内心感受而已。

　　他们担心叶白已经远离他们的世界，但是，叶白在这一刻，却依旧和当初进入紫境谷时一样，如一个普通人，如一个相交多年的朋友，相谈叙事，娓娓道来，没有一点生疏和隔离。

　　这些年，有过改变吗？自然是有的。

　　但是，有些东西，却也沉淀了下来，永远的存在在了那里，不会随著时间的推移，和身份的转换，而失去颜色。

　　很快，叶千儿，罗龙鹤，澹台千风也加入了谈话之中，气氛一时热烈起来，场中，响起了经久不绝的笑声。

　　而叶白随口道来的那些东西，也很多是他们闻所未闻，见所未见的，一时之间，整个暖阁，虽然依旧朴素，但是，却平白的多了一抹生机。

　　一旁，静静坐在那里的叶苦，将这一切都看在眼里，心中不由多了一丝安慰。

　　有多久，他们没有这样坐在一起，闲谈聊心了，似乎，自从叶白离去，这样的日子，就已经很少，很少。

　　这些年，他们每个人都在进步，每个人，都有了极大的提高，但这座小园，他们却很少再来，就算偶尔一来，也是匆匆而别，而后各自闭关，各自修炼。

　　当初，火云城中初来的那些伙伴，当初，冰雾大峡谷中试练之时认识的这些朋友……每个人，都在长大。

　　但伴随著他们成长的，便是众人之间的关系，慢慢变得疏离隔膜，似乎相交已久，朋友之情，已如水弥长，却不用再热烈，不用再诉渚于形式，心印即可。

　　但是，小时候的那些感觉，却已经都真的不在了。直到叶白这次回归。

　　众人才再一次找到了原来的那份感觉，原来不是感觉已经不在，而是……少了一个能带领众人的人。

　　“叶大哥，你知道你走的这几年，蓝月国发生了哪些变化，紫境谷又有多少人成功突破吗？”

　　挨著叶白的谷心兰，忽然一笑，神秘的说道。

　　叶白摇头。笑道，“哦，这我还真的不知道，说来听听。”

　　谷心兰道：“我的姐姐谷心华，已经升任内宗长老，实力突到中位玄师之境啦。”

　　黄灵在一旁也笑道：“是啊，原来的内宗六大弟子，这些年不断变化，现在原来的人几乎已经都成为长老啦，现在的内宗六大弟子，和原来已经完全不同了，叶苦叶大哥，和叶缺叶大哥，都是其中之一。”

　　“哦？”叶白笑著看了看坐在那里，一句话都没说的叶苦，和一脸冷冰冰，如同冰山铁人一般的叶缺，心中一笑。

　　“以他们两人的天赋和勤奋，这几年时间，升成核心弟子，实在没有什么好奇怪的，就是不知道叶缺在小功法阁中，选择修炼的又是哪一门绝学？以他的心性，我看，必定选的是剑术类别吧，而剑术第一，好像名叫‘五行轮回剑气诀’，内蕴五行，修成之时，能发出五行剑气，也是一门十分强大的绿阶顶级功法，倒是也不辱没了他。”

　　谷心兰继续道：“还有还有，原来的内宗六大弟子之一，公子燕白袍，已经确认为数年之后，要接任紫境谷的谷主了，据说，他可是达到了半步玄宗，已经快要突破玄宗境界了，只待他一突破，便立即举行接任仪式。”

　　“嗯？”闻听此言，叶白倒是略有些意外，不过一想也便释然，公子燕白袍本来就是紫境谷年轻一代第一人，修为天赋之出色，犹在叶白之上，他能继续紫境谷掌门人的位置，其实毫不出奇。

　　只是对于宿寒山能将这么重要的位置传给他这名弟子，却不传给自己的儿子，叶白还是略微有些意外的，他忍不住问道：“那原来的少谷主宿枯心呢？”

　　罗钱笑著接口道：“少谷主宿枯心自愿放弃了宗主继承权，所以宿寒山才下的这个命令，不过，他还是接任了紫境谷的副宗主，现在就已经上任了，他也是顶级玄宗后期巅峰的境界了，比之燕白袍，并不逊色多少。”

　　“嗯？”

　　叶白微微点头，这才明白过来，原来是宿枯心自愿放弃了紫境谷谷主的继承权，那就难怪了。

　　对于宿枯心这个人，叶白还是有一点印像的，传说他自小纨绔，但自从燕白袍出现之后，将他折服，他便整个人成为了燕白袍的影子，如影随行，如同燕白袍手中一把最锋利的刀。

　　如果说燕白袍是枭雄之姿，他便是黑暗之王。两人一明一暗，一正一辅，共同掌握著紫境谷的最高大权，将来只要两人不起冲突，紫境谷有此两人，数百年之内，只要不出什么大的差错，便只有前进，绝无倒退的可能。

　　想到这里，他不由微微一笑，心中略感欣慰。

　　紫境谷虽然于他，不过一个短暂的回忆，但毕竟是他之前曾经停留过很长一段时间的宗门，说它无恩，那是假的，紫境谷将来能有更好的发展，叶白自然也十分高兴。

　　黄灵又道：“还有还有，最重要的一个消息，你一定猜不到，那就是，澹台紫月姑娘后来居上，虽然进入紫境谷不过几年，但已经在一年之前，成功超越燕白袍，宿枯心等人，顺利突破至下位玄宗境界了，成为继叶大哥你之后，紫境谷第二个年轻一代，突破到玄宗境界的人，震动整个蓝月公国，据说那一次，好多个大大小小的宗门前来祝贺，其盛况之空前，声势惊人啊！”

　　“啊！”

　　这一次，叶白是真心的有些震惊了，澹台紫月的天赋他知道，他自己是万万不及，但是他仍然没有想到，她这么快就能突破下位玄宗，这个速度，如果自己是全靠修炼，拍马也不及。

　　他不禁问道：“她现在还在宗内么？”

　　黄灵摇头道：“不，她又出去历练去了，这几年时间，她几乎就没有在宗里呆过超过一个月，每次都是匆匆而回，又匆匆而去，大半以上的时间，都是在各种险境之地度过。据说，这次她去的，是遥远的夜狼公国的夜狼岛，没有半年，不会回来的。”

　　“她居然也去了那里。”叶白微微失神，澹台紫月此人，当年在百花蛇王谷中，一剑斩杀三角独王蟒，给他造成了极大的震憾，那时他才知道，两人实力的差距到底有多大。

　　后来在四宗会武中，叶白虽然饶幸胜过了她，但那其实那是用计，并非他真正的实力……

　　到后来，八人一同进入紫境谷，叶白还只是一个外宗弟子的时候，她就直接进了内宗，其后的修为更是一路暴升，以黑马之姿，远远的将众多内宗，甚至核心弟子都甩在了身后。

　　如果不是叶白屡有奇遇，将其超越，这些年，他肯定远远不及澹台紫月现在的速度，这些年，两人之间再无交集，但是……澹台紫月的天赋之名，却依旧在他心头，挥之不去。

　　这些年，叶白游走四方，见识过的天姿纵横的人，不知凡几，但是，能像澹台紫月如此逆天者，依旧没有几人，别说这小小的一个紫境谷，就是把她放在整个天龙大陆上，她也是百年难得一见的绝世天才，而自己呢？

　　叶白不知道。

　　论修为，他远比澹台紫月强得多，论修行时间和速度，他更是澹台紫月的数倍，但是论修天赋，十个叶白，加起来也比不上澹台紫月的一半。

　　这，或许就是每个人机缘的不同吧，叶白只是一个特例。


第六十三章、富贵不忘，各有所得

　　而其他人，就做不到了，只能远远的跟在澹台紫月身后，仰视著她的背影，越走越远，最后遥不可及。

　　叶白心头，第一次生出一股紧迫之感，同龄人之中，他已经是中位玄王之境，按理说应该傲视群伦，远远的将所有人都甩在身后。

　　但是为什么他却觉得，假如有一天，他陷入瓶颈，不得寸进，终有一天，澹台紫月会渐渐追上来，并且超越他，最后将其甩得影踪不见？

　　看来，自己还是太过松散了，理应抓紧每一分钟时间修炼，这次宗门和家族的事情处理完后，自己就要立即前往南方大陆，寻找那玄婴果了。

　　修炼之道，犹如逆水行舟，不进则退，这是天道至理。

　　澹台紫月，我不会输给你的，天赋不行，那就用修行来拼。

　　看看最后，到底是谁能一骑绝尘，永远站在最巅峰的位置。

　　叶白心中暗暗的道。

　　对比澹台紫月，他没有天赋上的优势，但他也有自己的秘密，那就是——剑阵。

　　这是比任何一个天赋惊人的天才，更强大的优势，不然，如今的叶白，根本没有和澹台紫月对拼修为的资本。

　　但是，他就是有了，所以，他现在能站到这个地步，让澹台紫月都拍马不及，这，是不是一种荣幸？

　　……

　　摇了摇头，把这些驱遂出脑海之外，那边厢，黄灵和谷心兰依旧在叽叽喳喳，诉说著紫境谷和蓝月这些年的变化，罗钱，罗龙鹤，澹台千风等人不时插上两句，叶白却已经无心去听了。

　　过了半晌，几人终于讲完，而叶白也正好回过神来。

　　他笑著看了几人一眼，道：“这次回来，给你们带了点礼物回来，每人都有份，一人五件，还请几位不吝收下。”

　　说完，手指一抚，三蟒雪戒之上光芒一闪，地面上便多了一堆的东西。

　　这些东西，有玄兵，有秘笈，有丹药，有灵草，有奇矿，有护甲，零零总总一大堆，其中不乏精品。

　　叶白微笑一指地上的那堆东西，道：“大家随便挑吧，一人五样，其余的，留一部份给宗门，剩下的，我们带回叶家。”

　　“啊！”

　　众人全都吃了一惊，看著地上那堆小山坡一样的宝剑，灵物，一个个都睁不开眼睛了，就是叶苦，叶缺等人，也不由震惊不已。

　　“这，这是……”

　　旁边，黄灵拿起一柄白光四溢的长剑，喃喃的道：“三阶顶级玄兵！这竟然是三阶顶级玄兵！”

　　“看，这也是。”另一边，谷心兰拿起另一把青色长剑，也是不由得张大了嘴巴，所有人注目看去，就见地上那些玄兵，全都清一色三阶以上，而且大多都是三阶高级，三阶顶级。

　　这一下，所有人都震动了，望向叶白，要知道，一柄三阶顶级的玄兵，在整个蓝月公国，有多么贵重，万金难求的。

　　一般，只有宗主级人物，才能拥有四阶玄兵，而且整个蓝月公国，都没有几件，三阶顶级，基本就是所有一些小宗门的宗主，还有各大宗门的核心长老，护法，太上长老一级人物才能拥有的配备了。

　　而这一下，叶白拿出来的，至少就有上百柄。

　　那边厢，听见两人的惊呼，罗钱，罗龙鹤，澹台千风，叶蓬莱等人，也不由围了上来，其中罗钱拿起一个鹅脂玉般的蓝白长瓶，将其打开，倒出一粒，见惯了世面的他，也不由惊得跳了起来：“四品丹药！无极天心丹！”

　　罗龙鹤拿起一本淡青色秘笈：“青阶低级，灭情剑术！”

　　澹台千风，叶蓬莱，却看著所有物品之中，那几本薄薄的淡蓝色小册子发呆。

　　“这，竟然是蓝阶低级秘笈！”

　　“什么？”

　　这一下，就是一直在旁，神情笃定的叶苦，叶缺两人，也淡定不起来了，就是一直和叶白不怎么对眼的叶千儿，也不由得笼了过来，几人看了一眼，而后纷纷拿起一本，翻看起来，越看越是震惊。

　　“真的是蓝阶低级秘笈！”

　　“这是，春蚕剑术！”

　　“破坏拳法”

　　“飞叶刀”

　　……

　　一共六本淡蓝色秘笈，摆放在那里，是那般的触目惊心。

　　“叶白，这？”

　　叶苦看著叶白，不由苦笑：“你打劫了哪个大型宗门的宝库么？这么多蓝阶秘笈？”

　　叶白一笑，道：“不是，我路上经过几座城池，随手收购来的，不知不觉就这么多了，你们随便选吧，其他东西无所谓，但这几本蓝阶秘笈拿了也一定不要说出去，不然我怕不是给你们带礼物，而是带来厄运了，反而害了你们。”

　　“这个我们明白。”叶蓬莱苦笑道，“但这些东西，你真的是给我们的，太贵重了。”

　　叶白拍了拍他的肩部，道：“自家兄弟，说这些干什么。”叶蓬莱不由一笑，他也不是扭捏之人，既然叶白说给他们，那就是真的要给他们，所以他也毫不客气，直接就在这堆东西里面挑拣了起来，很快，就选定五样东西中一边。

　　他选的也极有技巧，各不相同，一本秘笈，一把长剑，两瓶丹药，一套内甲，分别涉及秘笈，玄兵，丹药，护体玄甲四个层次，有了这些东西，他将来的成长，和现在的战力，都将与现在远远不可同日而语，可以说是瞬间战力倍增。

　　而叶苦，叶缺等人，也不客气，他们都知道叶白的性子，开始挑选起来，很快也都挑选完毕，黄灵，谷心兰等，更是早就抱著自己喜欢的东西不放手了。

　　对于她们来说，叶白说给她们东西，她们只会欢喜，不会想太多，东西贵重又如何，相比于对叶白之间的情谊，她们根本就不会放在心上。

　　倒是那边厢的罗龙鹤，澹台千风两人没有动，澹台千风迟疑的看了一眼叶白，道：“叶白，这，这些东西，我们也有份么？”

　　叶白闻言，立即知道他们心中的顾虑，叶苦，叶缺等人都是叶家之人，拿这些并不意外，黄灵和谷心兰更是叶白的好友，但他们并不一样。他们都不是叶家之人，平时也和叶白离得较远，关系并不亲近。

　　甚至可以说，原来在火云城之时，他们之间还是相互竞争的关系，直到来到这紫境谷，才因为整体弱小，抱成一团，不过那也是权宜之计，现在各人实力强大了，虽然还是朋友，但，能够如此亲密，也拿到这些东西么？

　　见状，叶白不由一笑，走到澹台千风身边，深深的看了他一眼，道：“如果你们还当我是朋友，就不要再说这些话。”

　　说完，又看著罗龙鹤：“当年，我们在试练之中一战，也能算得上不打不相识，这些东西对我已经无用，你们如果不拿，就是真心看不起我叶白了。接下来，你们就自己斟酌吧！”

　　澹台千风闻言，不由惭愧的低下头：“对不起。”罗龙鹤却是开心一笑，上前捶了叶白的肩部一下，“好兄弟。”说完，拉起还在那里怔怔发呆的澹台千风，两人上前，也随著众人挑捡起来。

　　最后，在座九人，每人都选了数样东西，各不相同，一人五件放在身边，叶白看了看，又走上前，将那堆小山里面的东西划出来一部份，按照每个人的特长，能力，一人又发了几件，这才事完，将东西重新收回三蟒雪戒中，每个人都是喜气洋洋。

　　至于六本蓝阶低级秘笈，叶苦拿了一本，叶缺拿了一本，叶蓬莱拿了一本，叶千儿拿了一本，罗龙鹤拿了一本，黄灵拿了一本。

　　澹台千风还是有些拘谨，蓝阶秘笈这种珍贵的东西他还是没有敢下手，叶白看了人一眼，略微有些失望，不过却没有说什么。

　　而罗钱只对做生意有兴趣，对修炼并不上心，这等秘笈给他也是无用，所以也放弃了，谷心兰无所谓什么秘笈，挑选的都是晶致可爱好看的玩意，这不由让叶白哭笑不得，不知道她到底是聪明还是愚蠢。

　　不过，这些结果都是他们自己选择的，叶白并不干涉，而且，这些并不是给他们的全部，事后，叶白还有一些东西，要分别交给他们，就不再是这些普通东西了。

　　一番热闹完毕之后，几人都再静不下心来，手中拿著秘笈的就想立即回去翻看，修炼，拿著玄兵的，就想试试其威力，所以人人心神不定，叶白也看出了他们的想法，当即让他们各自离去，明日再聚，同时，也向罗龙鹤，澹台千风说了回火云城的想法，询问他们是否有意一起回去。

　　闻言，两人毫不犹豫的答应了，约定了回家的时间，几人渐渐散去，叶白独留下叶苦，叶缺，黄灵，谷心兰，罗钱五人。

　　叶白先是从怀中再拿出一本蓝阶低级秘笈递给了谷心兰，而后又送了几瓶上好的丹药给黄灵，让他们离去后，叶白再将一张淡紫色的铭卡递给了罗钱。

　　“听说你的摊市最近发展得红红火火，在整个紫境谷，乃至附近的几个乡镇都发展得十分繁盛，只是囿于资金，没有能在整个蓝月公国推广，这是你的梦想，我理应为你完成，这卡里面是五千万玄晶，助你成功。”

　　“啊！”

　　罗钱顿时吃惊得睁大了眼睛，望著叶白手中的铭卡，半晌说不出一句话来，手指颤抖，却不敢伸手去接。


第六十四章、罗钱的商业帝国

　　五千万玄晶，可不是一个小数目，就这样随便给一个人？他罗钱和叶白也不过萍水相逢，之前在入宗试练之时帮过叶白一把而已，又岂敢承受他如此大礼。

　　这就不是朋友不朋友之间的事了，如果给他礼物他能接受，但直接送钱？

　　他望向叶白，目光坚定，却伸手推拒了，道：“叶白，我知道你可能不在乎这些钱，但是我罗钱，不是这种人，如果你不高兴，那么，我手中的这些东西，也请你收回去。”

　　说完，手一推，将手中刚才选的那些东西也全部拿了出来，目光坚定的望向叶白，显然，叶白如果还要继续送他铭卡，那他宁愿将这些东西也交出来，转身便走。

　　闻言，叶白先是一怔，随即笑了，他拍了拍罗钱的肩膀，让他把东西收回去，笑道：“我想，你一定是误会了！”

　　“嗯？误会？”

　　罗钱闻言，顿时不由得一呆。

　　叶白笑道：“这些钱并不是白给你的，我给你这些钱，除了帮你完成梦想，还有一个用意，那就是，我看好你的发展前景。”

　　罗钱还是有些不明白，目光迷惑的望向叶白。

　　叶白笑著解释道：“我此次回来，不会太久，很快又要重新离开，所以，在走之前，我需要为宗门，和我的家族做一些事情。”

　　罗钱一怔，随即渐渐有些明白了过来，眼睛顿时亮了。

　　果然，叶白道：“这些事情，除了暗中保护这两者的力量之外，我还需要它们自身的发展，而不是只是两只托庇在别人力量保护下的雏鹰，不会飞翔。”

　　“我需要他们自身，就有保护自己，甚至发展自己的力量，因此，一，我会努力的培养几个人，成为我走之后，替代我发展宗门和家族的中坚，宗门这里，有燕白袍，宿枯心在，我已经不担心了，只有家族，我会找叶苦，叶缺两人。”

　　旁边的叶苦，叶缺听得俱是一怔，目光茫然。

　　而罗钱心中已隐有猜测。

　　果然，只听叶白继续道：“但是，光有人，还远远不够，还要有庞大的资金支持。”

　　“诚然，我现在就可以把这五千万玄晶交给家族，让他们一夜暴富，但是，那又有什么用呢？”

　　“他们很快便会坐吃山空，会从此变得不思进取，会过于依赖于这些外物而当失去这些外物时，却再也找不到支持自己的力量。”

　　“所以，我需要你——”

　　叶白目光真诚的看著罗钱，道：“当初，在冰雾大峡谷中，你对我说你的摊市的创意时，我就知道，只要给你机会，你就是一条腾云之龙，可以直上九霄，搅动风云变幻。”

　　叶白的话声顿了一顿，最后加重：“因此。我需要你帮我，我给你资金，助你发展，完成你的梦想。”

　　“但是……你也得帮我做一件事，那就是，之后的每年，你用这些资金赚取的利润，其中的三成，必须定时交给叶苦，叶缺两人，助他们发展我的家族，甚至，帮助他们，拓展我叶家自己的产业，商界，和你们融合，最终，一起发展。”

　　“所以！”叶白看著罗钱，笑道：“这些钱，等于只是对你的投资，我之后还需要向你索取回报，因此，你现在，还会拒绝我么？”

　　罗钱终于彻底的明白了过来，他看著叶白再一次递过来的铭卡，眼睛中的光芒前所未有的亮了起来。

　　他这一生，无意玄道，对于修炼全然不感兴趣，但是，却对商业一途，有著天生的嗅觉。

　　不过，自小，他就被家族中的人百般灌输，修玄之路，是每个人一生的终点，必经的前途，所以，逼他修炼，让他加入紫境谷。

　　但是……这，其实并不是他想要的。

　　所以，当他离开家族，来到紫境谷，却发现，掣肘自己的束缚一下消去，家人不在身边，再也阻挡不了他的所作所为时，他想从商的想法就又冒了出来。

　　因此，当他在冰雾大峡谷中，遇上叶白，才会将他的那些委屈，他的那些天才的想法，一一诉说出来，感觉第一次遇上知音。

　　不过叶白，却没有和他一起去做生意的想法，这让他大感诅丧，最多只是成为一个生意伙伴，背后支持他的力量。

　　在叶白走的这几年，他的摊市已经渐渐发展了起来，在整个紫境谷，乃至紫境山下周边的几大城市，乡镇，都已经有了自己的据点，可以说，红火之极，占据了大半的中，低端市场。

　　这些市场，虽然没有高端市场来钱快，但是，胜在人多，胜在量大，所赚取的数字，却依旧是一个不可小觑的数字，不过，他的这些创意，也终于落在了有心人的眼中。

　　于是最近，他不止一次的收到，其他城市，也出现了他这种集散摊市，甚至流动的小型摊市的消息……他虽然有千百种方法，可以狙击他们的复制，抄袭，可是，问题是，他没有那么庞大的资金，去占领这些被人复制过的市场。

　　如果光只狙击对方，却没有资金去抢占那些市场，他狙击完之后，又有什么用，凭白得罪人，还会影响自己现在的收益，得不偿失。

　　所以，他急需一大笔资金，来完成自己对整个蓝月公国的布局，甚至，他的目标，不止一个蓝月公国，他要渐渐发展到整个紫花王国，再到整个天龙大陆。

　　最后，整至覆盖整个苍茫世界，五块大陆，数十海外奇岛。

　　只可惜，这些，因为财力的不足，还都只能是前景，愿望，甚至，可能是他一辈子也没有能力达成的目标。

　　这一切的原因，不是他能力不够，而是，他没有一个庞大的财力后盾支持，这，困锁住了他的脚步。

　　然而，眼下，叶白却给了他这个机会。

　　他当然明白，当他的生意真正密布到整个蓝月公国，甚至最后侵蚀到整个天龙帝国之后，那每一年分出的三成利润有多么可怖，但是，正如他愿意相信叶白一样，他同样也愿意为这份相信买单。

　　因为他知道，叶白和他是一样的人。

　　他们不会愿意困锁于一地，而白白放弃眼前大好的机会，他们有更广阔的舞台，叶白的舞台，在玄道世界，而他的舞台，却在天下商界。

　　他眼睛晶亮的盯著叶白，伸手接过他手中递过来的那张紫色铭卡，毅然道：“好，我接受了，我不会令你失望的。”

　　叶白想了想，又从怀中掏出一物，递给他，道：“还有一件东西给你，关健时刻，说不定会救你一命。”

　　罗钱疑惑接过，道：“什么东西？”便向手上看去，却见叶白从怀中掏出的这件东西，是一件奇怪的蛇形腰坠，由一条细细的银色短链挂著，腰坠之间，流动著水银一般的光泽。

　　黑得幽冷，黑得耀眼，黑得寂静。

　　便如同是那漫天繁星，收入了其中，仿佛夜晚的星空，又透发著一阵，诡异，冰凉的气息。里面隐隐盘著一条昂首吐息的银色小蛇。

　　一心扑在商业之上的罗钱，这些年也算见过不少奇珍异宝，甚至他现在都成为了紫境谷的商业长老之一，自然一眼就认出了这是何物。

　　“伪灵宝，射息天蛇坠！”

　　罗钱顿时吃了一惊，手一颤，差点就把它摔落在地，幸好急时反应了过来，重新把它握住。

　　感受到掌心中的冰凉触感，知道这不是错觉，罗钱眼睛都睁大了，看著叶白，结结巴巴的道：“你，你将这个都送给我？”

　　叶白一笑，道：“这个对我已经没用了，原本，应该有三次作用的，但现在，被我用掉了两次，现在只有最后一次机会，所以，你一定要慎用。”

　　“射影天蛇坠，伪灵宝，可发出三次护体灵罩，挡住玄宗级强者的全力一击，余下次数，一次！”

　　这是魔神谷谷主庞元武送给他的，在他晋级玄王之前，这枚射影天蛇坠，曾经救过叶白的两次性命，一次是在夜狼湖前，青衫文士周君追杀的那一夜，一次是夜狼岛上，半步王者万蛇山发动生命禁术的一击。

　　可以说，如果不是有它，那两次，叶白就直接陨落了，再也不会有今日的辉煌。

　　这东西的珍贵，可见一斑，如果不是叶白现在突破到了玄王境界，等闲玄宗的攻击对他已经毫无意义了，否则，他也不会舍得把这还剩下一次防御机会的“射影天蛇坠”交给罗钱。

　　他知道，罗钱此人，才华是尽有的，说他最终有一日，能把他的商业帝国覆盖到整个天龙大陆，甚至整个苍茫世界，叶白都相信。

　　但是，他认为，所有玄师，玄宗，玄王，甚至玄尊，玄帝级强者，都可以用钱收买，用来成为保护自己，或者攻击敌人的利器，这个观点，叶白却是不敢苟同的。

　　如果罗钱自己有强大的实力作后盾，这一切自然不会发生，但偏偏，罗钱对修炼毫无兴趣，到现在，也不过一个低级玄师，这种实力，在无霜国这种小地方，不算什么，但在整个蓝月公国，就已不值一提了。

　　到紫花王国呢，等他把他的商业规模扩大到整个天龙大陆，甚至苍茫世界呢？

　　那个时候，他的财富，会澎涨到什么样的地方？那个时候，他的对手可能会找刺客来刺杀他，他手下的人，可能会因为庞大的利益而背叛他，而他，却没有一丝半点用来自保的力量。

　　因此，叶白深深的为他担心，却知道劝不了他，他不经受一次血的惨痛的教训，他是不会醒悟的，但是，只要他一醒悟过来，他就会成为那飞天的巨龙，再无人能阻止他的脚步。

　　因此，能抵挡玄宗一击的射影天蛇坠这等伪灵宝，叶白本来是准备送给叶苦的，但是，现在一想，却给了罗钱。

　　希望，他的这次危机，不要走得太远，如果涉及到了玄王的层次，那这枚“射影天蛇坠”就毫无作用了，如果在玄王之下，那么，就还有机会。

　　只要罗钱能从那次惨痛的教训中回过神来，知道钱不是万能的，那么，这枚“射影天蛇坠”的作用就是值得的，只要他能回过神来，痛定思痛，他就一定能走得更远。

　　这，也是叶白给他“射影天蛇坠”，却不再提醒他小心自身的原因之一，如果他自己不能领悟，那叶白说再多也是无用。

　　而他如果自己悟了，就比叶白说一千次道一万遍都有用得多。

　　“收下吧，这是我的一点心意。希望你能一路走好。”叶白拍了拍罗钱的肩膀，话声深沉。他也不知道，自己今日之所作所为，能不能对罗钱的未来产生影响，产生多大的影响，但是他知道，这是他必须去做的。

　　他不可能一直跟在罗钱身后，保护他前行，而这，就是他唯一能为他所做的事。

　　罗钱低下头，没有让叶白看到他眼睛那一瞬间的微红，他无声的将手中的那枚黑色蛇形腰坠握紧，喃喃道：“叶白，你放心，我一定会做到的。”

　　还有一句话在他心中，没有说出来，那就是：“今日之恩，至死不忘！”

　　冰雾大峡谷中初见叶白的那一幕，再次传来，他向叶白诉说自己理想，畅言自己愿望的一刻，与这一刻，是何其相似。

　　罗钱走了，拿著叶白给他的那张五千万的紫色铭卡和那枚能抵挡玄宗全力一击的伪灵宝射影天蛇坠，以及一句沉淀淀的承诺。

　　叶白这才转头，望向最后剩下的叶苦，叶缺二人。

　　他伸手一抚，三蟒雪戒之上光芒跳动，叶白的手中再次多了两样物品，递给叶缺。

　　一样是一件深蓝色的蓝阶中级秘笈：“生死六道剑诀”。一件是一柄散发著幽碧色绮丽光芒，杀气四溢的长剑，四阶低级剑器：“秋雁寒霜剑”。


第六十五章、叶白收徒，上

　　“这个给我？”

　　叶缺有些不能置信，他刚才就已经拿了一本蓝阶低级秘笈，一把三阶顶级玄兵，没想到现在叶白却又给了他一本蓝阶中级秘笈，一把四阶低级玄兵。

　　这看起来差距不大，其实内里却是天壤之别，一个蓝阶中级和一个蓝阶低级，完全不可同日而语，而三阶和四阶玄兵之间，更是一个天一个地。

　　叶白点了点头，没有多说什么，只是道：“这柄剑器和秘笈都非常适合你。好好修炼，我相信，你也终有成为玄宗那一日……”

　　叶缺闻言，点了点头，没有再说什么，接过叶白递过来的这两样物品，转身走出了暖阁。

　　至此，阁中就剩叶苦一人。

　　叶苦见叶白的目光朝他望来，不禁摇头，苦笑道：“好了，你不用再给我东西了，已经够多，够贵重了。”

　　叶白笑了笑，摇了摇头，“不够，这还远远不够。”

　　他一伸手，三蟒雪戒之上光芒一闪，掌心中再次多了四个包裹，两个大的，两个小的。

　　他递给叶苦道：“这两个大的，一份你交给宗门，也算是替宗内尽一份力气，可以通过燕白袍，宿枯心两人转交，这样两人也会承你一份情，将来在宗内，有所依峙。”

　　“另一份，你交给家族，到时以你的名义，我不在蓝月，家族需要靠你维持，这名气与地位对我毫无作用，但对你将来统治叶家，形成自己的威望，却有大用。”

　　闻言，叶苦倒是没有再推辞，把这两个包裹接了下来。

　　叶白继续指著那两个小包裹道：“这两个，是我想送给谷心华和闵柔然两人的，两人于我都算有恩，但他们两个现在刚好不在紫境谷，等他们回来的时候，你代我转交一下，向他们转达我的问侯之意。”

　　叶苦再次点了点头，默默的将这两个小包裹也取过收下。

　　叶白再次一伸手，掌心中出现了一个更大的包裹，他递给叶苦道：“这些，里面有无数中低阶的丹药，大量二，三阶的玄兵，以及一些还算不错的青阶中，低级秘笈。都不算有多贵重，我现在都用不上了，全部给你。”

　　顿了一顿，叶白继续道：“将来，这些东西，你便拿去作为叶家发放给优秀弟子的奖品，选贤任能，根除利弊，有这些东西作后盾，想必，将来必能支持你将叶家建设成为蓝月，甚至整个紫花的一大世家。”

　　叶苦望著叶白，半晌说不出一句话来，最后不由苦笑，伸手接过，道：“我怎么感觉，你像是在交代遗言似的，不过是出去历练一趟而已，最多时间久点，你一定要活著回来。”

　　叶白一笑，道：“没有人会想死，但只要是历练，就一定有危险，我这是在作万一的准备，再说这次离开可能很久，所以，提前做点防备，也是好的。”

　　叶苦没有再说话，他也不知道叶白到底要去哪里，为什么要这么说，但他知道，既然是叶白坚持的事情，他就无法劝阻，只能祝福，祈祷他万事平安。

　　最后，叶白从怀中摸出两样东西，递给叶苦：“这最后两样东西，就是给你的了，一件是一柄四阶中级的‘狮王’玄兵，是一个拳套，比你那个原来那个‘撕裂’强大太多，是我特意为你准备的，以后你就换上。”

　　“另一件，是一本蓝阶高级的防御玄技，《太白剑体》，是我曾经修炼过的，也一并给你。这样，你的生命有了保障，我也能放心离开。”

　　说完，他便把一枚整体闪烁著紫光的狮形拳套，和那本他在“奇天外阁”之中花费数十亿代价购买而来的“太白剑体”防御秘笈都给了叶苦。

　　在叶苦接过这两件物品之后，叶白最后道：“在我留在蓝月公国的这最后半个多月时间，我会亲自对你加以指导，力争使你突破到玄宗之境，至于最后能不能成功，那就要看你的造化和天意了，我也只能说，尽力而为！”

　　“玄宗之境！”

　　叶苦一下子呆住了，整个人都有些无法相信，他呆呆的看著叶白，如果说，先前叶白一摞一摞的给他东西，他只是有些麻木之外，这一次，他则是真的震惊到了。

　　“他竟然说，要努力使我在半个月中，突破到玄宗境界，这，怎么可能？难道玄宗境界，竟然也可以人为达成吗？”

　　叶苦无法置信：“叶白，他到底已经达到什么境界了，居然敢说出这样的话？”

　　他望著叶白的眼睛，实在不知道，这几年中，叶白离宗，在外面究竟发生了什么，实力到底提升到了一个什么样的地步。

　　不过，他却知道，如果没有一定的把握，叶白是绝对不会跟他说这句话的。

　　叶苦已经不能想像，叶白现在到底是什么境界。

　　而叶白却没有给他太多反应的时间，微微一笑道：“现在，我还有一件事情要做，先走一步！”

　　“什么事？”叶苦下意识的问道。

　　叶白一笑，道：“去收个徒弟。”说完，整个人骤然一闪，就从整个暖阁之中化光消失。

　　身后，叶苦目瞪口呆，望著叶白的背影，半天没有反应过来，嘴角抽了抽，喃喃的道：“收……收个徒弟……”

　　……

　　紫境谷。

　　外宗。

　　“宗门殿”。

　　整个“宗门殿”，长约三十余丈，宽达百丈，彩壁描金，地铺混鲨金砖，一色玄青金色，显得极是正式与隆重，整个充满了一种沧桑与古老的气息。

　　这间建筑如此古老，显然在这个紫境谷中存在的时间，至少已经达到数百年，甚至上千年之久了，算是一间名符其实的古建筑。

　　地位尊崇。

　　此刻，这里，正在举行新晋紫境谷外宗弟子的入宗大典。

　　所有来参加紫境谷举办的这一场“收徒大会”的数千弟子，在经过一轮一轮的选拔之后，终于决出了优胜的前三十名。

　　其中，那跟随她爷爷一起到来，在叶白的帮助下，终于赶在选拔之前赶到的红衣少女纪颜，赫然也在其中。

　　她与爷爷在和叶白分别之后，就急匆匆的赶到报名处将名报上，而后，她就被发下了一个号码，连续选与了三轮选拔。

　　这三轮选拔，其一是考验心志，其二是考验天赋，其三是考验实力。而其中，心志，天赋与实力都是上上之选的纪颜，毫无疑问的一一通过了。

　　而且，在所有报名的数千弟子之中，她以中位玄士的实力，赫然是最为拔尖的几人之一，最后成为三十名优胜者中的第六名，成功挤入前十，可以说是前途无量。

　　而且听说，这次他们三十名新入宗弟子的“入宗大典”，将会有数名外宗长老到场旁观，到时候，他们其中表现最出色的几人，将有机会，被其中一名外宗长老看中，收为亲传弟子。

　　毫无疑问，一进入紫境谷成为一名普通的外宗弟子，和一进入紫境谷，就能立即成为一名外宗长老的亲传弟子，这之间的身份差距到底有多大，所以所有人听到这个消息时都是又惊又喜，引起了轰动，所有人的心都不能平静了。

　　而后，反应过来这中间的差距之后，其他排名靠后的二十人对那最为出色的十人，却又都是又羡又慕，妒嫉不已。

　　显然，无论是从哪一方面看，实力，天赋，心志都是上上之选的他们，最有机会被那些外宗长老们看中，而他们那些实力不高，天赋又低的普通弟子们，很明显就没有多大的机会了。

　　纪颜排名如此之高，自然也在被嫉妒的几人之一。

　　不过，她却不在乎，这一刻，她心中只有一个念头，那就是，好好把握，一定要成为外宗长老的亲传弟子之一。

　　这是一个前所未有的机会，把握好了，就可以一步登天，鲤鱼跃龙门，把握不好，可能就要遗恨后世，在之后几十年的修炼中，都再难以心静了。

　　台下，纪颜握紧了拳头，轻轻在的给自己打著气：“我一定要争气，一定要成功，我若真能拿下一个外宗长老亲传弟子的资格，爷爷的脸上就有光了，我也能让爷爷真正放心了。”

　　忽然，纪颜一皱眉，疑惑的目光望向身后的二十几人，奇怪的道：“叶白那个小子为什么没有来？依他的实力，要进这紫境谷是绰绰有余，我虽然说著气话，可是他的实力，我的确是万万不及，可是自始至终，他好似都没有来参加这场选拔。”

　　就在纪颜心中万分不解，暗中再次不知给叶白画了多少小人儿的时候，钟声三响，人群中顿时骚动起来。

　　有人叫道：“来了，来了，快看……长老们要登台了！”

　　“嗯？”纪颜登时再顾不得思考叶白了，急忙也随著众人把目光往台上望去，就见果然，从台下后门处，鱼贯而出，走出十来名身穿紫衣，胸口绣著一个拳头大蓝色星辰的外宗长老。

　　这十来名紫境谷的外宗长老，其中为首者，一个眉如紫烟，一个目如金雕，一个皓首长须，不是别人，正是当初为叶白等人举行入宗大典的神剑，天目，天须三大长老。


第六十六章、叶白收徒，中

　　这三人，就是整个紫境谷外宗，地位最为尊崇的三大长老了，其中，眉如紫烟者，为神剑长老，目如金雕者，为天目长老，皓首长须者，为天须长老。

　　至于剩下十来人，也都是整个紫境谷外宗的实权长老，地位不低，不过，却绝对无法与这三大长老相提并论就是了。

　　底下顿时“嗡嗡”议论声不绝，所有人都猜测，这几名最出色的新晋弟子，最后会被哪一位长老收为门下。

　　虽然同是成为亲传弟子，但成为哪一位长老门下的亲传弟子，其差距依旧是极大的，普通长老和实权长老，实权长老和核心长老，地位明显不一样。

　　显然，所有人心目中的理想目标都不同。

　　“嗯，快看，那是紫境谷的传功长老，据说他的‘流水云气功’非常强大，是绿阶中级功法。”

　　“哼，绿阶中级功法算什么，就算你成为传功长老的亲传弟子，他也不一定会传你，最多教你一两门绿阶低级功法罢了，还不知道要熬多少年。”

　　“就是，没有眼光，快看，那中间衣袖上绣著一个火红小鼎的，是紫境谷的炼丹长老，如果能拜入他的门下，以后修炼所用的丹药就不用发愁了。”

　　“丹药多有什么用，再修炼又能快到哪里，那边的真物长老可是执掌真物阁，如果能拜入他的门下，说不定就会赐下一两件中等玄兵，那可是实力立即成倍提升，前途不可限量，比丹药都要快多了。”

　　“我呸，众多长老中，神剑长老的实权最高，职司外宗一切职务，若能够拜入他的门下，将来说不定，我们就能直接执掌外宗的一些事务，从中渔利，将来甚至能够以这种身份，进入内宗，成为内宗弟子之一。”

　　三十名弟子议论纷纷，各人有各人的说法，也有人心中不屑，冷笑道：“说这么多有什么用，是长老选择弟子，又不是弟子选择长老，你们以为你们想跟谁就能跟谁了，只要能被选上，就是成功，不管最后跟的是哪一位长老，从此身份，地位，福利都要成倍提升。”

　　“不错。”有人点头赞同道：“再说了，你们说的都不对，无论身份，地位，丹药，玄兵，都是外物，都只是虚的，并不重要。”

　　“不要忘了，所有长老中，唯天须长老的实力，是众人中最强的，他的‘子午金龙探爪功’，上击苍穹，下探九幽，名动一时，冠绝无霜。他本人也是三人中唯一的一名顶级玄师，若能拜在他的门下，将来实力提升，那才是真正的光宗耀眼，前途不可限量。”

　　闻言，其他不少人也不由得点头，不过，他们也知道，不管他们现在如何猜测，都没有任何作用，最终，他们只能等待长老的挑选，而没有挑选哪一位长老成为他们亲传师傅的权利。

　　纪颜也在打量著那十几位长老，目光犹其在其中为首的天目，天须，神剑三大长老身上掠过。

　　耳边听著众人各不相同的议论声，纪颜的心中也百般挣扎，最后把目光投注在三人中，那眉如紫烟的神剑长老身上。

　　“传说，神剑长老虽然不是外宗最强，却是剑法第一，他的剑术有神鬼之机，若能得其一二真传，纵横紫境谷外宗都不是难题。”

　　“我对于天须长老的‘子午金龙探爪功’没有什么兴趣，反倒是神剑长老的剑法，期待已久，我一定要成为他的亲传弟子！”

　　纪颜在心中暗暗给自己打气，目光一瞬不瞬，一直都落在三人左边的那名眉如紫烟的神剑长老身上，对于其余的十几位长老，更是看都没有看一眼。

　　“嗯？”

　　正和众人一起在台上走的神剑长老，蓦然头一转，似乎感觉到了什么，回过头来，就正好对上纪颜期待而又忐忑的目光，不由微微一怔。

　　显然，纪颜不断注视的目光，终于引起了他的注意，他盯著纪颜看了几眼，目光从最初的审视，渐渐的，竟然带上了一丝赞许之色，不由对纪颜点了点头，显然，纪颜的资质，令他也颇为心动了。

　　而这时，十几名长老，终于走到高台之上，分次坐下，左右各列了数人，坐在最中间的，就是神剑，天目，天须这三大长老。

　　十几名长老都是目光如炬，垂目下望，注视著场中央的这三十名优胜弟子，不时还交头接耳，品头论足一般，台下的气氛顿时紧张起来。

　　所有人都知道，这个时候，必定就是台上这些长老们观察台下弟子的一刻，最终决定他们能不能成为这些外宗长老的亲传弟子，就在这短短片刻的观察之中决定。

　　这是决定他们命运的一刻，如何能不紧张，不少人在那些长老们如同火炬的目光注视下，开始还能坚挺，很快就支持不住了，败下阵来，一个个手足无措，面红耳赤，双手都不知如何安放，不由得低下头，后背都浸得濡湿。

　　看到这一幕，台上的那些长老们不由得摇了摇头，直接就给他们判了死刑，精神力如此不济，岂能成才？

　　而还有几个人，气息特别强大的，站在人群中，如同鹤立鸡群，他们俱是这次收徒大会中，实力排名比较靠前的几人，从第一到第十名，不同于其他的胆怯懦弱，他们一个个抬头挺胸，目光无惧的和台上的那些长老们对视，有的嚣张，有的平静，有的则略带期待。

　　每个人都用自己独特的方示，向台上的那些长老们彰显著自己的存在，和特殊性，所有人的都知道，这一刻他们的表现，直接决定著他们未来一生的命运。

　　其中，尤以四人最为出色。

　　这四个人，一个一身灰衣，灰扑扑的如同粘满灰尘，一双手掌也满是厚厚的老茧，他名叫简青，中位玄士巅峰境界，此次选拔弟子中，排名第一。

　　第二人是一名彩衣女子，年约十五，六岁，同样也是中位玄士巅峰境界，来自‘夜摩国’的宁家，名叫宁秀玄，此次选择弟子中，排名第二。

　　第三人，就是纪颜，她一身红衣，在众人之中，极是显眼，而那从来没有移动过的目光，无不彰显著她的倔强与自信，这份风彩，让得台上的众多长老都不由得面面还觑，赞叹不已。

　　第四个，却是一个貌不惊人的瘦弱少年，他估计年纪在众人之中是最小的，才不过十三，四岁，但赫然也是中位玄士的境界，站在那里，似乎最不起眼，但一眼望过去，却又是那般的显目，让任何人都无法不注视到他。

　　相较于这四个人，其他人就显得逊色于许多，台上的众多长老左看右看，很快就确定了自己想要的弟子，交头接耳了一番之后，都确定了自己想要的名单，递交了上去，最后汇总到天须长老的手中。

　　一共十三张纸条，加上天须长老自己，一共就是十四人，但是这十四人中，只有六人填写了名字，其余的人，要么空白，要么放弃，要么……就是和别人重叠了。

　　一般像这种时候，几位长老同时看中一名弟子的事十分正常，这个时候，往往就需要协商解决，不过他们之间都是数十年的老交情了，不可能为这点事交恶，所以往往都会有人退让一步，最终达成共识。

　　不过这一次，似乎有点不一样，有两个人之间，似乎产生了一点分歧，因为他们都看中了同一名弟子，却谁也没法劝服谁，最后吵得面红耳赤。

　　毫无疑问，这一届的弟子，远远比前几届都要出色得多，尤其是那四个在他们眼光压迫下，依旧能挺立不动的年轻人，毫无疑问都是百年难得一见的绝世天才，就算他们见惯人才，但此时也不由心动，见猎心喜，都不想轻易放弃。

　　而这两名争吵的长老，一个正是神剑长老，另一个则是火玄长老，他们两个同时看中的，不是别人，正是人群中，一身红衣，极其醒目的纪颜。

　　两人都看过她的资料，知道她从小无人教导，只是依靠一卷“基础玄诀”，就自学成才，能有如此成绩，实在是难得之极。

　　而其余的人，虽然有五人的名次尚且排在她之前，但其实多多少少，都有人教导了一些东西，和完全靠盲人摸象一样自学的纪颜，要差上不少，所以，纪颜虽然只是排在第六名，但是，所有人中，却是以她的天资为最高。

　　可以毫不夸张的说一句，她是真正的天纵奇才，若能善加教导，将来的前途不可限量，成就玄师，几乎是板上钉钉的事情，就是最后能突破到玄宗，他们都不意外。

　　所以，如此一个绝世天才，他们谁肯轻易放过？将来，说不定他们还要靠她光耀门楣，传承后世，所以，这等机会，谁也不肯轻易放过，这样难得一见的璞玉之才，可不是平常想见就能见得到的。

　　因此，两人谁也不肯放手，同时吵得面红耳赤。


第六十七章、叶白收徒，下

　　而两人的理由也各不相同，神剑长老说，纪颜一直看的是他，很明显中意的师傅是他。

　　另一个却说，纪颜明显是天生火属性体质，最适合修炼火属性功法，而他火玄长老正是外宗所有长老中，修炼火系功法最强的一个，正适合做她师傅。

　　两人公说公有理，婆说婆有理，谁也说不服谁，最后，吵到天须长老那里，天须长老也是束手无策。

　　最后，他只得表态，道：“万事不能强求，虽然今天是我们挑选弟子，但是，也可以让弟子挑选我们嘛，既然你们都说不准，那么，不如就由她自己挑选，在你们之中，选一个做她的师傅，到时我们谁也不做最后决定，由她选谁就是谁。这样，你们总没有意见了吧？”

　　“好，就这样！”

　　神剑长老心中十分笃定，纪颜到时候选的一定是他，因为他从纪颜的眼神中看得出来，天须长老的这个提议，虽然看似公平，其实却是他大大得利，所以他自然毫不犹豫的直接答应了这个要求。

　　而火玄长老先是眉头一皱，自然知道如果按这样竞争，他失败的几率十分之大。但是，紧接著，目光一转，他却不禁嘿嘿暗笑，竟然也同时答应了这个方案。

　　他心里想的则是：“嘿嘿，别以为我不知道她现在中意的是你，不过，那又如何，那只不过是她现在不知道火属性体质修炼火属性功法的好处而已，等我告诉她这些修炼常识，到时候，她还会选你么？”

　　心中已经在准备一套说辞，看看要花什么样的代价，来说服她做自己的徒弟了。

　　两人各有心思，而得到两人准许的天须长老，也暗暗擦了一下额头上的冷汗，当下就欲站起身，来宣布几名长老看中弟子的名额。

　　就在这时，一张纸条递来，所有看过的人，都是立即面色一变，而后变得极为古怪的看了眼左边的神剑，火玄两大长老，掩嘴偷笑，一边往纸条往后传来。

　　最后，纸条落入到中央的天须长老手中。

　　天须长老莫名其妙，接过纸条一看，脸上立即变了颜色，四处打量了一眼，没有看到人，而后，无奈的转头将纸条递给了旁边的神剑长老，忍住笑道：“神剑，不是我不帮你，看来，这个徒弟与你，是有缘无份啦！”

　　“什么？”

　　神剑长老还没有来得及看这张纸条上的内容，被天须长老的话就是说得一愕，不明白已经要宣布的事情怎么又突然变卦，他“啪”的一声，拍桌而起道：“谁竟然敢跟我抢人？”

　　天须长老无奈的看了他一眼，斥道：“坐下，弟子面前，成什么样子。你自己看看就明白了。”

　　神剑长老这才感觉到自己的失态，看到台下数千名弟子同时把目光注视著他，不知道发生了什么事情，他这才略显尴尬，急忙坐下，扯了扯衣服。

　　回头望了一眼神色古怪的天须长老，不明白他到底是怎么了，一张纸条而已，难道还是洪水猛兽不成，看把他吓成这样，反正他心底打定主意，不管是谁，这个徒弟他都是坚决不让的。

　　一边，则低头往纸条上看去。

　　只看了一眼，神剑长老的脸色就变了，而后，默不作声的将纸条传给他后面的火玄长老。

　　两人看完，都是默然不语，很快，这张纸条所有人都传阅完毕，所有人都不由得面面相觑。

　　良久。

　　其中一人才道：“他居然回来了？什么时候的事，我们居然一点也不知道。”

　　“是啊……数年前，他就已经是黄榜第一，修为直达中位玄宗境界，成为蓝月年轻一代第一人。是我们蓝月的传奇，现在不知怎么样了？”

　　“数年前他离开的时候就是内宗核心长老，地位直追宗主，现在，只怕更加强大啦！”

　　“我看，至少已经达到上位玄宗，甚至顶级玄宗了，不然，他不可能回来！”

　　“那岂不是比宗主还强大？”

　　“不，那不可能！就算他几年前已经是中位玄宗，升到上位玄宗也没有那么容易，更何况顶级玄宗！玄士的修炼速度哪有那么快，如果是这样，我们也不用困于上位玄师这么多年，一直得不到进步，早就升上顶级玄师了。”

　　“呸，那有什么不可能，不要忘了，他才进入我们紫境谷几年，就从一个外宗弟子突破到内宗长老，再到核心长老，实力更是从一个小小的中位玄士，突破到数年前的中位玄宗，甚至现在可能的顶级玄宗，在他身上发生什么事情，我都不觉得奇怪，很正常。”

　　“正是，你们也不想想，当初，要不是他在天仙台比试中，替我们紫境谷挽回颜面，当时我们不知道有多难看，他可是我们整个紫境谷的大英雄！”

　　“对，也是我们整个无霜，甚至整个蓝月，年轻一代的第一传奇！在他身上发生任何事情，我们都是可以理解的。”

　　“哎，玄宗境界，可望而不可及，我们连顶级玄师都还没有达到，他就可能已经达到上位玄宗，甚至顶级玄宗了，这中间的差别，还真是一个天，一个地，根本没有可比性，想想都让人绝望。”

　　“是啊，被一个后代弟子如此超越，我们脸上无光啊，只是，却又不得不羡慕他的运气，至于我们，想成为玄宗，这一辈子，都不道还有没有可能了！”

　　“紫境谷有他，有白袍，有枯心，我们无忧矣！”

　　“哎！”一声长叹，所有人表情都各异，不少人望向神剑长老与火玄长老，不知道他们现在心情到底是什么样的。

　　良久，天须长老拍了拍神剑长老的肩，道：“想开点，以后你肯定能找到更好的。”

　　闻言，默然良久的天须长老，半晌方才一声苦笑，道：“想什么想，这有什么好想的，既然是他发话了，我们自然不能再去与他争，而且，就算去争，也争不过。”

　　“想想，我们之前做出的决定，不是让纪颜自己去挑选吗，若是告诉她，有一位已经达到玄宗境界的前辈，和我们一样，也看中了她，最后，她会选谁，不言而喻。”

　　“或许，跟著他，纪颜的前途，会更加光明吧，我们原本还在忧虑，这一辈子，能不能把她带成玄宗，可是，跟在那个人身后，成为玄宗，只怕是板上钉钉的事情吧，只是时间的问题。之前是没有机会，现在，既然有如此大好的机会，我们又岂能耽误人家？”

　　天须长老默然无语，最后，看著神剑长老，欣慰的笑了笑：“你能如此想，那是最好。”

　　“宣布吧。”神剑长老闭上眼睛，似乎感觉身体一时之间被抽空了一般，说不心疼，那是假的，这个红衣的女孩，其天赋的确强绝得让人惊艳，但是，既然是那个人看中了她，他却绝对不会去再抢。

　　不说对方与他们紫境谷的关系，就是从纪颜的发展前途上来说，他们所能给的，也远远及不上人家的万一。

　　其他人也是一阵沉默，天须长老目光看向火玄长老，火玄长老见状，一声苦笑，道：“不用问我，我没意见，如果是跟神剑，我还能抢抢，毕竟让她跟我修炼火系玄功的确有利，但他……十个我也拍马不及，就我那点东西，我就不耽误人家啦。”

　　天须长老目光再转向其他人，其他人也同时点了点头，表示没有意见。

　　天须长老这才站起身，道：“既然如此，那我便宣布最终结果了！”

　　台下，众多围观弟子，和那三十名优胜弟子，一瞬间同时紧张起来，纪颜也是一样。

　　之前台上那生的那一幕，就已经让他们紧张得不行，不知道到底发生了什么事，一个个忐忑不已。

　　现在，终于就要宣布，关乎他们命运的一刻，即将到来，不少人手心中，都渍湿了冷汗，低垂著头，不敢去看向天须长老手中握的那张纸。

　　天须长老目光一扫，环视了下面的所有人一圈，而后，微笑著摊开了手中的纸条，大声道：“首先，我代表紫境谷，欢迎你们的到来，尤其是底下的三十名优胜弟子，你们都是精英中的精英，天才中的天才，欢迎你们加入紫境谷！”

　　底下顿时响起一阵热闹的掌声，天须长老按了按手，这才渐渐静下来。

　　天须长老继续道：“以后，紫境谷的发展就靠你们，这个不用我多说，想必，你们现在最想知道的，也不是我说的这些，那好，我现在宣布，五名入选各大宗门长老亲传弟子名单的人物，分别是——”

　　底下瞬间一片寂静，场中的气氛凝窒到接近窒息。

　　“第一名，简青，以后你就拜在天目长老武青山武长老门下！”

　　“呼！”

　　台下顿时响起一片热烈的掌声，不少人把羡慕的目光投向那个站在第一位的灰衣青年简青，而那简青却显得滴尘不惊，即使听到如此利好的消息，也依旧是一脸平淡的样子，不骄不喜，这让台上不少长老都暗暗点头。

　　除了纪颜之外，这简青，也是所有人都想要的弟子之一，不过被天目长老率先拿下。


第六十八章、燕白袍，叶苦连续突破！上。

　　待台下掌声稍歇之后，天须长老垂手示意众人停下，目光落在人群中央的那名彩衣少女身上，继续念道：“第二名，宁秀玄，以后你就拜在真物长老宣鸿风门下！”

　　“哗！”

　　台下再次响起一片欢呼的掌声，对于这两人的入选，所有人都毫不意外，毕竟，他们就是此次大会中的前一，二名，被上首的几位长老看中，是十分正常的事情。

　　底下的宁秀玄点了点头，略微有些兴奋，脸上红扑扑的，但是还是保持了相当的平静，向著台上的真物长老轻轻一拜，算是认可了他这个师父。

　　台上的众多长老不由羡慕的看了那真物长老一眼，如此徒弟，将来必定成材，这真物长老也是选了一个好徒弟啊。

　　而那名真物长老则手捻长须，也是微笑不已，显然，得到宁秀玄这个徒弟，他也是十分开心，觉得在人前大大露脸。

　　“第三名，风之尘，以后你就拜在炼丹长老邰九宵门下。”

　　风之尘就是那名十分瘦弱的年轻弟子，年轻最轻，实力却比场中大部份人都高，排在本次试练的第八名，他能入选，众人也毫不意外。

　　纪颜暗暗攥紧了拳头，有些紧张，更有些奇怪，若按常理，她理应是第三个被念到的名字……可为什么，现在却跳过了她，直接念到了第四人。

　　而且，前面天须长老已经说了，此次台上众长老，只看中了五名弟子，现在已经有三个名额被确定了出去，只剩下最后两个名额，也就是说，每多念一个名额，后面弟子被长老看中的几率便小上一分。

　　她的额头，不由得渗出了细细密密的汗珠，原本，她是十分有把握的，毕竟，她知道自己的实力和天赋摆在那……但现在，突然超出常规的事情，让她觉得，事情似乎开始不受控制。

　　难道……和之前台上那些长老们手上传来的纸条有关？可是，她在这紫境谷中又不认识任何人？谁想要整她？故意把她的名额消掉不成，这不可能！

　　她心底不愿承认这个事实，但是，越来越不妙的感觉，却不断的在她心中滋生，她的眼睛，忍不住紧紧的盯著台上的天须长老，想从他身上看出一丝端倪。

　　而这时，第四个名字被念到。

　　“张洞生，以后你就拜在传功长老吴韵玄门下！”

　　“啊！”

　　人群中，一个毫不起的青衣青年，听到这话蓦的一啊，显然完全没有料到自己居然能够入选，他不敢相信的望向台上的天须长老，天须长老却对他肯定的点了点头。

　　得到确认，这名青衣少年一下子“哈”的一声，喜极而泣，手舞足蹈：“我入选了，我入选了，哈哈哈，哈哈……”

　　显然，这是他怎么也没有料到的结局，他原本只排在这次试练的第二十几名，在众多优胜弟子中，可以说是垫底的几位之一，根本没有想过自己也有被一位外宗长老看中的一天，突如其来的惊喜，让他根本控制不住自己。

　　台上，那名袖口有著一个火红小鼎的炼丹长老见状，不由皱了皱眉，有些不喜，不过最终还是没有张口，就由他在那疯闹，不过脸上还是带上了不愉之色，就算这名青衣少年最后被他收为弟子，估计也得不到什么好待遇了。

　　其他众长老见状，无不掩嘴而笑，看著炼丹长老铁青的面色，暗笑不已。

　　他们自然明白，吴韵玄之所以选中这名在所有人中毫不出色的青衣弟子，其实并不是因为他的修为，也不是因为他的天赋，而是因为他和纪颜一样，也是一名天生适合修炼火属性功法的人。

　　而炼丹，与火系功法同样密切相关，所以，才想给他一个机会，试一试，却没有想到他心性如此之差，仅仅只是一个喜迅，竟然就喜不能泣，成了这幅模样。

　　如此心性，对于需要极其精准的控火能力，和平静心态对待炼丹成败的人来说，直接被判了死刑，众人自然是哭笑不得，不知道炼丹长老这一时意动，选中了他，对他到底是好，还是坏。

　　台上，天须长老也不由得摇了摇头，有些无语，不过，既然已经选定了的事情，不管对错，只要宣之于口，就是不能更改的，他也只能将错就错。

　　“第五名……”

　　台下，顿时变得鸦雀无声，这是最后一个名额了，如果还不是他们，那他们就再无机会。

　　不少人看向纪颜，觉得这个名额多半是她的了，一个个嫉妒羡慕不已，而纪颜，则直接全身崩紧了起来……

　　“会是谁，到底会是谁？”

　　纪颜的拳头攥得很紧，指节都已苍白，她一眨不眨的盯著台上的天须长老，耳朵早已竖了起来，唯恐听到不是自己的声音。

　　然而，下一刻，台上天须长老接下来的宣读，却直接将她从天堂打落地狱，心中顿时空落落的，失魂落魄。

　　“皇甫星鸿，以后，你就拜入我的门下。成为我的亲传弟子之一，你，可愿意？”

　　“啊！”

　　一名身穿锦色长衣的年轻人，脸孔涨红的从人群中走出，来到天须长老面前，急忙点头道：“愿意，愿意，谢谢东郭伯伯！”

　　天须长老伸手抚摸了摸他的头，笑道：“不用，我与你父亲是世交，照顾你一下是应该的，原本，这次选拔亲传弟子只有四个名额，我临时心动，加了一个，你可以好好修炼，不要输给他们，丢我的脸。”

　　“我一定会的，东郭伯伯放心。”

　　“好。好。就这样，散会！”

　　五名弟子，跟在选中他们的师傅身后，一一离去，就是剩余的二十四名弟子，也各自散去，回到自己住的地方，整个宗门殿迅速从之前的人声鼎沸，渐渐变得寂静无声，只余下纪颜一个人，依旧呆呆的站在原地，空荡荡的。

　　远处的风，从门缝外吹来，打在她的身上，一片阴冷，凉凉的，她却浑然不觉。

　　“怎么会这样，为什么，为什么？”

　　她实在无法理解，论实力，自己排在众人前三，论天赋，可以说是无人能及，心性智慧上，她也自觉不输于任何人。

　　可是为什么没有一名长老看中她……反而，两个名不见经传的小子，被选了上去……她不能承受这个事实，她也不愿意接受这个事实。

　　生性倔强的她，自信自己不输于任何人，可是今天这场仗，她却输得凄惨至极，而且至死，都不知道自己输在哪里。

　　这让她更加憋屈，如果不是她的骄傲和倔强支持著她，她早已哭出声来。

　　但是，她咬紧了嘴唇，拖著沉重的脚步，向外走去。嘴中咸咸的，好苦，好涩。

　　背影拖得地上，很长，很长，是那么的孤单和寂寞。

　　生平中，在叶白身上，她尝到第一次失败。在这宗门殿中，她尝到第二次失败。

　　两次失败，俱是如此之近，这一天的打击，远比她之前人生中的那十几年，要丰富，要深沉得多。

　　但是，我不会失败的，今天你们不选我，我会用实力告诉你们，将来，你们一定会后悔的！

　　她擦了擦眼睛，终于来到殿口，就欲转身回到之前与爷爷来时约定住的地方。

　　但是，就在此时，一个人拦住了她。

　　“你就是纪颜纪姑娘吧，有个人要见你，请随我来？”

　　纪颜一呆，抬头看去，就见这人一身蓝衣，身上绣著五朵星辰，竟然是紫境谷的一名内宗执事。

　　她不由奇怪不已，问道：“是谁要见我？”

　　那名蓝衣内宗执事微微一笑，道：“去了你就知道了，是好事，绝对是大大的好事，有人要收你为徒！”

　　“什么，收我为徒？”

　　纪颜停下脚步，似乎怀疑自己的耳朵出了问题，她呆呆的望著那名蓝衣执事，道：“你说有人要收我为徒，是谁？刚才的入宗大典不是已经结束了吗？”

　　那名蓝衣执事神秘一笑，道：“这个不能说，他说你见到他，自然就能知道的。”

　　“啊，可是我在这紫境谷不认识人啊！”纪颜还是不相信道。

　　那名蓝衣执事有些不耐烦了，道：“那你去还是不去，我可告诉你，这等可是百年难得一次的机会，旁人求都求不来的，那人愿意收你为徒，是你百辈子修来的福气，就是我们紫境谷的内宗弟子，想拜都拜不到那人的门下！”

　　“啊！”

　　这一下，纪颜是更加呆滞了，她看得出，这名蓝衣内宗执事不似撒谎，再说在这紫境谷中，他也没有对自己撒谎的必要，难道，真的是有人要收自己为徒？

　　莫非，之前入宗大典上，那十几位长老，一个都不选她，就是因为这个原因，那张纸条？

　　纪颜之前还在奇怪，那个坐在正中央的三人之一，神剑长老明显也挺欣赏她的，她看得出他有收自己为徒的意向，甚至眼睛中十分明确的流露出了这个信息，她心中十分笃定。

　　但是，那张纸条一出之后，他却立即改变了主意，而且最后离开时，还惋惜的看了她一人，叹了一口气，似乎十分可惜，但却最终，没有收一个徒弟便离开了。

　　自己的天赋，实力摆在那里，除非那些长老们都是瞎子，否则不可能看不出……那么，如此说来，刚才那些长老全部没有填上自己的名字，必定是有人从中阻挠了。

　　这个人，到底是谁？

　　纪颜的心中，一下子好奇起来。甚至，还带著一丝极度的怨气。


第六十九章、燕白袍，叶苦连续突破！下

　　毕竟，不管这人到底为何，但是刚才，听到那五人中都没有她的名字，她可是差点发狂，失魂落魄的。

　　而这一切的罪魁祸首，都是那个人。

　　“好，我跟你去！”

　　她当即，毫不犹豫的道，心中暗哼：“哼，想收为我徒，想得美，等下看我怎么奚落你，我要每天给你画一百个小人儿，扎啊扎的，将你咒死。”

　　她心中已经打定主意，不管那个人是谁，等下都先等他兴高彩烈一番，然后再提出收她为徒的时候，她就暴出不愿拜师，然后先将他咒上一通，再甩头扬长而去，给对方一个狠狠的教训，以报这一箭之仇！

　　宁得罪君子，莫得罪小人，宁得罪小人，莫得罪女子！

　　连这句话都不知道，真是可怜。

　　纪颜心中暗暗的道。

　　至于她若是真的这么做，会给紫境谷造成什么样的影响，对方会不会恼羞成怒，将她驱逐出谷，她则完全没有想过。

　　就算那样，又如何，反正现在又没有师傅，出去也是自己修炼，在这也要靠自己修炼，就不相信，凭自己的天赋，到时候出去，会找不到一个宗门收留！

　　等自己成就玄师，再来狠狠的嘲讽你们，到时你们就自己去哭吧。

　　跟著前面那名蓝衣执事左拐右拐，最后纪颜都不确定自己还是不是在紫境谷外宗时，眼前赫然开朗，竟然是一片精致优美的紫色庄园。

　　庄园中，石亭，流泉，枫叶，小桥，假山，小湖……应有尽有，尽显朴素典雅，移步换景间，每一转瞬，都是另一重新鲜的景色。

　　只一眼，纪颜就喜欢上了这里，她感觉这个地方是如此的鲜明简单，却又是如此的繁复浩大，她这一生，还从来没有见过如此精致美丽的庄园。

　　她心中不由暗暗猜疑，难道，这片庄园，就是那个要收自己为徒的师傅的？

　　一时之间，之前见到那人，不管对方是谁，给对方撂下一堆狠话，甩头就走的想法，竟然发生了一些动摇。

　　或许，留在这里也不错，只看他能驱使一名紫境谷的内宗执事，身份肯定不比刚才那些外宗长老要差，甚至还要强，给他做个徒弟也不错……

　　只是很快，纪颜便甩了甩头，把这些危险的想法甩于脑后：“怎么能这样，你要有骨气，对，骨气……对方耍了你，你也一定要好好的报复对方，对，就是这样！”

　　纪颜咬了咬银牙，咯咯作响，眼睛刻意不去看四周其美如画的景色，以免心境再次动摇，一边低著头，顺著那蓝衣执事的带路，匆匆而行，一边蕴酿著杀气，期待著待会见到那人时，该怎样说话，能起到最好的效果，非要让他气出血来，向自己哭著喊著赔礼道歉不可。

　　如果到时候？他还要收自已为徒，说不定自己看在以后可以居住在这座小园子的面子上，还真的会考虑一下。

　　就这样，几个瞬间便心思百转了数十遍的纪颜，跟在那蓝衣执事的身后，终于来到了庄园后院，来到一间紫色的竹厅之前。

　　那名蓝衣执事把她带到这里就停下了，说道：“好了，就是这里，你自己进去吧。”说完，便转身离开了。

　　纪颜在门前，整了整衣襟，故意装出一副笑脸的样子，然后想著什么时候露出杀气的好，然后猛一低头，大步进入，走到竹厅中央站好，全力蕴酿著自己的杀意。

　　这才一抬头，就欲对对面坐著的那人露出猛的一笑，吓死他。

　　然而，下一刻，当她的目光，看到坐在正厅大堂中央太师椅上的那名白衣人影，再看到他身边，一脸笑眯眯的看著她的爷爷，她一下子呆住了，直接差点吓昏了过去。眼睛瞪得滚圆，伸出手颤颤抖抖的指向太师椅上的那个白衣年轻人。

　　“叶，叶白……怎么是你？……”

　　“是我，怎么样，我要收你做徒弟，你愿不愿意？”

　　厅堂前方，太师椅上，叶白笑眯眯的看著她，道。

　　“你，你，你，你，你……”这一刻，一向伶牙俐齿的纪颜，却似已经成了一个结巴，根本连一句完整的话都说不出来了，足见她心中的震惊。

　　旁边，老者欣慰一笑，看著这一幕，心中的大石彻底放了下来。

　　和纪颜一样，在被人莫明其妙的请到这座竹厅时，他心中也是忐忑而不安的，不知道到底发生了何事，但当他看到叶白，他心中便隐隐的明白了一些。

　　而当知道那个和他们一起上山的年轻人，竟然是紫境谷的核心长老之一，他先是脸色一下子吓白了，而听到叶白想收纪颜为徒，他只是点头，话也不会说了。

　　再之后，平静下来，感觉到叶白依旧未变，还是那个愿意扶他上山的年轻小子之时，他的心就瞬间安定了下来。

　　他知道，不管他以后还在不在，这个世间上，还能欺服到他孙女儿的，应该没有几人了。

　　……

　　叶白回归，和叶白收徒的消息，不出一日，便传遍了整个紫境谷，当天晚上，紫境谷谷主宿寒山就破关而出，前来会面，两人谈了整整一夜。

　　而很多紫境谷弟子，这一晚上，也都未曾能够入眠。

　　他们都是兴奋和好奇的。

　　叶白走后的这几年，紫境谷弟子换了几届，后来者很多不知道叶白的消息，但当叶白的一系列传奇被一一被那些老届的弟子们翻出来时，他们才知道，叶白到底有多强大。

　　外宗试练第一，内宗弟子，内宗长老，核心长老，天仙台比试第一，黄榜榜首，中位玄宗，蓝月传奇……

　　紫境谷居然有如此神奇的存在，这让他们不得不兴奋，各方打听，事无巨细，都想知道，而叶白新收弟子的消息，也不知不觉传开。

　　所有人都对方入宗，就能被一位核心长老，中位玄宗收为徒弟的纪颜，感到既羡慕又嫉妒，却又无可奈何。

　　谁叫人家有那运气呢，上山途中，居然遇到一位核心长老……不知道自己等人，什么时候也有这等幸运。

　　纪颜和老人都被留在了紫境谷中，本来老人是必须下山的，紫境谷弟子可没有带人入宗的权利，但是，有叶白在，这一切都不成问题。

　　那片庄园，是他自己的庄园，属于核心长老所有，远不是叶苦，叶缺等人核心弟子的庄园所能比，精致大气远甚十倍，各种设施和布置也全得多，现在，就交给纪颜和老人居住。

　　这对于纪颜来说，绝对是意外之喜。原以为成为紫境谷弟子后，就要跟爷爷分开，没想到爷爷一介凡人，居然被允许居留在这里……对于之前，在爷爷的凶威下，威服拜了叶白为师，心中倒也不再是那么排斥了。

　　而且，知道那个当初她万分看不起的年轻人，居然是整个蓝月都没有几位的玄宗级强者之后，不知不觉间，她心底深处，竟然对叶白滋生了一丝崇拜。

　　蓝月第一啊……以后，我也一定要达到这个境界，打破他的纪录。

　　哼！

　　就算你是我师傅，我依旧是不会服输的。

　　纪颜还是暗哼道。

　　而叶白，知道时间宝贵，一边开始教导纪颜修炼，一边则已经开始著手替叶苦洗伐筋脉，准备助他突破到玄宗之境了。

　　叶白教纪颜的，是中级玄诀和高级玄诀，他打算和自己一样，在没有突破到玄宗之前，不教纪颜其他属性玄诀，直到等她突破玄宗，再直接教她“天玄火卷”。

　　这样虽然进度缓慢一些，但是，根基也远比旁人打得杂实，将来，好处不可限量。

　　而叶苦，叶白替他一一清理身体中的各大要穴，将其潜能全部激发，他不惜代价，将自己身上那些极品丹药，还有一些极其珍贵，来到“奇天阁”内阁的珍贵灵草，都拿了出来，为叶苦熬制汤药，助他服下，运行玄功。

　　时间一天一天过去，叶苦的实力每日都在以肉眼可见的速度增长，一个中位玄王，却有堪称准尊后期强大实力的存在，为一个小小的顶级玄师运功，所能带来的造化和影响到底有多大，难以想像。

　　叶苦修炼本就刻苦，到达顶级玄师已有不短时间，根基稳固，之前只是一直找不到契机，现在，有了叶白这个强大生力军的加入，冲击玄宗瓶颈，变得只是时间的问题。

　　五天过后。

　　“轰”的一声巨响，无数巨石飞溅，紫色庄园中，一整个小院被移平，闭关打坐的叶苦头顶上空，云烟缭绕，化为一个淡青色漩涡。

　　只一瞬间，他体内所有玄力，便全部化为了精纯博大的玄元，张口一吸，那个淡青色漩涡便被他吸入肚中，而后，叶苦睁开了眼睛。

　　两道仿佛极电一般的目光，在虚空中一劈而过，浑身上下，一股极其庞大充盈的感觉，呈现在他心中，化液归元，玄穴自生。叶苦修炼了这么多年，在叶白这个中位玄王的帮助下，终于成就玄宗！成为紫境谷自宿寒山，叶白，澹台紫月之后的，第四位玄宗级强者！

　　两人还来不及高兴，猛然，远处一声长啸，又是一声遮天蔽日的巨响，紫境谷后山，冰雾大峡谷深处，地穴之中，一道同样猛烈的气息直冲高空。

　　紫境谷中，另有一人，同样冲击宗境成功，这一天，紫境谷新添两名玄宗，一下子，拥有了五名玄宗，成为蓝月八品宗门第一人，直接超越雷宗，魔神谷，火枫湖这样老牌的三大八品宗门，成为蓝月七品之下第一宗！


第七十章、冷暖殿来使

　　“是燕白袍！”

　　“也只有燕白袍了，紫境谷中，也只有他有这个实力和天赋！”

　　叶白，叶苦对视了一眼，都看出了对方眼中所想，果然不出他们所料，没过多久，便有消息传来，刚才那个在冰雾大峡谷深处，闭关突破玄宗境界的，的确便是“公子”燕白袍无疑。

　　紫境谷一门五宗，除了宗主宿寒山之外，门下弟子叶白，叶苦，澹台紫月，燕白袍四人，先后突破玄宗境界，而且相距都不过几年，其引起的轰动，难以想像。

　　只怕不数日，这消息就将如同一道飓风，传遍整个蓝月公国，让无数人感到震惊。

　　蓝月公国各大势力之间的主次地位划分，又将再一次改写。

　　而且，还有一件更重要的事情，之前紫境谷谷主宿寒山便说了，燕白袍突破玄宗之日，便是继续紫境谷宗主之位时。

　　现在，燕白袍已成功突破，那么，这个在整个蓝月公国都有著举足轻重地位的八品宗门，紫境谷的换届，同样将对整个蓝月公国未来的局势产生著巨大的影响。

　　燕白袍的施政措施，和外交政策，都对整个蓝月地界所有人辐射深远，所以，这换届大会，没有人能轻视，到时候，其他八品，九品，十品宗门，只怕全部要来出席，紫境山上，又将热闹很长一段时间。

　　然而，如果一个处理不好，也有可能成为整个紫境谷内部，风雨欲来的闹剧。

　　……

　　紫境谷，后山。

　　冰雾大峡谷，深处。

　　地底洞穴。

　　燕白袍静静盘坐，如同一尊石像，没有任何的生命迹像，衣襟之上，甚至积了一层厚厚的灰尘。

　　他早已在此坐了很久很久，甚至，久远到他自己都不知道时间的流逝。

　　蓦的，他的面上闪过无数红绿光芒，忽明忽暗，偶尔又呈现出一片青紫之色。

　　但是，他不得不咬牙苦忍著，面色急剧变化，剧烈的痛苦，如同潮水侵蚀著他的神经，浑身上下，汗水如瀑。湿透衣衫。

　　猛然间，远处突然传来的强大气机，引爆了他身体之中的变化，一股和远处同样强大的气机，冲天而起，燕白袍霍然睁开了眼睛。

　　在他眉心深处，一个不住激烈旋转的紫色漩涡，将天地元气不住的吸纳其中，化为滚滚精烫的热流，注到他的自身。

　　他感到实力在成倍的增长，一倍，两倍，三倍，十倍……

　　玄气完全变成了一种粘稠的秘银色，这是玄宗级强者才能凝聚出来的玄元，和玄者境界时的玄气，玄士境界时的玄液，玄师境界时的玄力都不同……这些玄元，要比之前那些普通玄力强大数倍，数十倍。

　　这般吸纳也不知道花费了多少时间，终于，燕白袍体内，一切改造全部完毕，他整个人只觉焕然一新，霍然站起，浑身上下，灰尘滚滚如落。

　　双眼之间，精光一闪，他望向石洞之外：“是谁突破了？居然比我还早！也是时候，该出去了！”

　　在他身后，一直盘坐著一个黑色的人影，此时也无声无息的睁开了眼睛，站了起来，走到燕白袍身后，气息霍然也已经达到半步玄宗境界。

　　紫境谷少谷主——宿枯心。

　　……

　　紫境谷一日之间，就有两名弟子，连续突破至下位玄宗的消息，根本无法掩盖，就如同长了翅膀一般，以一个惊人的速度，迅速传遍了整个蓝月公国。

　　无数人既感震惊，又感羡慕，那些大的宗门惴惴不安，那些小的宗门则喜忧参半。

　　涉及到利益的变化，权力的分配，没有人能静得下心来。

　　同一天时间之中，雷宗，魔神谷，火枫湖，食魂宗，长剑门，离恨宫……六大八品宗门，以及其余数十个九品，十品宗门，得到了这个消息之后，便同时派出了手下的人同，携带重礼，来参加紫境谷的庆功大典，和宗主换届大典。

　　那些大的宗门，往往派出的是自己最出色的核心弟子，内宗长老，或者第一执事前往，而那些小的宗门，则往往是宗主，副宗主，核心长老，甚至太上长老，亲自前往。

　　这是一场注定影响著整个蓝月其后数百年局势动荡或平安的紫境谷换届大典，没有人能轻视。

　　不过，因为路程远近不同，这些人到达紫境谷的时间也不一样，估计最快，也要两三天，那些离得远的，比如雷宗，魔神谷，火枫湖等，估计还要十来天。

　　如此一来，原本只是想帮助叶苦突破，便和众人一起回到叶家的叶白，因为燕白袍的意外突破，带来的一系列突发变故，叶白不得不暂时留下，等待这换换届典礼的结束。

　　不过幸好，他也有自己的事要做，倒也不是闲得无聊。

　　其中之一，便是服食路上在南玛城购买而来的“小精神丹”，彻底的恢复自己的实力。

　　其中之二，便是继续炼化“九火浮屠塔”中的“不灭王火”能量，突破“九火浮屠塔”的第二层境界，冰秘黄焰。

　　至于最后一个任务，就是教导自己新收的这个女弟子，纪颜了，不过纪颜虽然拜他为师，却十分不听话，叶白也是不禁头疼不已。

　　他原本只是因为纪颜的孝顺和天赋，起了爱才之念，想好好栽培她一番，所以才临时起了一念头，收她为徒。

　　却没有想到，她对自己仿佛有著深仇大恨似的，总是凑不到一块去，屡屡对他使眼色，这让他不禁怀疑，自己收她为徒，到底是对还是错。

　　不过现在，连拜师礼都已经拜了，叶白也没有办法再去后悔了，只能趁自己还在蓝月的这一段时间，尽心教导了，之后，就要全靠她自己了。

　　南方大陆太过危险，她的实力连玄师都不到，还远远不足以跟叶白去那等地方冒险，因此，叶白能够教导她的时间，总共加起来都不到一个月，实在不多。

　　既然做了人家师傅，叶白就不想误人子弟，平白耽误了她的修炼，所以，还在蓝月的这一段时间，每一分每一秒，都显得十分珍贵。

　　第一件事很容易，经过这一段时间，叶白服下的小精神丹确实已经不少，他的精神力正在以肉眼可见的速度极速恢复著，估计最多还有三五天，便能彻底恢复到巅峰状态，而且经历了这一次的事件，更有精进也说不一定。

　　第二件事情，也并不困难，一路之上，叶白都在使用“九火浮屠塔”吸纳那“不灭王火”的能量，“不灭王火”被他使用“九火浮屠塔”中和，形成了最为精纯与博大的火属性能量。

　　经过这近十天的努力，不断吸收，“九火浮屠塔”第二层石壁之上的玄奥纹路，已经亮起了八成左右，估计再要不了几天的时间，便能顺利突破，成功修炼成第二层的“冰秘黄焰”。

　　而第三件事，则让叶白略有些头痛，最后想了想，他拿出一些极其珍贵的草药，开始为纪颜熬制药汤，让其服下，而后，亲自动手，为她打通奇经八脉，用极品换血丹，极品洗骨丹，极品健身丹的药力，来为纪颜洗筋伐脉，强筋换血，使其天资，达到了一个不可思议的地步。

　　而后，他才手把手，开始教导纪颜修炼，先是中级玄诀，这个很容易纪颜便学会了，毕竟之前她修炼的便是“基础玄诀”，其后，便是攻击，防御，和身法玄技。

　　叶白没有什么好东西送给她，把半紫阶秘笈“火璃千幻”扔给了她，不过她现在还不能修炼，最低也要修炼到低级玄宗境界才有可能，只是做为一个师徒之间的见面礼。

　　其后，又给了她一套十五柄的‘白驹过隙剑’，教了她一个小型剑阵作为防身之用，至于攻击玄技，叶白教她的是‘三天剑气诀’，防御玄技，教的是‘四方龙相诀’，身法玄技，教的是‘天走四相步’和‘天雷火遁’，每一样，基本都是绿阶中级或青阶中级，没有一样是凡物。

　　这还是因为纪颜现在的实力远远不够，不能学习蓝阶功法，不然，叶白都想把越王指，太白剑体，长生指什么的一股脑教给她……至于她能不能学得成，那就是她自己的问题了。

　　叶白现在所能做的，只能是填鸭式教育，给她指明方向，剩下的路，还需要靠纪颜自己去走。

　　而后，叶白偷偷的将白首太玄经第一层，和淬体，柔指，分念等修炼剑阵的法门，悄悄的传给了她，却没有告诉她这些功法的名字，毕竟，这些东西干系太大，纪颜实力不够，暂时还是不要告诉她的好。

　　等她以后长大了，有了自保的能力，如果那时候叶白还在，自然就会将剩下的剑阵法门也一起传给她，不过，那却是以后的事情了。

　　在这样平静而又充实的日子里，时间过得非常之快，很快，三天的时间便过去了，整个紫境山上，也有了大量闻迅赶来，靠得比较近的宗门，如长剑门，食魂宗，红粉山庄等。

　　紫境山上，一下子热闹了起来，不过，叶白却没有见到唐血柔。

　　就在这一天，一个意外之极的客人，来到了他的庄园求见，是被紫境谷一名核心长老亲自引过来的。

　　据说，她是来自冷暖殿的使者。


第七十一章、七品紫境谷

　　这名冷暖殿派来的使者，是一个一身蓝衣，面蒙白纱的中年女子，看其修为气息，赫然也达到了中位玄宗的境界。

　　她见到叶白之后，直接就说明了来意，这次，她是奉她们冷暖殿之主，水蓝月的命令，前来祝贺紫境谷两名弟子荣登玄宗之境，并且特意奉上一大厚礼的。

　　而那份厚礼还真是不轻，至少叶白看到的时候，不禁吃了一惊，因为那赫然是一枚代表著七品宗门身份的紫境谷宗门令牌。

　　——七品宗门令牌！

　　这对于苍茫大陆上，不知多少宗门来说，是一种荣耀和身份的象征，不少人一辈子为其追求，而不可得。

　　苍茫大陆的七品宗门，要求其实并不高，只需要拥有超过十位以上的顶级玄师级强者，一位玄宗级强者，弟子超过一千，拥有自己的领地，至少拥有一部青阶低级以上的功法，就能晋升为七品宗门，成为七流门派。

　　超过这些条件的宗门，何止千万，不说紫境谷，就是雷宗，魔神谷，火枫湖，也早已达到了。

　　不过，却并不是每个达到这些要求的，便能成为七品宗门，大多数的门派，一辈子还在八品宗门的界限内厮混著。

　　其原因，不为别的，只是因为，想要成为七品宗门，还有一个最后，也是最为重要的原因，很多人无法达到。

　　那就是，这个新生的七品宗门，需要完全获得，三个以上原七品宗门的支持，才能正式成功立册，被世人所承认。

　　不然，就是自封的，完全没有任何公信力。

　　而这，恰恰是最难的一个难题。

　　苍茫大陆上，宗门林立，难以计数，别说一个大陆，就是一国之间，也繁复如天上星河，此起彼落。

　　无数个宗门矗立其间，有盛有衰，但衰落容易，想要兴盛起来，却十分艰难。

　　宗门的升级之路，并不是光实力达到就可以的，同一个地区的利益只有那么大，蛋糕只有那么多，那么多人，如何分？

　　老牌的宗门，占据了最大的利益获得点，一旦有新的宗门挤进来，那么，他们便要从自己身上割出一部份出去，贡献给未来的那个七品宗门，这无异于从想他们身上割一块肉，谁肯？

　　所以，想在达到一个七品宗门的硬性条件，可以，但想要获得超过三个原七品宗门的支持，拿到真正象征一个七品宗门身份的七品宗门令牌，却是十分艰难的事情。

　　历来无数的八品宗门，卡在这一点上，就是之前的雷宗，魔神谷，火枫湖，他们想要晋升为七品宗门，也是因为得不到原三大七品宗门，魔鹰阁，九重天，和灵花门的支持。

　　但是现在，冷暖殿却把这样一枚七品宗门的身份令牌递了过来，并且作为贺礼送给了叶白。

　　别人没有这个权利，但是冷暖殿作为蓝月守护者，超然于蓝月之外，却有这个权力。

　　叶白不由一阵感动，他明白，这一定是蓝月王水蓝月为了报答他，答应参与‘兰山之会’，所以送出的礼物了。

　　以后，不管魔鹰阁，九重天，灵花门同不同意，只要经过冷暖殿的批准，紫境谷都可以正式成为蓝月公国的七品宗门之一了，正式成为蓝月国的第四大七品宗门，和原三大七品宗门，魔鹰阁，九重天，灵花门并立，超然于雷宗，魔神阁，火枫湖等八品宗门之上。

　　而成为七品的宗门的紫境谷，其未来数百年，将要获得的好处，那是难以想像的。将获得更多的版图，更大的权力，拥有更多的招收弟子的权限，甚至拥有与公国对话的实力。

　　以前很多他们无法参与的事情，现在有了这个身份，都可以参加。

　　而现在紫境一门五宗，也的确有了这个实力去参与这些公国大事，甚至决定某些对他们将来政策有利的施政影响和的权力。

　　叶白随手把这块令牌扔给了叶苦，让他拿去交给燕白袍，等他确定继任紫境谷宗主之位的那一刻，把这枚令牌拿出，宣告天下，紫境谷荣登七品宗门，必定起到更好的宣传效果。

　　这也可以成为叶白，叶苦交给宗门的最厚一份大礼。

　　想必，宿寒山，燕白袍等人，看到这枚七品宗门令牌，一定会非常高兴吧。

　　不过，对于这些，叶白其实并不在意，但是他也不会拒绝蓝月王的好意就是了，小小的一个七品宗门令牌而已，对于叶白来说其实并不重要，如果他想，只要他公布现在自己中位玄王的身份，紫境谷提升为六品宗门都不是不可能的事情。

　　不过，他知道，枪打出头鸟的道理，紫境谷的底蕴还不够，冒然窜头，不是什么好事，只会遭到别人的联手打压，如果他能一直呆在宗门，那自然没事，但是，他明显不可能一直留在紫境谷。

　　既然如此，那还不如让他们健康发展，倒是一个小小的七品宗门，以紫境谷现在的实力，虽然排不上顶尖，但也勉强可以立足其中了。

　　叶白并不担心。

　　叶苦领命离去之后，叶白便命人请这名冷暖殿的来使在他的庄园住下，这名冷暖殿使者也没有拒绝，跟随下人转身离开，因为她明白，紫境谷想要提升为七品宗门，必然还要受到别人的一些质疑，到时候，就需要她出场解释了。

　　这是她们宗主给她下的命令，虽然不知道她们宗主为什么要这么帮助一个小小的八品宗门，但是，既然是她们宗主下的命令，她就不能违背。

　　反正也只是在这里停留几天时间而已，对她来说，修炼到这种境界，在哪个地方，都是一样的。

　　不过，在转身离开房门之前，她似乎忽然想起了什么，向叶白道：“对了，我们宗主还有一句话让我转交你，她说：一月之期，别忘了。”

　　叶白点了点头，笑道：“放心，我一定会准时赴约的。”

　　那名冷暖殿的使者，看著叶白的笑容，奇怪的摇了摇头，不明白自己的宗主怎么会让她带这样一句莫名其妙的话来给这个普通的青年，但是，她也没问，转身就随著那名侍者离去了，自到自己的房间安歇不提。

　　五天后。

　　叶白服下最后一颗小精神丹，在他的精神识海中，所有精神力完全恢复，而且更上一层楼，所有精神种子变得更加蔚蓝，蓝如星海。

　　叶白体内，似乎又有了什么不可思议的奇怪变化，不过现下他却解释不出。

　　而同一时间，经过这几天继续不间断的炼化，“九火浮屠塔”中，第二层石壁完全点亮，一道道古朴的纹路不住闪现，连成一个奇怪的图形。

　　小塔第二层中央，“扑”的一声，一朵不过黄豆大小，幽幽闪烁，显得极其寒冷的冰黄色火焰，诡异生出，静静的悬浮在塔内二层正中。

　　冰黄火焰与下面的灰色火焰之间，似乎有一种共同的呼息，一涨一缩间，隐藏了无数的玄奥于其中。

　　至此，叶白修炼“九火浮屠塔”第一个半月，第二层“冰秘黄焰”就已炼成。

　　一天后。

　　紫境谷人山人海，蓝月公国大大小小的宗门，来了二三十多个，济济一堂，整个白玉广场，建起了数十座大大小小的高台，牌楼，搬来了无数的木桌，石椅，供人落座。

　　鲜花，水果，美酒，摆放四处，到处张灯结彩，喜气洋洋。

　　今天，就是紫境谷庆祝叶苦，燕白袍晋升玄宗之喜，以及燕白袍继任紫境谷新一任谷主的接任仪式。

　　从此之后，原紫境谷谷主宿寒山就将退居幕后，成为太上长老，闭关潜休，不再问事，努力冲击更高的瓶颈。

　　叶白，叶苦，纪颜，老人等人，以及火云城原来的几人，都在同一座高台之上，品尝著美酒，很快，时间到来，三声钟响，燕白袍在宿寒山的带领下，登上最高的一座礼台。

　　燕白袍一身紫衣，几年没见，他整个人，已经变得越发沉稳而凝重了，甚至有一种山岳般的味道，紫衣之上，绣著鹰隼，神龙，飞凤，袍带金边，长眉斜斜飞入鬃间，一派威严肃穆的味道，的确有了宗主的威严。

　　宿枯心一身黑衣，紧紧的跟在他身后，如同一个影子一般，手中托著一个托盘，里面摆放著一个紫金冠，那就是代表著紫境谷宗主地位的象征——接冠仪式。

　　宿寒山满脸笑容，走到台前，向著下面摆了摆手，示意大家肃静，燕白袍，宿枯心站在他身后。

　　底下，万籁俱寂，无数人紧盯著台上的三人，目光火热。

　　这台上，就是将来紫境谷最富权势的三人了，一个是即将成为前紫境谷的谷主，中位玄宗境界的紫宗宿寒山，一个是刚刚突破到下位玄宗境界，马上即将继任新一任紫境谷谷主，成为蓝月公国一方大擘，实力人物的公子燕白袍，一个则是上一任的紫境谷少谷主，现在的紫境谷副宗主的半步玄宗，“影子”宿枯心。

　　他们三人，将是日后紫境谷名符其实的中心，也是整个蓝月公国，跺一跺脚，便要影响无数宗门，事件人物走向的实权人物。


第七十二章、玄王威压，轰动蓝月

　　台上，司仪的声音适时响起：“欢迎大家来我紫境谷，参加我紫境谷新任谷主燕白袍的接任仪式。”

　　话声方落，台下响起一片掌声。

　　礼花冲天而起，洒下漫天绚烂。

　　红毯铺地，彩花飞扬。

　　司仪一挥手，鼓乐齐鸣，接冠大典在一片神圣与肃穆的气氛中，缓缓进行。

　　台上。

　　一身紫衣的燕白袍，紧紧的跟在宿寒山身后，进行“九爵之礼”，他们先是面向东方，三杯酒拜祭苍天，再转向南方，三杯酒拜祭后土，而后，面朝正北，紫境谷先祖的灵位，三杯酒拜祭先人。

　　如此，礼毕，紫境谷新任谷主的接冠大典终于到了最后一刻，台下，所有人都摒住了呼息，不敢轻易发声。

　　所有人都静静的看著台上，见证著这神圣一刻的到来。

　　司仪那拖长了的声调，在此时显得是那般的突兀，却又隆重：“最后一项，请紫境谷前谷主宿寒山，为新任谷主燕白袍加冠，授带，祈十福——”

　　台上。

　　听到司仪的声音，紫境谷谷主宿寒山目光动了动，走到自己儿子宿枯心身边，伸手从他手中的托盘上，小心翼翼的取下那尊九冕紫金冠，面容复杂。

　　终于要到这一刻了么。

　　似乎，有一种重任将要卸下的感觉，浑身轻松，看著今日这盛大的场面，宿寒山眼角不知不觉间，微微湿润。

　　他从来没有想到，这一刻来得是这样快，这样骤不及防，却又欣喜莫明。

　　看了一眼自己的儿子，宿寒山没有说话，起身慢慢走到燕白袍身前，面容肃穆，举冠而立。

　　紫色的金冠，在阳光下，散发著夺目的光彩，代表著紫境谷至高的权力。

　　燕白袍见状，慢慢双膝跪地，行伏地叩首，大拜之礼，双手托起。

　　见状，宿寒山欣慰一笑，道：“白袍，以后紫境谷，就交给你了！”

　　燕白袍没有抬头，但声音却铿锵有力，话语铮铮：“白袍今日在此立誓，必不负恩师所望。有我在一日，紫境谷必盛极一时，我不在时，紫境谷更是必达巅峰！”

　　“好，好，好，有此志气，我紫境谷兴盛不远，师父相信你。”

　　说完，就走上一步，来到伏地跪拜的燕白袍身前，亲手为他缓缓戴上紫金冠，而后，又将自己身上那件绣满了九天星辰的紫色大袍解下，披于燕白袍的肩上。

　　——九冕紫金冠，周天星辰袍！

　　紫境谷内宗，外宗弟子，长老，宗主的身份之间，天差地别，衣服上都是有著其独特的标志，以其身上所穿袍服的星辰数量而定。

　　内宗弟子为七颗星，核心弟子为九颗星，而外宗弟子则只有三颗星，达到高级玄士，就会有五颗星。

　　而长老级，则超出十星的范畴，是十二颗星。

　　实权长老级，是十五颗星，太上长老级，是十八颗星，紫境谷谷主宿寒山身上的袍子，则是二十一颗星，超出二十的范围，围绕成一个周天星辰的图案。

　　这种衣服，整个紫境谷只此一件，名为‘周天星辰袍’，只有宗主宿寒山一个人能够穿戴，此时，就被他和九冕紫金冠一起，正式移交于他的徒弟，燕白袍身上。

　　这也代表，自这一刻起，整个蓝月最富盛名的四大八品宗门之一，紫境谷，将正式易主，从此之后，燕白袍入主紫境谷，成为名符其实的一代宗主，而紫境谷原谷主宿寒山，则正式卸任，只保留太上长老的身份，不再以宗主之名称之了。

　　拉起燕白袍，伸手挽起他的臂，两人一步一步，踏向台前，而后，宿寒山身子一侧，将燕白袍让了出来，独对万众瞩目的目光。

　　台下，见此一幕，所有属于紫境谷，以及紫境谷下属小宗派，和所辖世家的人，无不欢声雷动，“燕宗主”的称呼，响彻云霄。

　　身后，宿寒山，宿枯心满面微笑，静静站立，享受著这激动人心的一幕。

　　而台下，各大宗门的宗主，副宗主，听命来打探紫境谷的消息，则无不目光复杂。

　　就在所有人以为，此事已经就此完结，正要离去之时，台上，刚刚升任紫境谷谷主的燕白袍，忽然一伸手，擎出一物，高举向天，淡然道：“各位，成为紫境谷谷主的第一件事，那就是，我燕白袍将要正式向全天下宣布，我紫境谷，自今日起，将不再是八品宗门，而是晋入第四大七品宗门之列，拥有掌管蓝月部份职权的能力！”

　　“什么？”

　　台下，还没来得及退走的众宗门之人，无不浑身一震，不敢相信的转过头来，喃喃道：“这燕白袍是得到失心疯吗，刚成为紫境谷谷主，就要宣布他将紫境谷从八品提升到七品宗门，他以为他是谁？”

　　“不错，七品宗门，有那么好升的吗？如果这么容易，雷宗，魔神谷，火枫湖早就申请成功了，还用等到今天！”

　　所有人都不敢相信自己耳朵听到的东西，底下顿时“嗡嗡”声音一片，不过，当他们看到那被燕白袍高擎在掌心中，举向苍天的那枚银白色方形令牌时，却无不面色大变。

　　“怎么可能，七品宗门令牌，他是从哪里得到的？”

　　“就是，这不可能，就算紫境谷一门五宗，但魔鹰阁，九重天，灵花门也绝对不可能承认他的身份，为自己平白竖立一个大敌，这七品宗门令牌一定是假的，我们不服！”

　　“对，我们不服，这令牌绝对不会是真的，紫境谷不能晋升为七品宗门！”

　　底下，顿时响起一片嗡嗡之声，哗然成片，质疑，怒骂，气愤的声音，四处皆闻，礼台之下，乱成一蜗粥，瞬间就彻底乱套了。

　　显然，无数人都为燕白袍这突然而来的一番话所惊吓到了，这个消息太过突然，太过荒唐，太过令人惊讶……

　　所有人来此之前，都没有听到哪怕一丝半点的消息，所以也就根本没有一点的心理准备……现在让他们接受这个事实，那又怎么可能。

　　让他们接受紫境谷一夜之间多出两名玄宗，他们还能勉强接受，毕竟之前已经听到消息，有了心理准备。

　　让他们接受燕白袍接掌紫境谷执教大权，他们也觉得理所当然，毕竟，那是宿寒山之前就定下来的，虽然心中有所不安，但这却是已经无法改变的事实，只能被动接受。

　　但是，要让他们承认紫境谷提升为七品宗门，成为和魔鹰阁，九重天，灵花门一样，蓝月高高在上的四大存在之一，他们却万万不能理解和相信，也绝对不会承认。

　　一旦承认，那岂不是说，现在站在台下的这些，都成了蝼蚁，以后再和紫境谷讲话，就是下级对上级，底层人对上层人了？

　　一夜之间的身份转变，他们无法承受，也绝不可能承认。

　　其中，尤以雷宗，魔神谷，火枫湖的特使叫得最凶，因为，要是紫境谷一夜翻身，成了七品宗门，那他们这些之前排名还尤其紫境谷之上的八品宗门，到时成了什么？

　　整个蓝月的笑柄了吗？

　　所以，一定要阻止，一定要对抗，而且，在他们心中，对紫境谷突然多出的一枚七品宗门令牌，也十分质疑，怀疑它的来历和真实性，这并不是假的。

　　因为那种东西，哪有那么好拿，整个蓝月，都没有几块。

　　听著底下的嚣闹和对抗，高台之上，燕白袍面无表情，只是手中高举的银白色令牌，在阳光下发出炫目的光芒。

　　在他宣布紫境谷晋升七品宗门的那一刻，他就已经想到会有这一幕。

　　他只不过把目光望向了叶苦所在的那处高台之上，叶白早已向他说过了，今天之事，他只管宣布，后续由他处理。

　　虽然不知道叶白有什么办法，但是燕白袍知道，只要叶白出手，这事就一定能解决，他不是一个信口雌黄的人。

　　而且，对于叶白的神秘，就算如今他已经成为紫境谷的谷主，下位玄宗的境界，算是高高在上，但是面对叶白，他却依旧不知其深浅，只觉得一望无际，如同一片大海，高山，茫无际涯。

　　他到底有多强大？他到底是什么实力？到底有哪些依仗？燕白袍一无所知。

　　但是他就是相信叶白有这个能力。

　　能把一位顶级玄师突然一夜之间提升到玄宗境界，这份能为，早已超出了普通人的范畴，达到了夺天地造化的能为。

　　那是什么境界？他不知道。

　　如果说，出关之后，得知叶苦的突然晋阶，犹在他之前，他就猜到，那一定是叶白所为。

　　这种能力，让同样身为紫境谷绝世天才之一的他，不由感到深深的挫败，但是，说出这一番话时，也就有了同样的底气。

　　叶苦身边，看到燕白袍的目光望来，叶白还没有什么举动，坐在他身边的那名蓝衣女子，冷暖殿特使，却忽然站了起来。

　　她来此的目的，就是为了替紫境谷挡下此难，解决众人的质疑，这是她此行的任务，所以她也被叶白请上了这座高台，不然，冷暖殿也不会派出一位中位玄宗，前来送上区区一枚令牌。

　　不过，她还没有开口，叶白却忽然伸手，阻止了她。

　　微微一笑之间，叶白只是道：“不劳前辈动手，叶白自有解决之法。”

　　蓝衣女子微微一呆，有些不敢相信的看向叶白，不知道他有什么办法，竟然说可以解决下面那些人的喧嚣？

　　狂妄吗，还是无知？这等牵涉太多人利益的事情，岂是机巧所能解决，她都只有一半以上的把握而已。

　　就在此时，一股沛然莫匹，铺天盖地的可怕气势，骤然从坐在她身边的叶白身上发出，浩浩荡荡，如苍龙席卷，古凤低吟，骤然压过整座紫境山，而且还在不断的往外蔓延，蔓延。

　　这股精神威压，如同一道飓风，轰然扫过整个蓝月公国大大小小，无数的宗门……

　　蓝衣女子一瞬间呆住了，脸上完全是不能置信之色。

　　“这，这怎么可能？”

　　远处，燕白袍，宿枯心呆住了，宿寒山呆住了，叶白身边，坐在同一座高台上的叶缺，叶蓬莱，叶千儿，罗龙鹤，罗钱，纪颜等人，也全都呆住了。

　　同一时间，更远处，雷宗深处，雷宗宗主燕冲天，魔神谷深处，魔神谷谷主庞元武，火枫湖湖底，火枫湖湖主雁无边，三人同一时间从闭关入定中睁开了眼睛，眼睛中全是不能置信之色。

　　“玄王威压！”

　　“是王级强者！”

　　这一刻，整个蓝月轰动，无数人陡然色变，目光似要穿透重重空间，遥遥锁定向南方的紫境山。

　　蓝月深处，无数大山间，三座远古宗门，立身其间。

　　一座云雾缭绕的紫色山峰绝巅，一座头顶立著一只巨大黑色苍鹰的古阁前，一位黑袍老人面上变色，喃喃低声道：“玄王级强者，我们蓝月，竟然出现玄王级强者了吗？”

　　一座九重奇峰，白云深涧之间，九层石楼，一重一重往后排列开去，绵延百里，渐次推进。

　　九重天阙之间，一座白云浮桥之上，一个白袍中年男子立在其中，目光望天，神色之中有震惊，有担忧，有复杂。

　　他喃喃的道：“玄王境，是谁呢？我们蓝月，有谁能成就此境界？”

　　一个古老的白玉池塘前，里面绽放著三朵或黄，或红，或紫的灵花，灵气盎然，灵气逼人，活灵活现。

　　池塘旁，一个灰衣老妇人盘膝而坐，灵气在她身周，聚笼成三朵灵花的形状，妙到毫巅。

　　但是猛然之间，她浑身一震，睁开了眼睛，三朵灵花悄然崩散，她望向远方，一瞬间泪流满面：“蓝月无王，谁敢再说我蓝月无王！”

　　……

　　紫境山。

　　台下，所有人都寂静了下来，无数人面色呆滞，在这股庞大如开天辟地般的威压前，浑身颤颤，再也不敢有丝毫动弹。

　　所有人面色惊惧的盯著那个坐在远方高台上，一脸平静的白衣年轻人影，神色间有震惊，有不敢相信，更有一种难以言喻的尊敬崇拜，却唯独没有了丝毫质疑。


第七十三章、叶白回家，衣锦还乡

　　“玄王级强者，紫境谷竟然拥有了玄王级强者，区区一个七品宗门的名头，又算得了什么？”

　　这一刻，再没有一个人会质疑紫境谷有没有成为七品宗门的资格，所有人全都低下了头，虽然不愿接受，但却不得不承认，从这一天起，蓝月将揭开新的一页，不但是无王的传言被打破，而且还立起了一个新的七品宗门！

　　叶白之名，也再一次传遍整个蓝月公国，而且，这一次不止局限在普通八品，九品宗门之间，就是那些原来的三大七品宗门，也同时震动，惊骇莫名。

　　那名来自冷暖殿的特使蓝衣女子苦笑。

　　她原本还埋怨，宗主为何要派她来这一个小小的宗门，解决什么七品宗门的问题，心里老大的不乐意。

　　但现在看来，紫境谷根本就不需要她，就可以镇压得住场面啊，哪里需要她的扶持，反而人家，一个小小的弱冠青年，却成就了玄王之境，在他的眼里，只怕她也和蝼蚁一般弱小吧。

　　“哎！”一声叹息，自这一刻起，她终于知道，天外有天，人外有人的道理，同样，震惊于叶白的玄王之身，不知道宗主，到底是怎么与他认识的。

　　宿寒山脸色又惊又喜。

　　“原本，几年时间不见，以为他最多突破上位玄宗，极限也就顶级玄宗，没有想到，竟然是下位玄王……”

　　“蓝月当兴，我紫境谷当兴啊，天偌宗门，先祖眷顾，我宿寒山这一生，不管结局如何，能看到今日之局面，已经无怨矣！”

　　而燕白袍，宿枯心等人，则也是一个个面色复杂，他们虽然猜到叶白的实力毕竟不低，但绝对没有想到，竟然高到了这个程度，高到了他们虽然努力追赶，却仍需仰望的程度。

　　叶苦，叶缺等人苦笑。

　　这就是不是一个等级之间的较量吗，他们还在为成就玄师而努力时，叶白已经突破成了玄宗，他们还在为成就玄宗而绝望时，叶白竟然一骑绝尘，直接突破到下位玄王境界了！

　　人与人之间的差距，真的有这么大吗？这一刻，他们除了无言，已经不知道再说什么好了。

　　有羡慕，有高兴，有祝福。

　　天才，妖孽，已经不足以形容叶白此一时的速度。

　　而众人之中，纪颜呆呆的站在那里，看著这一刻，万众瞩目的师父，心中完全是一种不能置信的情绪滋生。

　　“怎么可能？”

　　“那个跟我们一起，被我一路诅咒著，骂了上来的年轻人，最后不但成了我的师傅，还成了玄王境界的强者……我竟然有幸，成了一位玄王强者的弟子……”

　　这一刻，她恍如梦中，只觉得这一切都是如此的不真实，用力的掐了掐自己，疼痛的感觉差点让她一下子跳了起来，却知道，这一切都不是在做梦。

　　全天下，在这一刻，同声震惊。

　　……

　　接下来的事，一切顺理成章，燕白袍成功接功紫境谷谷主，紫境谷升任蓝月公国第四大七品宗门，为蓝月百宗所亲口承认。

　　而后，一系列的人事变动，也随之开始，叶白和宿寒山一样，成为紫境谷的太上长老，只挂名不任事，宿枯心成为紫境谷副谷主，叶苦因为晋升玄宗，从原来的核心弟子，升任紫境谷内宗第一核心长老，享有极高的特权。

　　好一番热闹之后，紫境谷才慢慢的从喧嚣中安静下来，叶白将能教的，不能教的，一股脑的教给了纪颜之后，把他自己的那座核心长老的紫色庄园，直接完全送给了纪颜，让她和她爷爷一起居住。

　　而后，叶白在后园之中，布置了一个中级摄灵剑阵，供她修炼，并给了她一个任务，若她能在十年之内，突破到玄宗之境，就可以去南方大陆找他。

　　而后，叶白与叶苦，叶缺，叶蓬莱等人，没有再留，向紫境谷新任谷主燕白袍告辞，转身欲回火云城。

　　现在，叶白，叶苦等人的身份早已不一样，这等小事，燕白袍自然没有不允之理，离别之前，对叶白再三道谢，让他一定保重，平安归来。

　　而一直将叶白等人送下紫境山的纪颜，第一次哭得死去活来，以前不知珍惜，现在叶白将要离开，两人相处仅仅不足短短半个月，现在回想，其间却多是在跟他闹别扭和生闷气，却是那般的短暂而珍贵。

　　“我一定会修炼到玄宗境界，去南方大陆找你的。”

　　抱了抱纪颜，叶白，叶苦等人展开身形，朝南方飞速而去，身后，纪颜痴痴呆望，久久未动，眼泪流下了她的面颊。

　　她这才知道，她再也忘不了这个已经成为她师父的男人了。

　　……

　　在回到火云城之前，叶白还有一件事情要做，那就是前往红粉山庄，寻找唐血柔，将自己特意帮她购买过来的五品刀器，“冷云荒翠刀”送给她。

　　不过，在赶到红粉山庄之时，叶白却被告知，唐血柔并不在宗内，几年之前，就已经出外游历，以期突破玄宗之境，只留了一个信息，三年之内，必定回来。

　　最后，叶白无奈，只得将“冷云荒翠刀”以及一些丹药，嘱托一个红粉山庄中的高层在唐血柔回来之后亲手交给唐血柔，前诉说自己的歉意，这才和叶苦等人一起，日夜兼程，终于在三日之后，回到了火云城之中。

　　熟悉的场景，同样的气息，几回梦中曾见，如今重现眼前，叶白几疑如在梦中。

　　而叶苦等人，也和他一样，离别数年，从未归来，这里毕竟是生他养他们的地方，一个个神情激动。

　　一进入城中，罗龙鹤，澹台千风就和叶白等人分开了，他们也是离家日久，急于回到家族看看长老是什么样子了，叶白等人也未在意，只说回宗之时再叙。

　　而后，叶白，叶苦，叶缺等一行五人，就顺著熟悉的道路，回到了叶家，都说近乡情更怯，但越是靠近叶家的大门，几人心中的温暖感就越是浓厚。

　　叶苦，叶缺，叶蓬莱等人，先去了内宗，见叶家家主，报告行程，而叶白，却独自一人，回到了自己当年所居的那条小弄，那处小屋。

　　当初，就是在这处简陋而又朴素的小屋之中，叶白服食幻心草，一路突破玄气一，二，三，四，五，八层……一路前进，终于达到今日之境。

　　尘事历历，童年旧梦，不能遗弃，推开那扇“吱呀”的木门，离别数年，这里竟然依旧如昨，一切未变。

　　抚摸著那些破旧的木桌，木椅，叶白坐了很久，很久，直到外面传来一阵喧哗之声，他才醒过神来，一回头，推开门，却是叶苦，叶缺等人，带了叶家家主叶天问等一大行人，来到他木屋之前，恭迎他的归来。

　　叶白如今已经成就玄王之境，别说一个小小的叶家，就是整个蓝月的所有七品宗门，见到他也得大礼迎接，对于这一幕，叶白毫不意外，只是有些不习惯而已。

　　他关上门，走出去，与众人一顿宣喧，众人诚惶诚恐，人，虽然是熟悉的人，但事，却早已经变得全然不识了。

　　物是人非了。

　　回头望了一眼那处枯朽的木屋，叶白毅然回头，和众人一起，转身离开。

　　这一夜，叶家家宴，从东城到西城，一直开出了十里地，与民同乐，整个火云城，灯火彻底不休，张灯结彩，笙箫吹舞，完全沸腾了。

　　叶白，叶苦，叶缺等人，都受到了英雄一般的欢迎，罗家，澹台家，听到叶白，叶苦晋级玄王，玄宗的消息，也赶紧准备贺礼过来祝贺。

　　最后，三家聚在一起，整个火云城中，更是热闹非凡，前往紫境谷学艺的四大世家弟子重新归来，衣锦还乡，而且一个个要么成了顶级玄师，要么成了核心弟子，要么成为太上长老……

　　如此轰动的消息，如何不让四大世家彻夜不休，自这一刻起，火云城，就不再是罗林边境一个小小的无名小城，而是响彻整个蓝月公国无数国界了。

　　叶家也不再是一个小小的叶家，有了叶白这样一位玄王，叶苦这样一位玄宗，叶白兴盛发达之日，指日可待。

　　紫境谷随后，也派了特使，呈上贺礼，并且承诺，每年给叶家，二十个外宗弟子的名额，随便他们挑选。

　　罗家，澹台家，虽然少一些，也没有少多少，罗家五个，澹台家十个。

　　周边其他大大小小的宗族，世家，听到消息，也不由星夜兼程，派人赶过来给叶家送上贺礼。

　　一时之时，火云城叶家之名，变得炙手可热，门槛都被踏破，叶家家主叶天问忙得马不停蹄，犹自兴奋不已。

　　对他来说，能看到自己在世之日，叶家兴起，就是他这一辈子，最值得高兴的事情了，再忙再累，也只是这一阵，一切全都是值得的。

　　叶苦也在其中分担了大部份的事务。

　　而叶白，却没有和他们一起欢庆，他走走停停，抚摸昔日的旧藤荒草，走遍曾经的熟悉之地，一一抚摸，感受其中涌动的澎湃生命之力，与时间之流逝。

　　一分一分的感触，涌动在他心中，他的修为在不知不觉间，再次向前迈出一大步，隐隐有向上位玄王突破的迹像。


第七十四章、前往兰山，百王之会

　　最后，叶白来到一座新修的石墓前。

　　石墓四周荒草横生，墓前却是被修葺得整整齐齐，墓碑下还摆放著鲜花和水果，显然时常有人吊祭。

　　残阳如血，轻风吹叶。

　　叶白静静的坐在石墓前，一动不动，没有人敢过来打扰他，他没有修炼，只这样静静的坐著，一坐一天。

　　直到朝阳升起，露珠遍地，他这才起身，似乎又有些什么东西，悄悄在他心中滋长，感悟又深了一分。

　　他深深的看了一眼，而后三拜，转身离去。

　　这是叶家长老枯木长老的墓穴，若说叶家谁还能让他有所感恩，那就是这位老人了，当初叶白，叶苦等人，要前往紫境谷学艺之时，枯木长老为传授他们两人叶家绝学“枯木龙吟诀”，毅然使用了枯木传心术，致使自己生机断绝，最后慨然而逝。

　　临走，老人都是笑著的，只是这一幕，即使之后叶白走得再远，离家再久，都永远不会忘却。

　　一种关于生命与时间的感悟，悄悄在他心中萌芽，滋长，叶白不知道这代表著什么，但是他知道……从此以后，他再不是以前的叶白了。

　　似乎这一趟回宗之行，事起仓促，之前并无预期，但却无意中，替他弥补了心境中一些缺痕，使其得到一种心境大圆满的状态。

　　了却身前身后事，淡去生前生后名。

　　叶白达到了一种无忧，无缺，无痕的心境大圆满境界，这对于他现在的修炼来说，看不出什么，但他以后进阶，不管是玄王进玄尊，还是玄尊进玄帝，玄帝进玄圣，都将不会再遇到任何心魔的困扰了。

　　心的圆满，才是生命的圆满。

　　生命的圆满，才是时间的圆满。

　　而生命和时间，恰恰代表著修炼过程中，最重要的几种力量之一。领悟生命，就可以突破玄尊，领悟空间，就可以突破玄帝。

　　而领悟时间和死亡，就能够突破玄圣。

　　只是，能领悟生命和空间者多矣，但能参透时间和死亡的，历来，都没有几人。

　　……

　　叶白并没有在叶家多留，几日之后，在继续留了一些东西交给叶天问之后，与叶苦，叶缺等人相继告别，叶白就转身离开了火云城。

　　他的路，还很长，而时间，已经不多。

　　经过这连续二十余日的拖延，留给他与蓝月王水蓝月的一月之期，已经快要到了。

　　没有惊动任何人，叶白一个人从火云城疾往无霜之北而行，一日之后，就到达无霜北境，速度快得惊人。

　　再过两日，叶白突破无霜北境，直抵蓝月之西，而此时，一个俏丽的蓝色身影，已经在那里等待著他了。

　　——这人不是别人，正是已经和他互换暗记，约定相会之日已经一月的冷暖殿殿主，蓝月王水蓝月。

　　一个月不见，蓝月王似乎已经完全吸收完了那朵被叶白用‘九火浮屠塔’中和了的‘不灭王火’，整个人变得更加娇艳，更加强大了。虽然戴著薄纱，但叶白依旧一眼看出，她的实力，只怕距离下位玄王巅峰已经不远了。

　　假以时日，未尝不能突破到中位玄王境界。

　　在她的身体之中，似乎隐藏著两股截然相反的力量，一股深沉如火山，隐如不发，一股奔涌如江河，流动如山。

　　这两股力量互相蛰服，一旦爆发，其力量必定惊人。

　　一见到叶白，蓝月王先未叙旧，反而骤然飘身而起，一掌击出，轰隆隆的火焰爆发声，如同烈火雷电，惊人之极！

　　“接我三掌！”

　　叶白见状，毫不以为意，轻轻一笑，同样翻身一掌印出：“好，我就试试姐姐这一个月来，到底进步到了何等境界！”

　　“轰！”

　　两人第一掌在半空中轰然相撞，剧烈的爆击声，如同火山爆发，世界末日，两人所处之地，整个被夷平了数尺。

　　叶白半丝未动，蓝月王“跄踉”著连退数步。

　　她的眼睛中，却流露出了更高的亮光。

　　“好，第二掌！”

　　如同滚滚大河汹涌而出，又似长江绝巅，一泻千里，一股极度冰寒的感觉，从她的掌心蕴出，比之一个月以前，其速度与威力，强大了不止一倍。

　　叶白见状，不得不加了三分力，这一掌才打成平分秋色。

　　蓝月王见状，眼睛更亮了，她大喊一声：“出全力吧，不然，这一招你必定受伤！”

　　说完，第三掌击出。

　　“轰隆隆”，在她身体之中，那座潜伏的火山能量，似乎突然爆发了起来，而与此同时，那股冰蓝色的长河，也同时涌动，两者在半空中悄然凝结在一起，发生了奇异的变化。

　　一股似乎天地初开以来的强大威压，蓦然而生，水蓝月的手掌，瞬间变得一半通红，一半冰蓝。

　　“人间冷暖——冰火十绝境！”

　　见状，叶白仰天一声长笑，终于被激起了兴致，他大笑一声道：“试试看就知道了。”说完，蓦然之间，双掌一合，而后轻轻一掌拍出。

　　这一掌，叶白用了五成力，顿时，一股丝毫不逊色于蓝月王这冰火十绝境的一掌，同声拍出，轰隆隆的雷爆之声，如同九天雷降，一掌就将蓝月王的冰火十绝境完全包裹在了其中。

　　“轰！”“砰！”

　　数声巨大的闷响传出，蓝月王只觉所击之处，如同一座雷山，整个人浑身骤然一震，掌力瞬间消散，身体连跌数十步，方才站稳，嘴角一丝血迹，悄然涌出。

　　一股极度的酸痛感觉，自她的四肢百骇传来，体内所有的力量，如同泥牛入海，消失得无影无踪，不过，此时她却根本顾不得这些了。

　　她看著远处收了手掌，依旧静静站在那里，一尘不染，似乎没有受到半分影响的叶白，脸上又惊又喜，又似不可置信：“我吸收完了一整朵‘不灭王火’，功法提升到蓝阶高级，修为也提升至下位玄王高段之境，发动人间冷暖最后一式，冰火十绝境，依旧不是你的对手，而且看你还轻松自在，游刃有余，似乎全然没有受伤。告诉我，你到底使了几分力？”

　　叶白笑了一笑，道：“七分吧。”

　　“七分！”蓝月王先是惊讶的一声大喊，不过瞬间，她就反应了过来，盯著叶白那似是有些犹豫的眼睛，大声道：“你骗我对不对，你根本就没有用上七分力！”

　　见状，叶白只有摸了摸鼻子，尴尬一笑，他总不能告诉对方，自己使用，只有五分力，而且还是普通攻击，连玄技都没用，真正的实力，不足自己的三成而已。

　　看著叶白的表情，一瞬间蓝月王就什么都明白了，她不由无语，喃喃的道：“变态，就算你是中位玄王，也不可能如此轻易接下我一掌，还只用了一半的力量不到，看来，你的实力，我仍是低估了，说吧，你真正的战力，到底是什么境界？”

　　见状，叶白笑了笑，没有回答，只是道：“不是马上就要参加‘兰山之会’么，到时侯你就知道了。”

　　见叶白似乎不愿意说，蓝月王也没法，只得无奈道：“哼，跟我你还保密，算了，总有一天我能看到的。走吧，有你这样一位大高手在，此次‘兰山之行’，我就至少有六成以上的把握了，就算不能拿前三，前五的名次应该也是没有多大的问题的。”

　　“我们一边走，我一边向你介绍一下这次‘兰山之行’中，将会出现的某些注意事项，以及几位可能威胁到你地位的玄王，到时候你也好有个心理准备。”

　　“好。”叶白也没有拒绝，虽然他自信以他此时的实力，别说等闲玄王，就是准尊都大可战得，但是……他也不是一个盲目自大的人，这个世上，能成就玄王之境的，没有一个简单的人，说不定就拥有一些强大玄技或玄诀，到时候，太过自大，可是会阴沟里翻船的。

　　就譬如‘鬼王’西门雄烈，竟然拥有一门半紫阶攻击玄技‘狮心洞魔爪’，事先叶白就是怎么也没有料到的，如果不是他拥有一部半紫阶的‘火璃千幻身法’，当时就要死在西门雄烈的这一招之下了。

　　而他的大哥，‘铁手王’西门博野，更是让叶白和太叔千颜意外。

　　原本以为能很轻松杀掉的人，却谁也没有料到他竟然还拥有一门更加罕见的半紫阶防御玄技不死盾，让准尊境界的太叔千颜都大费周章，最后还是被叶白用永恒星宿剑阵这才击杀，实在是让叶白大跌眼镜。

　　这也让叶白从此起了警惕之心，再不敢随便轻视任何一位玄王。

　　而到最后，与“火神”西门天的一战，更是让他把这种小心提到了极限，谁也没有想到，“火神”西门天一个小小准尊，竟然能拥有‘九火浮屠塔’这等珍贵的紫阶中级玄技，如果不是叶白冒著生命危险发动了“凤凰三点头”的禁术，此时，死的就不是西门天，而是他叶白和太叔千颜了。

　　所以，虽然并不惧怕其他玄王，但是既然水蓝月愿意说，叶白也不介意听听，反正路途还远，赶路其间还有一点时间，左右无事，听听也是无妨。


第七十五章、蓝月双子星

　　有一位伟人说过，战略上我们要藐似敌人，战术上却需要重视敌人。谁也说不准，此次参与大会的玄王，有没有一两招可怕的禁招。

　　如果最后因为一时大意失荆州，叶白可是绝对不会原谅自己的。

　　……

　　“兰山”，座落在紫花八国之一的“中州”境内，是一次十分有名的圣山，群山环绕间，如巨掌所托，上层八座小山，围在一起，有如兰花绽放。

　　此山多有胜迹，远近百姓无不前往凭吊，热闹异常，不过，山峰最高处，却隐入云雾，绝壁摩天，削石如林，等闲凡人，根本不可能攀登。

　　据说，只有仙人，才能进入其中，里面有圣灵居住。

　　当初，前往紫境谷中挑战，并连胜紫境谷数名核心弟子的‘山王寺’弟子冷颜轩，就是出自“中州境内”，是一个小小的八品宗门。

　　叶白与水蓝月一路疾行，朝著“中州”境内奔去，一路之上，水蓝月也将此次“兰山之会”应该注意的要点与要参与的一些强大玄王的名字，向叶白说了一遍。

　　“兰山之会”，起缘于千年之前，紫花八国，青丝，绿绣，阴月，赤漠，白蛇，中州，天绝，蓝月，实力各不相同，但却划分了整个紫花王国所有的利益分配点。

　　每隔百年，“兰山之会”举办一次，由八国各派出一名玄王，前往参加，以战绩定名次，决定他们在紫花王国境内所拥有的资源及特权，十分重要。

　　历年以来，因为蓝月至今，还没有出过一位玄王，所以每次皆是垫底，所应有的利益分配点，全部被其他七国霸占领，蓝月至今，在紫花王国这个层面上的话语权，基本上是等同于不存在的。

　　因此，“蓝月无王”这一句话，才会成为蓝月千年之间最大的耻辱，水蓝月为了洗刷这个耻辱，以及拿回蓝月应该有的利益分配点，和该有的席次，才不得不远赴各国，游历险境，以期突破自身的修为。

　　“紫花八国”实力各不相同，地位也有主次之分，其中最强大的，便是阴月，赤漠，白蛇三大公国。

　　这三大公国，也号称主宰整个紫花王国八成以上利益大权的既得利益体，每届“兰山之会”，前三名也基本由他们包揽，剩余五国，没有一个人能插得进手。

　　其余五国，又以青丝，绿绣最为强大，第四，第五名，基本都是他们，唯独天绝与中州，是两个小国，地位并不比蓝月强多少，一般也只能排在第六，第七名。

　　不过，就算是这两个小国，天绝也有两位玄王，而中州，只有一位玄王，因此，八国之间，唯独蓝月，自古至今，没有出过一位玄王，因而每次垫底，即使是同样处在八国底部的天绝，中州两国，也看不起蓝月。

　　这让国土面积，人口资源是天绝，中州数倍，甚至数十倍的蓝月，又有何等颜面，去参加这“兰山之会”，也因此，蓝月历来是各国之间，最看不起和讥讽的一个对象。

　　“蓝月无王”这句话，不但成为蓝月的耻辱，更是整个紫花八国之间讥笑的话柄。

　　八国之中，白蛇第一。“白蛇王”和“神剑王”之名，驰聘天龙大陆，罕有人不知。

　　每次大会，他们都只会派出一人前来，这次不知是“白蛇王”还是“神剑王”。不过不管是谁，都不可小看就对了。

　　而赤漠公国基本排在第二，赤漠有王八位，其中为首者，就是“天鹰”“玄鸟”二王，若说还有一人，就是排在第三名的“赤漠王”，这三人都是中位玄王境界，历来出现在“兰山之会”上，都是众人瞩目的焦点。

　　至于排名第三的“阴月公国”，有王六位，其中最强的，则是“阴月王”，同样是一个中位玄王巅峰境界的高级强者，“阴月剑法”阴狠毒辣，诡异无比。就是赤漠那三大王者，都不敢小瞧。

　　每百年一次的“兰山之会”，千年来一共开了十届，但这十届之中，紫花王国第二第三的名次，最近几届，基本上都只要看看能不能打败阴月王的“阴月剑法”。

　　能败，第二名就能得，不能败，最多也只是屈居第三。

　　不过在水蓝月的心中，叶白的实力虽然强大，但前三之名，她还是不太敢想的，所以，她把目光直接放在了第四，第五名的名次上。

　　而第四，第五名的最大对手，就是青丝，绿绣两国了，“冷暖殿”的本部，本来就设在了与蓝月相邻的“绿绣公国”，对这两国自然不会陌生。

　　青丝公国有王三位，“青翼王”，“黑蜂王”和“快刀王”，其中，又以“青翼王”和“快刀王”最为强大，两人都是下位玄王巅峰境界，其是，“青翼王”以身法闻名，速度冠绝天下，就是等闲中位玄王都不是他的对手。

　　而“快刀王”以一手快刀闻名天下，他的“快刀诀”一共七式，一式又分七诀。一式比一式凌厉，一诀比一诀莫测，很难有人能连续挡他七七四十九招快刀。

　　所以与他对敌，要么让他没有办法拔刀，要么，在他拔刀而出的一瞬间，就要击倒对手，不然，就会陷入一场十分艰难的苦战，若等他气势升至最盛，失败就只是时间的问题。

　　而绿绣公国比青丝公国还要强大一些，有王四位，“白狐王”，“寒冰王”，“神枪王”，“宝剑王”，一个比一个强大，一个比一个高深。

　　其中，据说“白狐王”是一位女子，神秘无比，喜著一身白色狐裘，一身修为惊天动地，莫测高深，据说她曾经以一介下位玄王之身，击败过两位追杀她的中位玄王，就是赤漠，阴月那几大王者，听到她的名字，也要头痛不已。

　　不过，她却从来没有出席过所谓的“兰山之会”，因此，不用担心，一般替绿绣公国出面的，都是他们的“神枪王”，一手枪法名叫“烈焰燃雷枪”，虽然也十分强大，但蓝月王对叶白有信心，打败他应该不难。

　　所以，不管如何，至少第四，第五名应该是保得住了……至于接下来的，天绝，中州两国，水蓝月就没有放在心上了，也没有细细介绍，只是说了一下他们的名字。

　　天绝两王，名叫天绝王和地灭王，中州王则更加简单，就是自称中州王，这三个王者，都不过下位玄王中段，就是水蓝月自己，现在也可以轻易战胜他们了，不足为虑。

　　因此，叶白所需要注意的，就只是“青丝公国”的“青翼王”和“快刀王”，以及绿绣公国的“神枪王”和也有极小可能代替“神枪王”出战的“寒冰王”四人而已。

　　其他的人，要么打不过，要么，完全没压力，根本不需要多提。

　　听完水蓝月的介绍，叶白无所谓的笑笑，心中暗暗把他们的名字记在心中，却没有说什么。

　　他在心中暗暗的想道：“真的只要第四，第五名么？那可不是我此来的本意啊。”

　　数日时间很快就过去，终于，这一天，叶白，水蓝月两人，终于赶到了“中州”境内，来到一座巨大的白色山峰前。

　　白色山峰下，一块石碑上，“兰山”两个血红大字，显得十分醒目。

　　“进入！”

　　叶白，水蓝月对视了一眼，同时一提气，便纵身穿入其中，很快隐入茫茫云雾间，消失不见踪影。

　　下一刻，叶白与水蓝月消失不过盏茶时分，“兰山”入口处，“唰唰”，又掠进来两个人影。

　　这两个人影，其中一个全身血红，整个人如同包裹在一层红色的气血之中，气息凌厉而孤傲，他就是天绝两王之一的天绝王。

　　在他身边，一个全身包裹在一层黑布之中的黑袍人影，显得十分低调，就如一个影子一般跟在他的身后。

　　他就是“天绝双王”之二，地灭王。

　　两人对视了一眼，看著眼前还未消散的云雾波动，有些惊讶，天绝王道：“看来有人比我们还先到不少，走，看看到底是谁先我们一步，进入！”

　　地灭王一身不吭，沙哑著嗓子“嗯”了一声，两人化为一红，一黑两道残影，同时涌入了白色的云雾之间，朝著山峰绝顶攀去。

　　就在两人消失不过半分钟，蓦的，“扑”的一声，一只白色小狐从云雾间跳出，落在一块松枝上，一对晶红的眼睛，四处打量了一眼，最后“吱”了一声。

　　慢慢的，随著这声“吱”的声音方落，一个披著白色狐裘，如同仙画中人的绝色女子，缓缓从云雾间走出，现出身影，她伸手一招，那只白色小狐就掠入了她的怀中。

　　抚摸著白狐那温暖柔软的狐毛，这位白裘女子轻轻一笑，喃喃道：“缺席了那么多届，今年，可不能错过，我白狐王裘蓝玉之名，岂能一直在众国之间默默无闻。”

　　声音方落，她“咯咯”一笑间，身影轻纵，也掠入了那茫茫云雾间。


第七十六章、碧衣断筋剑功

　　同一时间，“兰山”之顶。

　　谁也无法想像，在这兰山绝顶，万丈石壁之上，竟然不是荒芜人烟，而是被人为的开辟出了一个巨大的白色圆形石台。

　　圆形石台宽长皆约百丈，地面平整，晶莹如玉，在一角，有著一张简易的石桌。

　　石桌上，摆放著精致缕空的银壶，以及翠绿温凉的玉杯，此刻，玉杯中，酒尚未干，呈现出晶莹的碧绿色，幽香温厚而绵长，显然不是人间凡酿。

　　石桌旁，古树环绕，松柏成群，一派幽森。

　　此刻，在这空山寂寂，万丈绝顶之上，却有两个人正在此对弈。

　　这两个人，一个是一名身穿玄黑长袍，面无表情的枯瘦老者，在他身下，画著一只有著四爪，鸡冠，鹤足，孔雀尾的奇形怪鸟，穿云破雾，眼睛是金黄色。

　　此人不是别人，正是赤漠八王里面，最负盛名的天鹰，玄鸟二王之一，玄鸟王金十痕，中位玄王中段境界，他的一手绝学，名为“玄鸟划沙”，又叫“寒鸦渡月”，威震天下，无人不知。

　　此刻，他正伸出一双枯干有如松枝的手指，轻轻在旁边的棋筒之中一夹，一夹晶莹圆润的黑色棋子就落入到他的手上，目光微闪，他手轻轻一放，这枚棋子就轻轻巧朽的落入到棋盘中心天元的位置。

　　只此一下，整个棋盘顿时盘活，黑棋层层包裹，白龙已经呈现生死立判的绝境！

　　杀机四溢！

　　胜负立分！

　　对面，一个袍绣金边，襟镶银玉的金衣中年人，不由得擦了擦额头的冷汗，颓然放下手中的一粒白子，喃喃苦笑道：“我输了，玄鸟王不愧是玄鸟王，不止技艺惊人，这棋艺，阎某也是自愧弗如。”

　　闻言，那一身黑袍，气息阴冷的玄鸟王，抬起头冰冷的看了中年人一眼，随即淡淡的道：“中州王谬赞了！”

　　显然，在他对面，坐著的这个金衣中年人，不是别人，正是此“兰山”所在之地，中州国唯一的玄王，“中州王”阎玉山。

　　他们两人一个是要尽地主之礼，因而早来，另一个，却是已经等不及‘兰山之会’的开始，提前数天就赶了过来。

　　“听说，此次大会，从来没有出过玄王的蓝月公国，也出现了一位玄王，水蓝月，中州王可曾听说？”

　　金衣中年人闻言，顿时面色一震，有些复杂，过了半晌方才道：“自然是听说过的，没有想到，千年间蓝月无王的传说，今日一朝打破，说不定，从此以后，蓝月从此崛起，就是我中州排名最末，从此敬陪末座了！”

　　说到这里，神色间有一丝低落，显然，在此之前，蓝月无王，中州虽然也只有一位玄王，但好歹还有一个人垫底，无需担心。

　　但现在蓝月似乎已经发力，要追上来了，如果从此以后，蓝月冲上去，中州却成了倒数第一，他中州王，肯定要颜面无存，回去都不知道如何见他们辖下的各大门派。

　　若是让他们知道，自己自认不敌，把第七位的名次都让了出去，让昔日的那个废柴国家反超，却让中州国成为了八国的垫底，阎玉山势必要成为中州的罪人。

　　中州国也必将成为八国之间的笑柄。

　　想到这里，阎玉山的脸色，不由变得有些发青，额头之上，豆大的冷汗涔涔而下，一股巨大的压迫感，骤然而来。

　　见状，玄鸟王冷冷一笑，看了他一眼，道：“还没开打，斗志就已经没落了，让你上去，中州国必败无疑。”

　　中州王闻言，不由浑身一震，面色苍白，低下头去，显然，玄鸟王的话，刚好说到他的痛处。

　　玄鸟王看著他，忽然道：“不过，据说中州王手上，有一件传世奇宝，七阶天火，荒冥域焰，不知是否属实？”

　　“什么？你怎么知道？”

　　中州王一瞬间面色大变，整个人赫然站起，指著玄鸟王，手指都有些发抖。

　　玄鸟王不屑一笑，道：“坐下，放心，我不会抢你的，不过，说不定我们之间可以作一笔交易！”

　　“什么交易？”

　　中州王问道，神色间，犹是极其犹疑，警惕的盯著玄鸟王的眼睛，后退几步，手指微微聚气，就怕玄鸟王突然发难，一缕缕淡金色的光芒在其指间凝聚。

　　见到中州王这样一番小心谨慎，如临大敌的模样，玄鸟王更是不屑，嘴角一撇，懒懒的往后一靠，道：“不用害怕，我若要抢你，十年前你刚得到‘荒冥域焰’的时候，我就动手了，还用等到今天。”

　　“我不过想和你做一笔交易而已，你同意就合作，不同意，咱们一拍两散，谁也不吃亏。”

　　中州王虽然依旧不相信，但是神色却轻松了一些，心念电转，他十年前次个意外，得到一朵来自九冥天外的“荒冥域焰”，视为奇珍异宝，从来没有告诉过别人，这玄鸟王却不但知道他拥有如此异宝，而且连时间都是如此清楚。

　　他到底是怎么知道的？

　　而且，他刚才说的那番话到底是什么意思？

　　玄鸟王目光盯著中州王的眼睛，淡淡的道：“中州王修炼的，是蓝阶顶级金系功法，‘玄金道体’吧？”

　　“嗯？”

　　中州王盯著玄鸟王的眼睛，不知道他此言到底何意。

　　却听玄鸟王不疾不徐，继续道：“这荒冥域焰虽然十分强大，但是却不是你可以吸收的，若强行炼化，只怕瞬间烧成飞灰，而且，也与你金属性体质不合。”

　　听到这里，中州王心中一凛，瞬间一紧，自觉的觉察到了事情的不好，看来，玄鸟王打这朵“荒冥域焰”的主意，不是一时两时了，不然不会连自己修炼的功法都调查的如此清楚。

　　要知道每个人修炼的功法，都是一个人最大的秘密，一般除非在人前经常展露过，否则别人很难查到。

　　而他，历届“兰山之会”，要么第六，要么第七，实在不用经过太多大战，前面打不过，后面不用打，所以，他修炼“玄金道体”的事情，还真没有几个人知道。

　　而现在，玄鸟王却似把他的一切都摸得一清二楚了，不但知道他身上怀有“荒冥域焰”的事情，更把他修炼的功法，属性都摸得清清楚楚。

　　不过，他这么说到底是什么意思？若要强抢，根本不需要和他废这么多的话，以他的实力，中位玄王中段，自己不过下位玄王，绝无幸免的可能，最后若是战败，还是只得乖乖的把这朵“荒冥域焰”交上去。

　　但现在，他却似乎并没有强抢的心思。

　　所以，中州王不得不把疑惑的目光，望向玄鸟王，实在被他这一席话搞得一头雾水，又是功法又是体质的，说这些有什么用，就算自己无法吸收修炼，“荒冥域焰”这等东西，也是天地异宝，没有人会嫌多的。

　　却听玄鸟王轻轻一笑，忽然伸手从怀中掏出一物，放在桌上，而后缓缓推向中州王这边。

　　“你先看看这个，而后我们再说话！”

　　“嗯？”中州王一呆，而后，不由顺著玄鸟王的手指落到桌上的那件物事上去，只看了一眼，中州王就不由神色一怔，既而，流露出一丝惊喜交加之意。

　　只见，玄鸟王放在桌上的，居然是一本封面呈淡紫色，只有二十余页的薄薄软册，软册上，用淡金汤汁，描绘著六个龙飞凤凤的大字。

　　“碧衣断筋剑功！”

　　这是，半紫阶金系功法？

　　他颤抖著手，伸出去，将这本淡紫色秘笈吸起，纳入掌中，微微翻看了几页，随即，眼神中，就不由流露出讶异，渴望，惊喜之色。

　　这本“碧衣断筋剑功”，讲的居然是一本集攻击，防御，心法于一体的三位秘笈，讲究炼精化气，形成金系玄罩，而后可纳入丹田修炼，也可外放伤敌，修炼‘断筋剑气’，可以说，价值无可估量。

　　不过，中州王倒底不是一个普通人，虽然地位较低，但终究也是一位玄王强者，心性坚韧，很快，还是从这份突然的惊喜中回过神来。

　　他看向玄鸟王，目光闪烁，道：“金兄拿出这本半紫阶金系秘笈，是何意？”

　　玄鸟王看了他一眼，笑道：“中州王修炼的‘玄金道体’，虽然也算不错的玄技，但是，与你玄王的身份，却不怎么匹配了。蓝阶顶级秘笈再强大，也不蕴含玄奥，你若一生继续这么修炼下去，只会平白荒废时间，白白浪费进取的机会！”

　　“嗯？”

　　中州王心中一动，目光打量向玄鸟王。

　　玄鸟王见状，知他心动，笑道：“但若是你能修炼这本‘碧衣断筋剑功’，结果就全然不一样了，有这本功法打底，十年之内，你的实力必定能突飞猛进，直接从下位玄王中段，提升到下位玄王高段，甚至顶峰都不是不可能。”

　　“到时候，别说一个区区的蓝月王不是你的对手，就是天绝，地灭二王，也不可能是你的对手，既使打不过青丝与绿绣两国，便以后你们中州国的地位，也完全可以保持在前六不动！”


第七十七章、荒冥域焰

　　听玄鸟王这么一说，瞬间，中州王就全明白了，他看向玄鸟王，冷笑道：“就凭一本半紫阶秘笈，就想换取我手中的七阶天火，荒冥域焰，这生意也太好做了点吧？”

　　玄鸟王一笑，道：“不，当然不可以，十本碧衣断筋剑功，也换不来一朵荒冥域焰。”

　　中州王更是奇怪道：“你既然知道，还想我跟你换？”

　　玄鸟王道：“如果再加上一条，我保你此次，大会之上，你不会掉落最后一名呢？”

　　“嗯？这怎么可能？”

　　中州王瞬间心动，不过，却依旧不太相信的道：“每次大会，都是由自己动手，就算你玄鸟王实力再惊天，也没有办法帮我战胜蓝月王！”

　　玄鸟王莫测高深的一笑，缓缓的道：“谁说没有办法？”

　　见中州王疑惑的看向他，玄鸟王微微一笑，有些阴森森的道：“每次大会，都是由两两抽签决定胜负，共分四对，此为第一轮。所以，不管结果如何，你，我，都必与蓝月王有所一战，到时候，如果你先上，直接认输，到时我与蓝月王一战时，会暗下重手，将其击成重伤，无力再战。到第二轮，你就能轻易战胜重伤的蓝月王了，所以，中州必定不会排名最末。”

　　顿了一顿，玄鸟王继续道：“如果是我先与蓝月王一战，那就更好办了，在我的手下，她最多坚持几招就挺不住了，我将其击伤，到时候，第一轮你就可以将其轻易涮下去，中州国，依旧不会是最后一名。”

　　“如此，既保存了你的颜面，又护住了你们中州国百年的利益，再加上一本半紫阶三位秘笈，‘碧衣断筋剑功’。怎么样，以此两样，来交换一朵对你而言，虽然贵重，却并没有多少实际用处的‘荒冥域焰’，这笔生易，你并不亏吧？”

　　中州王瞬间一震，眼睛变得有些犹豫起来，看向玄鸟王，只觉如见魔鬼。

　　不错，每次‘兰山之战’，都共分为数轮，第一轮决出前四名，而后四名又要分别再战一次，决出后四名，第二轮前四名要决出前两名，后六名也要再战一轮，直到八国排名各自出来，才会停止。

　　也就是说，如果真如玄鸟王所说，不管第一轮，中州王败没败在蓝月王手下，到第二轮，蓝月王都必败，到时候，中州国绝对不会垫底。

　　这个计划之阴毒，最重要的一点，就是玄鸟王必须要心甘情愿的，在大会之上对蓝月王暗下重手，将蓝月王击成重伤，而这，对于大会的宗旨来说，其实是违规了的。

　　不过，到了玄王这个层面，互相交战之间，谁也不能确保一定平安，打出了火气，擦枪走火是难免的事，历届大战双方受伤并不少见。

　　所以，只要不死，轻伤重伤也并没有明确的限制，全看各人自己的控制和掌握力度。如果最后蓝月王真的因为在战斗中身受重伤了，别人虽然觉得玄鸟王下手可能太狠，但表面上，却谁也无法说出什么，而到时候，中州国，就不会成为他所想像的最后一名。

　　这最后一名初看其实是没什么，不就是输了一场吗？但其实，对于中州王来说，后果可能却是灾难性的。

　　其一，蓝月无王了那么多年，突然冒出来一个玄王，实力也不可能太高，他却成为玄王那么多年，结果却在第一战之中，连一位新晋玄王都打不过，他中州王以后，还有何面目去见其他人？

　　其二，输给谁都可，但输给曾经让他们嘲笑，讥讽了数百年的对象，蓝月公国，却是他万万不能接受的。

　　历届大会，因为中州和蓝月，都是最弱小的两国之一，所以，中州国唯一能欺服的对象，就是蓝月国，每届大会，最喜欢讥讽蓝月国的，也恰恰是中州国，因为只有这样他们才能找到快感。

　　如果这一次，中州国却被人家反而超了，输了，他中州王阎玉山，回去之后，有何颜面面对众人，即后以后他能够洗刷今日之耻辱，但今天这一个污点，依旧会伴随他的一生。

　　他中州王，到时就会成为中州国历史以来，最大的一个罪人。

　　而且，他阎玉山自己，更将会替代蓝月公国，成为整个紫花王国所有人口中的笑柄。

　　这种结果，对他这样一位玄王而言，是万万不能接受的。

　　而且，还有最重要的一点是，正如玄鸟王所说的一样，“荒冥域焰”虽然珍贵，却并不适合他，落在他手中也没有半点用处，只能收藏，还整日提心吊胆。

　　而“碧衣断筋剑功”则完全不同，如果这本秘笈落入到他的手中，有生之年，说不定他还能更进一步，达到中位玄王之境，修为大增。

　　而如果照他现在这样，依旧一直修炼不过蓝阶顶级的“玄金道体”的话，他这辈子，只怕都没有进阶中位玄王的可能了。

　　用一朵毫无丝毫作用的“荒冥域焰”，来换取自己这辈子有可能的实力进步，这份交易，并不吃亏。

　　而且，对于中州王来讲，半紫阶秘笈的诱惑，基本是任何一个玄王都无法轻易抗拒得了的，尤其是，这本秘笈，还正好是他需要的金系，价值更是无可估量。

　　他虽然成为下位玄王已久，但是，半紫阶秘笈也只在传说中听说过，却从来没有机会见过，就是整个紫花王国数十玄王之中，能拥有半紫阶秘笈者，也是寥寥无几，没有几人。

　　如果，他能拥有这本“碧衣断筋剑功”，那么，将来他修为暴涨，实力大增，在整个紫花王国也能说得上话，每次的国家排位争夺战，说不定还能再上升几名，这对于他而言，意义确是十分重大的。

　　换作其他地方，他这一辈子只怕都与半紫阶秘笈这等珍贵的宝物无缘了，而且，中州王还十分清晰明白的知道一点。

　　既然被玄鸟王知道他拥有了“荒冥域焰”这等至宝的事，若想继续平安保住它的存在，那基本是不可能的事情，就算他现在不抢，日后也必定想方设法弄到手。

　　他现在之所以愿意拿出东西来跟自己交换，并且答应自己一个条件，不过是因为害怕强抢消息泄漏，引来别人的争夺而已，到时候，他虽然是一位中位玄王，但也不可能守得住。

　　如果，他只是拿东西来和自己交换，两者皆不说的话，他就能独吞此焰，待他吸收完毕之后，再行出来，就算别人知道，还有谁能战胜得了他？只怕他的实力早已暴升数倍，就是提升到上位玄王，甚至顶级玄王都不是不可能。

　　那可是他们这一辈子，最大的梦想，整个紫花王国，能达到上位玄王的，也只有寥寥数人，能达到顶级玄王的，更是凤毛麟角，少得可怜。

　　所以，如果自己今天不答应玄鸟王的条件，最大的可能就是，他会不顾一切，对自己出手，到时候，以对方中位玄王的实力，自己就算有心想保，也绝对保不住，只会钱财两空，什么也得不到。

　　说不得，最后还要赔上自己的性命，所以，心念电转，考虑半晌之后，中州王的目光又落到了桌子上的那本淡紫色半紫阶秘笈上，目光一动，终于下定了决定，毅然点头道：“好，我答应你，不过我需要你击掌为誓，确保我中州国这次不拿最后一名，流辱天下。”

　　“好！”

　　玄鸟王的眼睛蓦的一亮，伸出一只手掌道：“合作愉快！”

　　中州王也伸出一只掌去，与他轻轻交击在一起，道：“合作愉快。”

　　玄鸟王手一推，桌上的那本半紫阶秘笈就被他推到中州王身前，中州王见状，知道他是向自己索要“荒冥域焰”的时刻到了，心中一阵肉疼，但面上却不得不装出一股笑意，伸出手，颤抖著从怀中掏出一个小小的白玉方盒，打开，递到玄鸟王的面前。

　　白玉方盒之中，静静的燃烧著一缕幽幽的蓝色火焰，火焰周围，空气似乎都被烧灼了一般，溃散成一片虚无，这就是七品天火，荒冥域焰。

　　来自九冥天外的神奇火焰，比之叶白在希灵拍卖行中所拍到的那三朵六品地火，不灭王火还要高上一阶，价值更是不可同日而语。

　　这世间火焰共分三种，凡火，地火，天火，一共三阶，一至三品，为人间凡火的等阶，虽亦可用，但价值不大。

　　四至六品，为地火，“火神”西门天修炼吸收的那种“洞穴地火”，就是四品地火，生于一些火系能量极其澎湃的地底火山之中，若能善加引导，流之而出，便可以用来炼丹，用来铸剑，用来滋补自身，修炼法诀，妙用无穷，与凡火已有天壤之别。

　　不过，其中杂质过多，如果不能去其杂质，中和其性，对人体反而有害无益。

　　而到了五品地火的层次，就不存在这个问题了，五品地火已经十分纯粹，和四品地火又有了巨大的差别，只不过，火焰烈度也强上了十几倍，等闲凡人，不可能吸收，也没有人敢再将其拿来炼丹，铸剑了，因为没有丹药，剑器，能承受得住如此烈火。

　　而七至九品，便名为天火，“荒冥域焰”正是其中一种，算是最低阶的一种天火，但与“不灭王火”之间，已经是一个天，一个地，价值不可同日而语。

　　只看一下连中州王，玄鸟王这两位玄王级强者，都如此著紧它们，便可以想见，它的价值到底多么重大。


第七十八章、诸王齐至

　　玄鸟王伸手从中州王手上，接过这枚白玉方盒，脸上一直镇定自若的表情第一次丧失，手指微微一颤。

　　中州王心中一阵抽搐，心有不舍，不过，在玄鸟王的强压下，终于不得不不情不愿的将这枚白玉方盒交到了玄鸟王的手中。

　　而后，玄鸟王拿起白玉方盒，看了良久，目光在盒中飘浮在半空中的那朵幽蓝色火焰上打量了半晌，方才不舍的将目光移开，盖上盒盖，脸上的表情终于平静了一些。

　　他伸手将方盒收入怀中，小心翼翼贴身放好，而后转头向中州王道：“此事不要说出去，如有泄漏，后果你懂的。”

　　中州王点了点头，道：“这是自然。”

　　他自然明白这个道理，既然两人交易已经达成，两人如今就已经是一条绳上的蚂蚱，若是他说出“荒冥域焰”的消息，玄鸟王花费了如此代价，到时候必定不会放过他，两人那就是两败俱伤。

　　而且，他也要花时间去好好修炼这本“碧衣断筋剑功”，不愿意牵入任何争斗。

　　目光中厉光一闪，中州王伸手将桌面上的那本淡紫色秘笈取入手中，暗暗的道：“玄鸟王，不要得意，再过十年，特我剑功大成，必定找你要回‘荒冥域火’！”

　　就在这时，忽然两人神情一动，中州王抬头望向绝壁之下，喃喃的道：“有人来了！”

　　话声方落，一青一白两道人影，如同惊虹电掣，直飞而来，不过片刻，就到了山峰之顶，落在石台之上。

　　中州王手一动，那本“碧衣断筋剑功”就被他收入怀中，贴身藏好，而后转过身来，朝这两人望去。

　　就见这两人，一个面容枯瘦，身披一件青色大袍，年约六旬开外，不是别人，正是青丝公国的三位玄王之一，以速度见长的青翼王。

　　而另外一人，则更是奇怪，一身白袍洗得发黄，却不更换，头上更是戴著一个高高的纸冠，壮甚可笑，背后却背著一把硕大的银色长刀。

　　——青丝三王之一，快刀王，快刀七式，名动天下！

　　“江兄，王兄！”

　　中州王阎玉山见状，立即走上前，满脸堆笑，向两人抱拳一礼，然而，那纸冠刀客面色倨傲，鼻孔朝天，只是淡淡的“嗯”了一声，倒是那青袍老者，却朝著中州王笑了一笑，回了一礼：“阎兄！”

　　青翼王江一鹤，快刀王王穆风。

　　“嗖嗖……”人还未到，两声长笑已是同时响起：“阴月王别来无恙！”

　　“神剑王风采更盛了！”

　　听到绝壁下的这两声长笑，石台之上，中州王，青翼王，快刀王，以及一直稳坐钓鱼岛一般的玄鸟王，同时色变，齐齐站起身来，面朝台下，肃穆而侯。

　　片刻过后，两道身影“嗖”的一声，同时落到石台之上，显出两个人影。

　　这两个人，一个身穿一袭紫袍，身上别无长物，只背后背著一把乌黑的奇古长剑，用一根细细的红色细绳绑著，此人便是紫花八国第一王者，神剑王，子车俊艾。

　　而另一人，面色苍白，似乎久不见日光，身穿一袭淡白轻袍，如同一位白色幽灵，腰间悬著一把宽仅二指的奇薄长剑，在阳光下散发著凛冽生寒的奇光。

　　——他不是别人，正是阴月公国第一王者，阴月王司徒左月。

　　“恭迎神剑，阴月二位前辈驾到，未失远迎，还请恕罪！”台上，之前还倔傲无比的四人，见到两人上台之后，却立即上前，恭声问侯，显得十分谦卑。

　　显然，整个紫花八国，虽然说各位玄王身份是一样的，但是地位却有著天差地别，排名最高的神剑，阴月，天鹰，白蛇四王，是他们根本不敢触及的禁忌存在。

　　其下，才是玄鸟，赤漠，白狐，寒冰，宝剑五大王者，虽然实力有高有低，但等级却差不多。

　　其后，才能轮到青翼，快刀，黑蜂，神枪四王。至于排名最后的，不用说，那就是天绝，地灭，中州，蓝月四个新王了。

　　因此，青翼，快刀，玄鸟三王，若是其他人来了，他们可能会不屑一顾，但是排名最高的神剑，阴月两王来了，他们却不能不起身迎接，虽然觉得有些屈辱，但谁让人家的实力比他们高呢。

　　阴月王哈哈一笑道：“上两届都是白蛇王过来，我还在猜，这一届是不是还是白蛇王参与，没有想到，居然能见到排名第一的神剑王亲临，实在让我等受宠若惊，压力山大啊！”

　　神剑王闻言，冷冷一笑道：“阴月国也就你一个阴月王拿得出手了，每次都不改，我早已腻了，等下战斗中见真章吧！”

　　阴月王冷哼一声，一拂袖，走到一边坐下，不再理他。

　　神剑王更是身形一飘，直接纵上了一株古松，靠在上面闭目休憩，见状，下面的四人面色尴尬，面面相觑，最后只得无语回到各自的位置上，谁都再没有心思说话。

　　过了片刻，“嗖嗖”两声，又是几大王者联袂而来，这次来的不是参战的，而是来观战的，分别是赤漠的天鹰王，青丝的黑蜂王，绿绣的寒冰王和宝剑王四大王者。

　　至此，八大公国，已经有六大公国到了，只剩天绝和蓝月未到了。

　　青翼王江一鹤看了眼联袂而来的寒冰王和宝剑王，奇道：“绿绣这届来的，居然是你们两位，神枪王准备退出了么？”

　　闻言，寒冰王和宝剑王相视一笑，寒冰王道：“哈哈，本次我们绿绣的出战代表，都不是我们三人，到时候你们就知道了！”

　　“啊！”

　　青翼王顿时呆住了，不敢置信的道：“难道是……不会吧，她可是从来不参加这等战斗的！”

　　绿绣总共都只有四大王者，现在寒冰，宝剑明说自己只是来观战的，而神枪王未至，明显也是放弃了参加的资格，那么，答案呼之欲出，就只有一人了，那就是久未露面，神秘莫测的绿绣第一王者，白狐王，整个紫花八国中，仅有的两位女性王者之一。

　　听到这里，青翼王和快刀王都不由面色一紧，就是一直智珠在握的玄鸟王，也是脸色微微一变。

　　显然，绿绣不管是谁来，哪怕就是现在在场的寒冰王和宝剑王下场，他们也不惧，最多打个四斤八两，谁也不怕谁。

　　但是，如果是白狐王裘蓝玉亲自出场……

　　青翼王蓦然打了一个寒颤，把目光投向快刀王，却见快刀王一向冷漠的面上，也流露出了一丝担忧的神色，不过过了片刻，却燃烧成了熊熊的战意。

　　快刀王的刀法，向来都是遇强则强，等闲王者，还真不足以拼出他的血性，现在，若是碰上实力高绝的白狐王，说不定可以催发他的战意，更上一层楼。

　　只是瞬间，青翼王就知道这届将要代表他们青丝公国出场的人是谁了，他未战先怯，已经没有了下场的必要，而快刀王战意正盛，比他要强上百倍。

　　一声叹息，他知道，自这一日起，青丝第一王者，就将再也不是他青翼王了，以后，快刀王的进步，将会远在他之上，这不是实力的问题，而是面对绝境，能不能发挥出远超平常战力的问题。

　　至于快刀王能不能胜过白狐王，他没有多想，只怕……胜率不高啊，只是，快刀王能有如此战意，却是他所万万不及。

　　不管最后是赢是败，快刀王都会有所进步。

　　这就是差别。

　　而玄鸟王，本来以为前三是稳的，而历届后面五国，也的确没有人能撼动他的地位，但是……那是在白狐王没有出场过的前提下……

　　如果……白狐王也出现，那玄鸟王的压力，就骤然增大了一倍还多，神剑王和阴月王他自承绝对打不过，如果最后还败于白狐王之手，今次赤漠，就要跌下王位前三，那可是他绝对不能接受的事实。

　　这么多年，赤漠一直以第一大国自居，虽然在最强战力上，比之白蛇，阴月略有不及，但是，这两国论中下层势力，却是拍马也赶不上赤漠，如果在他玄鸟王手上输了。

　　他不敢想。

　　“哼，最好不要是白狐王，不过，就算是，我也不会对你客气的，前三，我必保！”

　　蓦然间，绝壁下风声再起，两道身影同时飞掠而来，一蓝一白。

　　台上，所有人同时神色一振：“又有人来了，只剩两国了，这一次不知是天绝还是蓝月？不过蓝月只有一王，此次来的有两人，应该是天绝吧，天绝地灭王都到了吗？”

　　所有人同时往台下望去，蓦然间，两人飘上高台，所有人却不由齐齐一怔，有些呆滞。

　　来的，竟然不是他们想像中的天绝，地灭二王，而是一名年纪不过二十余许的青年男子，和一名蓝衣女子。

　　那名蓝衣女子他们认识，就是蓝月那个一直以玄宗之身参与这兰山之会的新晋玄王，‘蓝月王’水蓝月，可是她身边的那名白衣年轻男子是谁？怎么看起来，倒像是他来参战？

　　所有人见状，都是不由一阵弥惑不解，就是神剑王，阴月王也不由露出感兴趣的神色。


第七十九章、国位排名争夺战

　　历届‘兰山之会’，这还是第一次有外人到场。

　　“他是谁？”

　　青翼王目光不善的盯著水蓝月，问道。

　　其他人也把目光同时移向水蓝月，等她的答复。

　　水蓝月似是早就料到这一幕，对四周众人的眼光视而不见，微微一笑，伸手拉起叶白的手介绍道：“这是我蓝月新晋的王者，暂无封号，名叫叶白，此次，就由他代我，参加这届的‘兰山之会’！”

　　闻言，其他人无不由身子一震，望向叶白，水蓝月的目光皆是不可置信：“什么，蓝月除了水蓝月，还有一位新晋王者？”

　　“蓝月有双王？”

　　这一刻，不光是问话的青翼王呆了，就是其他几位王者，也无不吃惊不已，玄鸟王，中州王更是面色复杂，感觉情况有些不受他们控制。

　　两人悄悄对视了一眼，中州王脸色难看，今日之战不管结果如何，中州国都已成为失败的一方，蓝月有双王，而他们中州则只有他一人，无论怎么算，也是他们输。

　　原本，他还以为，就算蓝月突然有了一位新晋的王者，那最多也就和他们中州持平，将来，等他修炼完‘碧衣断筋剑功’，再打败水蓝月是绰绰有余，在个人的实力上，中州国还是排名第七。

　　但是，他却绝对没有想到，此次大会，却会突然发生如此变故，蓝月不止有一个水蓝月，还有一个叶白？

　　那岂不是说，从此之后，紫花八国，除了他们中州国之外，其余七国，每国都有著两位以上的王者了，中州国将要从此垫底，成为所有人心目中的笑柄！

　　而玄鸟王想的则更多一些。

　　叶白的身上，有他感到不安的一丝气息，他不知道这一丝气息从何而来，但他就是感觉到了。

　　在此事之前，他与中州王就已经约好，中州王给他荒冥域焰，而他则要在比赛中帮助中州王暗中重伤蓝月王，助他赢得比赛，使中州国不至垫底。

　　如果来的参战的是蓝月王，他有十成的把握，可以轻易将其击败，甚至将其重伤，但是，这个突然而来的小子，却成为了蓝月国将要参战的代表，如此一来，他们之前的约定就有了变数。

　　因为谁也说不准，这个突然冒出来的小子到底有没有什么杀手锏，在此之前，他们对他一无所知，消息几乎一片空白，不如蓝月王知根知底，这让他心中非常没底。

　　而且最重要的是……他在这个突然冒出的年轻人身上，感受的那种危险的气息，这让他不由感到一阵不安。

　　不过很快，他便反应了过来，摇了摇头将这些思绪甩出脑海，玄鸟王暗哼一声，冷笑想道：“自己真是疑神疑鬼了，大概是因为身怀‘荒冥域焰’这等异宝，不能静心吧！一个小小的新晋玄王而已，就算他有点手段，那又如何，我玄鸟王成为中位玄王已有数十年，历届大会都能排在前三之列，对付一个小小的下位玄王，还不是手到擒来，看来是我有点杞人忧天了！”

　　再不屑的看了一眼叶白，玄鸟王偏过头去，不再理会，只是冷哼道：“到时大赛中，再要他好看！”

　　“蓝月双王？”

　　青翼王呆了一呆，随即看向水蓝月，厉声道：“水蓝月，你可不要自误！这是我们紫花内部的斗争，与外人无关，我怎么从来没有听说过，你们蓝月还有一位新晋的玄王存在？如果日后被我们查出，他是外来王者，只是被你请来助拳，后果你是知道的！”

　　听见青翼王的呵问，水蓝月不屑一笑，道：“这是自然，不劳青翼前辈操心。我水蓝月既然带他过来，自然会为他的身份负责，到时候，比赛结束，你们一查便知。”

　　青翼王见状，脸色更是难看，不过却没有再说什么，只是怫然一甩袖，道：“如此便好，落座吧！”说完，伸手一推，两张空白的石椅，便径直朝两人飞落而去。

　　两张白色石椅，重愈百斤，被他这大力一推，如同从天而降，凭空砸下，声势惊人之极！

　　见状，水蓝月面色微变，暗运冷暖心法，就要伸手去接，就在这时，叶白微微一笑，伸手一拉，将她往后送去，左手却一拂一带，轻飘飘的在两张石椅足部一托，微笑道：“蓝月姐，我来吧！”

　　随著他这轻轻一拂，那力重千钧的两张石椅，竟然凭空一个急停，而后，缓缓落在地上，半分烟尘未起。

　　叶白毫不客气的一个跨步，大马金刀的坐入其上，再将水蓝月拉入另一张石椅之上坐下，微微一抱拳，眯著眼睛道：“多谢前辈赠椅！”

　　“咦！”

　　这一下，别说当事人青翼王有些发呆，就是神剑王，阴月王也不由眼睛一亮，看向叶白的眼神，十分好奇。

　　刚才那一下，青翼王可是使了五分力，叶白骤不及防，居然能如此轻描淡写的就将两张蕴含青翼王数道弧形转力的石椅接住，并且还让他们点尘不惊的落在地面，这份手段，可绝不是寻常人能做到的。

　　“有点意思！”

　　这一下，便连神剑王也不由点头，算是认可了叶白参赛者的身份，青翼王本来是想给他们一个下马威，不想却被人家反而将了回来，不由冷哼了一声，倒也没好意思再继续试探，转过头去不再理会。

　　就在这时，“嗖嗖”两声连响，一红一黑两道人影同时掠至崖顶石台，却是天绝国的天绝，地灭二王也已经到了。

　　两人看到台上已经到了的十数位王者，不由一呆，随即一一上前，抱拳行礼，待到最后行礼到叶白和水蓝月面前时，却不由微微一呆。

　　“嗯，蓝月王。这位是？”

　　见状，旁边一直都是负责招待工作的中州王急忙上前，向他们低声解释了一通叶白的身份，他们这才明白过来，听到蓝月新晋双王的名头时，两人的目光中，光芒都不由骤然一闪。

　　直到听到水蓝月为叶白打了包票，这才点了点头，不再说话，走到一旁坐下。

　　不过，两人仍是不时的把目光投向叶白，水蓝月两人这边，眼眸开阖间，精光逼人，显然，突然而来的两人，让天绝，地灭二王，感受到了浓浓的威胁。

　　过了片刻，白光一闪，身披一身雪白狐裘，怀抱一只幼小白狐的白狐王裘蓝玉终于到了，一上场，就让台上诸王无不眼睛一亮，被其绝世风华的资态所倾倒。

　　同出绿绣公国的寒冰，宝剑二王立即迎了上去，向她问好，就是其余几国的玄王，也曾多次听说过她的名字，不由一个个围上去，向她见礼。

　　白狐王裘蓝玉也没有架子，一一点头回礼，待看向石桌旁一身白衣的阴月王，和松冠上依旧躺坐不动没有半分回头的神剑王一眼，眼睛之中，却是好战的光芒骤然一闪而过。

　　不过，她名声虽大，但却从来没有参加过这‘兰山之会’，因此见过她真面目的人还真不多，只是她的这一身穿著，十分特别，整个紫花八国只怕也独此一人，所以只一眼，基本上便能让人猜到她的身份。

　　再加上寒冰王和宝剑王的举动，众人自然不会怀疑她的身份，倒是也没有人和之前青翼王一样，喝问叶白。

　　至此，众人之间，一番寒喧过后，紫花八国，十五大王者，齐聚兰山之巅，石台之上，终于一齐到齐。

　　八国排名争夺战，即将开启。


第八十章、排位战首战，叶白vs快刀王

　　“确定人选吧，不要再浪费时间了！”

　　一挥袍袖，一身黑衣，整个人形如鹰鸷的天鹰王，见所有人都已到齐，登时不耐烦的道。

　　“不错。”

　　青翼，黑蜂，寒冰，宝剑几王也相继赞同。

　　一身淡白轻袍的阴月王见状，缓缓从座位上站起，目光在所有人身上一而而过，而后开口，缓缓的道：“那就开始吧！”说完，挥手拔剑，在地上一划。

　　“唰！”

　　剑光划过，地面之上，登时多了一道深深的白色剑痕。

　　阴月王目光掠过众人，面无表情道：“参战的，站入剑痕中央，不参战的，原地不动即可。”

　　说完，率先踏步，走了上去。

　　见状，赤漠国的玄鸟王第一个走了上去，站在阴月王的身边。

　　其后，青丝国的快刀王，绿绣国的白狐王，也都在众人的瞩目中，踏进白线的圈子之中。

　　天绝国的天绝王与地灭王对视了一眼，最终，还是天绝王点了点头，举步踏入白圈之中。

　　旁边，一身金衣的中州王，环视了四周一眼，不由苦笑了一声，见八国之中，唯独自己中州国只有自己一王，不由倍感孤单。

　　以前因为有个蓝月垫底，没有这种感觉，现在却觉得周围人的眼光十分刺眼，他摇了摇头，举步踏入白圈之中。

　　至此，六国人选已定，只剩白蛇，蓝月二国。

　　松冠之上，一身紫衣的神剑王“哈哈”一笑，身形一动，整个人就仿佛一道紫光，在所有人的眼前一闪而逝。

　　等再次打眼时，他已经站在白线的中央，阴月王的前边，看向众人道：“如此盛会，岂能没有我神剑王参与！”

　　阴月王闻言，冷哼了一声，没有答话，却把目光转向叶白，水蓝月这边，皱眉道：“七国皆定，你们蓝月，还啰嗦什么，谁要参战，速度上来吧！”

　　水蓝月看了一眼叶白，替他理了理衣襟，低声道：“万事小心，如果事不可为，尽管放弃就是，反正我们的目标，只是前五，前六。”

　　叶白一笑，道：“我理会得，不用担心。”

　　说完，拍了拍水蓝月的手，在所有人的注目下，缓缓走入白线中央。

　　见到他这样一个排名最末的小国一个无名小王居然如此倨傲，其他七人面色都有些不愉，不过这个时候，大战将启，谁也没有心思说什么。

　　阴月王冷冷的看了叶白一眼，而后目光环视七人道：“好了，既然八国人选都已经定下，那我们也不用废话了，直接开始吧，下面，选号！”

　　话声中，左手一扬，袖子中八枚金色令牌同时飞出，掠向高空。

　　见状，其他六人似是早有所料，“嗖，嗖……”声中，快刀王，玄鸟王，白狐王，天绝王，中州王五人，俱是身形一动，直飞高空，将一枚金色令牌抓入手中。

　　而神剑王却只是肩头晃了一下，然后伸出长手，原地一抓，“呼！”的一声，他的手臂迎风便涨，竟然直接掠过了众人之上，将飞的最高的一枚金色令牌抓入手中。

　　而后，缓缓一摊开，一个显目的鲜红色“一”字，呈现在他面前，让他不由哈哈一笑，狂态毕现。

　　见此，阴月王不由冷哼了一声，伸手一抓，就将他身边的另一枚金色令牌抓入手中，金光灿灿的令牌上，黑色显眼的“二”字，也是非常醒目。

　　至此，场中八枚令牌，就只剩下最后一枚，叶白虽然是第一次参加这等大会，但见到这种场景，如果还猜不到是什么用意，那也算白混了。

　　所以，只见他身不动肩不动，只是伸手微微一吸，半空中唯一还悬浮的另一枚金色令牌便化作一道金光，被他吸入掌中。

　　他摊开手掌，将金色令牌放到眼前一看，只见一个青色的“五”字，显得是那般的显眼和刺目。

　　“五号么，却不知道我的第一个对手是谁？”

　　目光环顾四周众人，这时，众人号码也很快就确定了出来。

　　白蛇国神剑王一号，阴月国阴月王二号，绿绣国白狐王三号，青丝国快刀王四号。

　　蓝月国叶白五号，中州国中州王六号，天绝国天绝王七号，赤漠国玄鸟王八号。

　　见状，阴月王嘿嘿一笑，目光落在七号天绝王的身上，道：“好了，号码已定，就不废话了，规矩大家都懂，下面，一号与八号，二号与七号，三号与六号，四号与五号，分组对战，胜者进，负者出，大家都没有问题吧！”

　　“没有问题！”

　　所有人同声回答，只有赤漠公国的玄鸟王这一刻脸色变得十分难看，因为他的对手赫然是紫花八国诸王之首的，白蛇公国第一玄王，神剑王！

　　一甩手中令牌，玄鸟王冷然道：“这第一场不用打了，我认输！”

　　说完，直接走到一边，脸上神色依旧十分难看。

　　见状，神剑王哈哈一笑，得意的看了一眼阴月王，道：“怎么样，又是这样，如此轻易便积了一分，看来最后，今届又只剩下我们两人一战了！”

　　阴月王冷笑一声道：“哼，那又怎么样，不要太过得意，我期待与你一战的那一刻，白蛇国拿了那么久的第一，也是时候该让出来，给别人坐坐了。”

　　神剑王道：“给你吗，哈哈，好，我等你来战！”

　　说完，直接走到一边，端起桌上的银壶，咕噜咕噜的将一整壶的酒倒入口中，休闲惬意之极。

　　这“兰山之会”，对于别人来说，是生死博杀，对于他来说，却似乎不过是走个过场，这就是实力的威慑。即使众人之中排名第三的玄鸟王，因为抽中的是他，也不敢与他一战，而要自动弃权。

　　历届大会，这样的事情，都不少发生，无论白蛇公国来的是白蛇王还是他神剑王，别人都只有自动弃权的份，唯有阴月公国的阴月王，可与他一战。

　　而往往，两人的这一战，都会成为最后的压轴重戏，从来没有人能改变过。

　　这一届，又会出现什么奇迹吗？没有人会抱什么期望，不少人望向依旧站在白线之中的白狐王裘蓝玉，或许，她有一战的能力，可惜，只怕依旧不能改变什么结局。

　　天绝王看了一眼阴沉著一张脸的阴月王，有心想战，但最终想想，还是算了，此刻他心情正不佳，冒然冲上头去，只怕有的好受，所以，摇了摇头，同样将令牌扔到一边，道：“我也放弃！”

　　说完，快步走出白圈，来到玄鸟王身边。

　　中州王见状苦笑，望了一眼白狐王，无奈的一摊手：“我自认不是白狐王的对手，我也弃权！”

　　说完，走出白圈，将自己手中的令牌也扔到一边。

　　至此，第一轮的四场战斗，居然只剩下最后一组，青丝公国的快刀王与蓝月公国的叶白。

　　一身白袍，洗得发黄却不更换，头戴一顶奇形纸冠，显得有些怪异的快刀王王穆风，看到八人中，最后唯一还站在白圈之中的叶白，不由皱了皱眉头，道：“我不想伤你，你也退出罢！”

　　“退出？”

　　闻言，叶白摇了摇头，莫测高深的笑笑：“谁胜谁负还不一定呢，没有一战，如何定输赢？”

　　“哦？”见叶白如此不识相，快刀王王穆风有些怒了，看著四周众人似笑非笑的表情，他冷笑一声，道：“好，年轻人如此不知天高地厚，那就让我来教训你一下，让你知道尊重尊身前辈的道理。”

　　说完，“唰”的一声，拔出了身后的银色长刀，银刀如水，在阳光下反射著刺目的光芒。

　　他看著叶白，冷声道：“最后再劝告你一次，现在退出还来不及，不然等下我快刀诀一出，那速度，就是我也控制不了了！”

　　叶白依旧是一幅平淡微笑的表情，一伸手道：“不用克制，前辈尽管出手就是，请！”

　　“不知好歹！”

　　快刀王冷哼了一声，再不容情：“这是你自找的，黄泉路上，莫怪王某没有提醒，接招吧，快刀诀第一式，小雪初晴！”

　　“唰！”

　　仿佛是一道匹练而来的白光，又似突然从九天降下的银河，飘飘扬扬的快刀诀，如同漫天洒下的雪花，只一瞬间，就将整个石台都包裹在了其中，劲风四溢。

　　“好招！”

　　旁边，不少观战的人，看到快刀王这一招，都不由露出了赞叹的神色，青翼王忍不住道：“几十年不见，快刀王的快刀诀，又进步了数重境界了！”

　　寒冰王更是眯了眯眼，道：“他的刀更快，更准，更狠了……快刀七式之名，果真名不虚传！”

　　“这下，这个年轻有人危险了！”

　　“哼！”

　　旁边，天鹰王不屑的冷哼了一声道：“年轻自大，不知天高地厚，自以为修成玄王，就天下无敌了么，这‘兰山大会’，可不是阿猫阿狗随便谁都可以来参加的，既然他执意不愿退出，让快刀王教训教训他也好，让他也长点见识，以后知道不是谁都可以随便一战的！”


第八十一章、出人意料的胜利

　　听到天鹰王对叶白的奚落之语，旁边，一身红衣的天绝王不由点头：“不错，这个不知天高地厚的小子，是该受点教训了，要退就退，非要一战，平白浪费我们的时间！”

　　他虽然退出，但那是面对阴月王这等强大存在无法可想，所以并不觉得丢脸。

　　但是现在，却看到一个从未谋面过的无名小子，连自己都能不把他放在眼中，却要去挑战连他都惧之三分，大名鼎鼎的青丝国三王之一，快刀王王穆风，自然有些不愉。

　　连自己等人，甚至排名前三之一的玄鸟王，都认清局势，自动退出了，他还硬著头皮硬要上，不是打他们的脸么？搞的好像他们之前都是怯战似的，有心想让快刀王让叶白好看。

　　其他人退出或没退出者，此刻心中所想的也都是同理。

　　他们都想快点看到后面一些真正精彩的战斗，如玄鸟王对白狐王，如阴月王对神剑王，那才是真正有水平的战斗，甚至对他们未来的修炼大有启发。

　　而对叶白对快刀王这种毫无技术含量，甚至直接能预见结果的战斗，他们没有半点兴趣，偏偏叶白这么不识趣，非要拖延时间，如何能让这些眼高于盯的王者们不恼恨。

　　不过，他们却没有办法直接判定叶白认输，毕竟，不管叶白身份如何，实力有多低，在这“八国排名争夺战”上，都是代表一国参战，就等于有了一国的身份。

　　所以，虽然再不愿，但他们也只得等待，而快刀王作为叶白的对手，也没有办法让叶白直接认输，那么，只有两条路可选，要么，一战，打败他，成功晋级；要么，自己退出，让对方成功晋级！

　　但是，这可是涉及到国运，利益的一场可怕争夺，让快刀王自己退出，那怎么可能？所以，毫无疑问，快刀王只有一战，而且，必须速战速决。

　　他可不耐烦跟这样一个无名的小子大战一场，来博取众人的恶感，要战，那也是跟和他势均力敌，甚至尤有过之人的一战，譬如白狐王，譬如玄鸟王等……那才是他的目标。

　　因此，在连番劝说无果之后，快刀王顿时就不耐了，心想速战速决，可能比跟这小子啰嗦半天还要来得快得多，因此果断出手，而且一出手就是他的禁招，快刀七式第一式，小雪初晴！

　　他以刀招闻名，在紫花八国闯下偌大的名头，成为青丝公国屈指可数的三大玄王之一，“快刀七式”一式比一式凌厉，一诀比一诀莫测，很少有人能同时接下他的七七四十九式快刀诀！

　　所以，对于叶白这样一个无名小卒，即使新晋玄王，也没有被他放在眼里，认定对方必定在此刀式下一刀饮恨。

　　旁边，所有人看到如此一片绵密的刀光，触眼所及，如同雪后初晴，绵绵泊泊，纷纷扬扬，遮盖了一切，登时都感到了一阵凌厉的刀气扑面而来，不少人顿时不由心中一寒。

　　就是实力比他还稍高一筹的天鹰王，玄鸟王等人，也不由叫好出声，感受到了这一刀中的磅礴刀势，肌肤一阵不由自主的颤栗，他们虽然自觉可以挡下，但却绝不会轻易。

　　而叶白这样一个无名小子，就更不要说了。

　　所以，心中对于叶白的搅局，本就十分不满的他们，顿时不由微微一笑，对视了一眼，都道：“战局结束了！”

　　他们不认为，在这样的一刀下，叶白还能坚持得过去，必定饮恨，败北无疑！

　　众人中，唯独只有蓝月王一人，对叶白的安危十分担心，因此见状，不由得惊呼出声，心下对叶白的安危担心不已，不由遮住了眼睛，不忍再看。

　　然而，想像中叶白立即惨败收场的局面并没有出现，相反，场中安静得令人窒息，下一刻，天鹰王与玄鸟王再回头，看向战斗中的场中，就看到了不可思议的一幕。

　　只见快刀王手中的那柄银色刀器，不知何时，却已落到了叶白的手中，而此刻，这柄刀器，却横在了快刀王自己的颈上。

　　快刀王面色发白，感受著颈中那刺骨的寒意，与死亡威胁给他带来更大打击的，却是失败的耻辱，与周围四周人惊讶的目光。

　　先前的那番话，顿时就如同一个个耳光，打在他的脸上，好像一个笑话。

　　战斗的确是很迅速的结束了，可是，胜利的人，不是他……而是那个一直没有被自己看在眼中的对手！

　　原来，自己才是最傻逼的一个！

　　一招啊，连一招都接不住，甚至，自己都没有看清对方是怎样出手，这是怎样一种修为？怎样一种实力？

　　他在战斗之前，放言让对方自动认输的人，现在，却在一招之后，输在了那个自己根本不曾看得起眼的对手身上！

　　而且，他根本没有看清对方是怎样出手，甚至，都不知道刀器何时易主的，他与这柄银月王刀人刀一体，人不离刀，刀不离人，若说有一个人能轻易将这柄与他相伴多年，人刀一体的银月王刀轻易夺去，他自己都不相信。

　　但是这一幕，现在却是如此诡异的发生了，而且，就发生在他的眼前，颈下那刺目的冰冷寒意，无不时刻在提醒著他，这颈下横著的这把银色长刀，就是他赖以成名，甚至如同生死伙伴一般的下五品刀器，银月王刀。

　　“怎么会这样，这怎么可能？”

　　这一刻，快刀王王穆风心丧欲死，一时之间，只觉万籁俱灰，对方真的只是一个刚晋升下位玄王的普通人吗？不，只怕就是中位玄王，也不可能轻易做到吧！

　　至少，快刀王自认，就是在中位玄王中段实力的玄鸟王面前，甚至就是中位玄王巅峰的天鹰王岳蓬莱面前，他也不可能做到一招饮恨，不但自己贴身的刀器被夺，而且还惨遭败北！

　　蓦然间，远处圈外一声大喝传来：“小子，你使诈！”

　　随著这一声大喝，青翼王江一鹤整个人如同一道青色流光，疾向战圈中的叶白冲去，一边冲去，一边还扬手发出青色一掌，疾击向叶白背心。

　　他长发飘起，青袍飞舞，怒发乾张！

　　显然，快刀王的突然失败，让他完全不能相信，甚至，根本没有预料到这一结果，事实与想像的太大出入，让他一时之间疯若痴癫，甚至都忘了本次比赛的规矩。

　　眼看叶白来不及反应，就在被他这突然一掌击中，蓦的，旁边紫光一闪，一道紫色掌影挟杂著沛然澎湃，不可抵御的力量，直接迎向青翼王的这含怒一掌！

　　“砰！”

　　随著一声巨大的震动声响起，碎石飞溅，紫光一闪而回，露出一道修长的紫色身影，正是身背长剑的白蛇公国第一王，‘神剑王’子车俊艾。

　　而另一边，一道青色人影如同一块破布，从满天碎石中飞跌而出，重重的撞击在远处悬崖前的一株青松上，当即把那株三人合抱的巨大青松撞成了齑粉。

　　身影落下，显现出脸色灰败，嘴角溢血的青翼王江一鹤。

　　阴月王冷冷的瞥了他一眼，淡淡的道：“青翼王江一鹤不遵规矩，妄自出手攻击参战人员，取消他之后百年的参战资格，立即驱逐出境！”

　　青翼王摇摇晃晃的从地上站起，听到阴月王此话，脸色顿时一白，而后，他竟然一句话也不敢说，恨恨的瞪了一眼白线中央的叶白，而后转身，跄踉著张开双臂，径直飞下了悬崖，转身就消失在茫茫的云雾中消失不见。

　　旁边，一身黑衣，长著一具蜂形尖面的青丝三国之一，黑蜂王骆玄峰，见状，不由得脸色一变，低下了头，暗恨的盯了阴月王一眼，却不敢发表任何言论。

　　其他人，也是同样浑身一震，脸上都露出一丝后怕之色，颤颤兢兢，寒冰王上前，将依旧没有从这一战失败阴影中回过神来的快刀王王穆风提到一边，而后看著叶白，露出一丝赞赏之色道：“年轻人，你真是让我刮目相看，我承认，之前看轻你了！”

　　叶白微微一笑，不以为意，伸手将手中的银色长刀塞回到快刀王的手中。

　　寒冰王大声宣布道：“好了，下面我宣布，这第一轮第四局，蓝月公国，叶白胜，积一分，青丝公国，快刀王败，负一分，鉴于快刀王精神状态不佳，下面的战斗，由青丝公国另一位王者，黑蜂王出战，骆玄峰，你有没有问题？”

　　说完，转头看向一边一身黑衣的黑蜂王，道。

　　闻言，站在一边的黑蜂王看了眼依旧失魂落魄，整个人似乎成了一个木头人的快刀王王穆风一眼，不由一声叹息，知道今日这一战，对他的打击只怕不会小，如果他不能从这一战的阴影中回过神来，今后这一生，就算是毁了。

　　当然，如果他能从此逆境中奋发，重新站起身来，也许日后，有更大的精进也说不定。

　　但此时，他肯定是无法参战了，而青翼王江一鹤又因为不顾大会规矩，暗中下手，偷袭参赛人员被驱遂出境，整个青丝公国，就只剩下他一个王者了。

　　因此，虽然不愿，但是他也只得站出，硬著头皮道：“是，我没有问题。”


第八十二章、一路连胜！

　　四周其他人都沉默，没有人反对，显然，局面已是如此，反对也是无效了。

　　至此，青丝公国就不得不临时换将，变成了之后前来观战的黑蜂王骆玄峰代替快刀王出战，之前王穆风一战的积分依旧算在他黑蜂王的身上，他将代表青丝公国，进行接下来的六场战役。

　　是胜是败，依旧决定著青丝公国未来百年的气运和利益划分。

　　见到所有人再无异议，寒冰王带著快刀王，与叶白并肩走出白圈，这也正式代表著，这第一轮战斗结束，而代表蓝月公国出战的叶白，首战得胜，从此至少不会排在第八名，最低也是第七名。

　　这对于其他七国，可能不算什么，但对于一向垫底的蓝月公国来说，却是有著决定性的意义，因以，叶白一出场，蓝月王就不由喜极而泣，一冲上前，抱住叶白，满脸微笑不已，欢笑中，眼泪却流过面颊。

　　对于别人而言，可能无法理解，如此区区一场微不足道的胜利，有何可喜之处？

　　但是，对于以一介柔弱之肩，却肩负了数百年蓝月荣辱的水蓝月而言，之前无数次的屈辱与嘲笑，无数年的贫弱却无能为力，在这一刻，却全部都烟消云散。

　　她这一刻，心中的激动到底有多深，没有人能够理解。

　　虽然之因为两次试探，已经多多少少知道到了一些叶白的实力，但是，毕竟看不真切，并不知道叶白的真正实力到底达到了什么样的境界。

　　所以，即使猜到他可能不是普通的中位玄王，但是，这一刻，在叶白如此快刀斩乱麻，仅用一招就击败了大名鼎鼎的青丝公国快刀王王穆风的时候，蓝月王却依旧忍不住喜极而泣。

　　她发现，她之前，依旧还是小看了叶白。

　　连她的冰火十绝境那样强大的招式，也依旧可以一招而破，而现在，又让快刀王王穆风那等强大的存在，一招饮恨，这说明，叶白的实力，还远远超出她之前的想像。

　　而这对于她而言，自然是一个好到不能再好的消息。

　　叶白一出场，就带给了她一场前所未有的胜利，她终于知道，自己这次带叶白过来，并让他代替自己参战，是赌对了。

　　就是不知道，他到底能走到多远，现在连快刀王王穆风都被他击败了，剩下的中州王阎玉山，天绝王邵皇鼎，就更不用说了。

　　那蓝月，至少也是第五，只是不知道，剩下四国的代表，神剑王，阴月王，玄鸟王，白狐王！他还能不能战胜其中的某一人，如果能，那这次蓝月，就将进入前所未有的前四强，在整个紫花王国，都是排得上号的强国了！

　　如果不能，蓝月也走到了前所未有的局面，蓝月王自忖，自己上去，绝对做不到比叶白更好，甚至，快刀王的那记快刀，她都没有把握接下，所以，她依旧不会后悔。

　　所以，接下来，她只能拭目以待，一时之间，都忘了自己这番忘形的抱住一个男子，显得有些过于亲密和浮夸，不过，就算她注意到了，此时这番大喜之下，只怕也是不会在意了。

　　阴月王与神剑王也有些意料之外的看了一眼叶白，阴月王笑道：“看来今次这届的‘兰山之会’，终于出现了一些能够让人眼前一亮的变数了，好，如此才有看头，接下来，八国排位争夺战第二轮，正式开始！”

　　说完，便开始宣号，这一次，重新排列组合，最后，叶白战中州王，玄鸟王战白狐王，天绝王战神剑王，黑蜂王战阴月王。

　　毫无疑问，还未开战之前，天绝王与黑蜂王两人，就相继弃战了，对上历届大会都是排名第一，第二的神剑，阴月二王，他们自忖没有半分胜算，干脆不上用上场比斗。

　　还不如现在保留气力，在接下来能让他们真正发挥实力的战斗中，那才有胜算。

　　而剩下两场，叶白对中州王，玄鸟王对白狐王，叶白连快刀王王穆风都能击败，一个中州王自然不在话下，所有没有人有过多的关注，就连一直担心蓝月排名的蓝月王水蓝月，此时也不由把目光投向了另一边，玄鸟王对白狐王。

　　这才是今届“兰山之会”八国排名争夺战第一部重头大戏，玄鸟王实力强横，历届“兰山之会”赤漠公国都是排名前三，虽然比不是神剑王和阴月王，但也是比下有余。

　　而“白狐王”却神秘莫测，名头极大，传说她虽然只是下位玄王巅峰的身份，却拥有著击败数名中位玄王联手合击的实力，她与玄鸟王一战，众望所归，所有人都把目光投向他们，就是一直眼高于顶的神剑王与阴月王，也露出感兴趣的神色。

　　一个是每届都是中流砥柱的种子选手，他们之下的最强存在，即使他们自视甚高，也不会太过轻视，值得关注，甚至要当成最有可能威胁到他们存在的第二对手。

　　而一个，却是从来不参与这等无聊大会的神秘王者，一身修为高深莫测，而且容貌倾国倾城，她第一次出席这样的大会，而且遭逢首战，就是遇上一个如此强大的对手，如何能不吸引众人的目光？

　　“你说，最后谁会胜？”

　　一身蓝衣，浑身寒气四溢的寒冰王转头，问身边那个如同一柄顶天宝剑，矗立在大地之上的宝剑王。

　　宝剑王目无表情，目光开阖道：“不知道！”

　　寒冰王无语，半晌方道：“我看，只怕是五五之数，玄鸟王实力强劲，白狐王却胜在神秘莫测，可以以弱胜强，这次不管谁胜，都是一场势均力敌的大战，玄鸟王若胜，他必能保住赤漠前三的名头不坠。而反之，若白狐王能胜，我们绿绣公国，可是能第一次挺进前三，这样的机会，来之不易啊！”

　　宝剑王闻言，面上终于有了点表情，淡淡的道：“既然如此，那我就说，白狐王胜好了，毕竟，怎么样也要为我们本国的王者加加油！”

　　寒冰王无奈道：“你就是偏帮，也不要如此明显嘛，好歹也给点你觉得有信心的理由。”

　　宝剑王淡淡的道：“既然如此，那就打个赌好了，我赌白狐王，结局会说明一切的。”

　　闻言，寒冰王一阵胸闷，目光望向远方，过了片刻，还是不由得摇头，道：“我还是看不准，因此，两人之间的战斗，依旧还是五五之数，算了，既然如此，就只有真的乱赌了，既然你押了白狐王，我总不能押同一人，那我就押玄鸟王吧，不过这场赌局，无论最后谁输谁赢，看来我都必输无疑！”

　　宝剑王不理他，偏过头道：“你知道就好。”

　　说完，两人都没有再说话，看向场中，不过，紧攥的拳头，代表著他们对这一战的关切，丝毫不比别人少，甚至犹有过之。

　　毕竟，这是关系到他们绿绣，能不能挺进前三的最关健一场战斗，平日，想要请动白狐王来为他们参战，那可是不可能的，这次是她自已愿意前来，才有如此难得的机会，一旦错过可就不再了。

　　另一边。

　　无人关注的叶白与中州王相对而立，一袭金衣的中州王阎玉山，面无表情的看著叶白，心中既恨且惧。

　　中州能不能不会排在最后一名，就全看蓝月的成绩如何，而现在看来，蓝月已经胜了一场，至少已经是第七名。

　　如果他这一战，还不能战胜叶白，那么，中州垫底，几乎就是板上钉钉的事情，其余六人，他没有一个能战胜，而这，就成为他中州唯一的机会。

　　失败的后果，对于他来说是不能容忍的，不然，刚才玄鸟王向他强要“荒冥域焰”的时候，他也不会答应得那么痛快，只是现在看来，计划永远不如变化快。

　　对方不但换人，而且实力大增，最重要的，至今，玄鸟王还没有和他对上，反倒自己，先撞到了枪口上。

　　没有玄鸟王从中牵制，他，真的是面前这个突然冒出来的年轻人的对手么？

　　刚才那一幕，叶白战胜快刀王的时候，他还是没有看清，都不知道叶白到底是怎么莫明其妙的胜利的，至今想来，犹是一片迷糊，所以，他根本不相信一个新晋的玄王，到底有多么强大的实力，但是，事实却在面前，由不得他不信。

　　“不管如何，这一战我都必须战！”

　　咬了咬牙，中州王面色凶狠的看向叶白，道：“小子，你自愿退出，我承你一情，日后必有后报，如果不愿，就不要怪我无情！”

　　闻言，叶白嗤的一笑，道：“同样的话，刚才我已经听过一次了，结果已经出来，貌似没有如那位先生所愿，前辈还有没有点新意的？”

　　“嗯？”

　　听到叶白明是调倪，暗是讥讽的话语，中州王一瞬间血冲面门，整个人气得面恐狰狞，他大吼一声：“不知好歹的小子，既然你自己找死，怪不得我下手无情！”

　　说完，猛的一招轰出。

　　玄金道体瞬间密布周身，中州王浑身上下，金光闪闪，如同一尊罗汉，而他的一拳挥出之间，轰隆隆，天地都为之色变，日月无光！

　　“蓝阶顶级攻击玄技，大伏犀金身拳！”

　　见状，叶白只是微微一笑，身形一闪，整个人骤然化雾，从原地消失，下一刻，一记漆黑的鬼指，点中了中州王的胸口。

　　他整个人，就仿佛一只被戮破了气囊的口袋，轰然倒在地下，那轰出之时，威风凛凛的一拳，随风消散，金光洒落如雨，显得是那般的不堪一击！

　　又是一招，一招胜敌，叶白再次晋级，保持了二连胜的姿态，至此，蓝月已进前六！


第八十三章、玄鸟王vs白狐王

　　叶白抽身而退，那边厢，偶然瞥到这边一幕的寒冰王，已经无比惊讶的宣布了战斗结束，在中州王满是不能置信的表情，和恨欲噬人的疯狂目光中，叶白转过头来，微微一笑，望向另一边的战场。

　　只有弱者，才是需要恨的。强者，从来都是云淡风轻，满满的都是爱啊！

　　没有包容天下宇宙与挫折失败之心，中州王这一辈子也难有太大的进步，他叶白还不需要把这种小人物的恨意放在心上。

　　不然，他哪还有那么多的时间，去冲击更高的瓶颈，和修炼更加上乘的秘诀，当有一天，他的背影已经到了中州王只能去仰视的地步时，仇敌的身份，也会随之烟消云散。

　　这个世界上，仇恨的心虽然没有界限，但是，仇敌的资格却有界限，就和这个世界上，想要成为一个人的朋友并不简单一样，想要成一个人的仇敌，同样并不是那么简单的。

　　尤其是，想要成为一个值得被人铭记的仇敌，就更加不简单一样。

　　另一边。

　　叶白与中州王的战斗已经结束了，那边却才是刚刚开始。

　　一身玄黑长袍，身绣四爪玄鸟图案，枯瘦阴冷的玄鸟王金十痕，站在石台中央，紧紧的盯著对面的那名似乎不属于人间仙世的白裘女子，目光中带著一丝忌惮与敌意。

　　对于他来说，今次的这届“兰山之会”，真是时运不佳，先遇神剑王，再遇白狐王，前面两战，没有一个是弱者，这让他感觉憋屈无比。

　　败于神剑王之手也便罢了，毕竟不管如何，之后他们之间还是必须有一战，这一败是早已注定的。

　　但是，若要他败给白狐王却绝对无法接受。

　　毕竟，赤漠自诩紫花第一公国，已经不知道多少年，代表赤漠出战的几王，向来都是承担著极高的重任，虽然不求拿到第一，但第二，第三至少也是必须的。

　　如果在他的手上，第一次把赤漠公国掉下了前三，等他回去，只怕等待他的，就是无数人仇恨的目光，以及愤怒的口水了，而这，是他万万不能接受的！

　　剩下几王，又会怎么看他？

　　来之前信心满满，说前三必保，无人可撼其位，等到回去，告诉他们，自己把赤漠公国的排名，弄到了第四，第五？

　　所以，他必须胜，哪怕对手是白狐王裘蓝玉这样一个特殊的存在，他也不会容许自己的失败。

　　或许，在这届的“兰山之会”场中，唯一最不希望白狐王前来参加的，就是他玄鸟王了，因为白狐王实力虽大，但也不大可能威胁到神剑，阴月两王的地位，而剩下的人，本来就打不过绿绣公国的其他几王，输给白狐王也不丢什么面子，反而只会说他们技不如人。

　　唯有他……白狐王威胁最高，而且是最有希望翻盘的战局，抢夺八国前三的位子！

　　如果他玄鸟王胜了，这是应该的。如果他玄鸟王输了……那后果就是惊天动地的……那结果是他绝对输不起的。

　　因此，这也是玄鸟王觉得最为憋屈的一点，这一战，他无论如何，都不能输！

　　这一刻，玄鸟王金十痕的肠子都悔得要青了，这一届，本来应该是天鹰王下场的，结果他却自告奋勇，前来代替，只是因为觉得正好顺路，因为他要借这场战斗，逼迫中州王阎玉山交出他手中的“荒冥域焰”。

　　但是来之前，他却是万万没有料到，会是这样一种结局，如果早知道白狐王裘蓝玉要来参加这届的“兰山之会”，就算他再怎么想得到中州王阎玉山手中的“荒冥域焰”，也会想其他的办法，而不会搬起石头砸自己的脚，自告奋勇，代表赤漠，来参加这届的“兰山之会”了。

　　可惜，这世上没有后悔药，因此，他明白，现在就是让站在一边观战的天鹰王下场，他也不会同意的了，谁都看得出，这是一场吃力不讨好的战局。

　　既然如此，那便没有退路，只有战了！

　　“东郭献酒！”

　　不甘失败，不能失败的玄鸟王金十痕，率先发招，左手一挥，就是一连串的金属残影抓向白狐王裘蓝玉的头顶，掌心中，凝结出一个酒杯的形状。

　　对面，白狐王裘蓝玉微微一笑，将手中白狐抛去一边，轻轻一动，整个人仿佛一道白烟，骤然从原地消失。

　　下一刻，她纤纤十指微微一拔，蔓吟道：“清晨帘幕卷轻霜，呵手试梅妆！”

　　一道雪白纤细的白气，凝聚如练，卷向玄鸟王金十痕的左臂。

　　场外，所有人精神一震，终于开始了，全部凝目观看。

　　“玄鸟食菊！”

　　玄鸟王招式方到中途，骤然一变，酒杯凭空消散，化作一道白色菊花的形状，白色菊花猛然四散，变作无数雪白的花瓣，四散飞舞，每一瓣，都如同一把小剑。

　　这一刻，玄鸟王骤然爆发，场中汹涌而来的杀机，让四周所有人都不由脸色一变。

　　没有人注意到，白菊上空，一只灰扑扑，毫不起眼的小鸟，隐在虚空中，长长的尖喙，在阳光下散发著刺目的乌光。

　　“都缘自有离恨，故画远作山长。”

　　白狐王“咯咯”一笑，白练横卷，虚空连拍，将所有扑向她的白菊花瓣都一一打碎，变成白光消失于阳光之中。

　　但就在这时，她脸色蓦的一变，那只灰扑扑的小鸟虚影，不知何时，已经到了她的头顶，左爪一挥，直划她的咽喉。

　　近在咫尺！

　　“思往事！”

　　蓦然一声长吟，白狐王身上，骤然涌起一阵强烈的白光，如光如雾，将她整个人笼罩在一起，下一刻，“喵呜”一声，鲜血涌起，白狐王的身影消失不见，下一刻，一只雪白的幼狐出现在场地中间，咽喉之上，是一道触目惊心的血痕，血花飞溅。

　　竟然是那只刚才被白狐王丢下地中的幼狐，替她抵挡了这致命一击，看到这一幕，场外的所有人都不由心中一惊。

　　这玄鸟王好狠毒的心肠，一下场，居然就立即动了杀手，似乎是不死不休！

　　寒冰王，宝剑王面色难看，狠狠的盯了在一旁观战的天鹰王一眼，不过，却谁也没有说什么，如果不是碍于大会的规矩，他们早已冲下场，和白狐王一起，灭杀玄鸟王了。

　　不过，这笔仇，他们是记下了。

　　天鹰王毫不在意的盯了他们一眼，冷笑一声，战场中不是你死便是我活，哪有那么多心慈手软，事关国家气运和利益，由不是他们不用出全力，这等场合，难道还玩什么友好亲爱吗？

　　不过，对于白狐王能逃脱玄鸟王这隐藏一击，他也是有些吃惊，目光继续盯注著场中。

　　场中。

　　玄鸟王一击落空，便知不好，身形急退，转眼已是退出数十丈，双手连划，在半空中舞出一圈的灰色光影。

　　“蓝阶顶级防御玄技，灰光遁影！”

　　远处，石台一角，一个白色的窈窕身影，缓缓显现，不过，此刻面色却有些苍白，眼睛盯著远处地面上那只气绝身亡的幼狐，眼睛中，寒意一闪而逝。

　　“小白……”

　　蓦然间，白狐王动了，怒极而狂的她，身形在虚空中连续九变，化出同样的十个人影。

　　十道白光，连成一片，一只巨大的白狐虚影，从她的身上出现。

　　只见她跷著足，在虚空中如同蝴蝶舞动般，连点数下，双手长挥，一道一道的白光出现。

　　“惜流芳！易成伤！”

　　“轰！”的一声，这无穷白光，一层一层，如同浪潮般，朝著玄鸟王骤然布下的那个灰色光影之上冲去，一波一波，前赴后继，前浪消散，后浪继续生出。

　　那道灰色光影虽然强大，但终究抵挡不住如此多的白光冲来，十几波后，终于消散，玄鸟王脸现狰狞，大喝一声：“玄鸟奔月，疾光雷电转风雨！”

　　“轰！”

　　蓦然间，天空之上一声炸雷闷响，一道蓝色的雷光中，一只硕大的灰色玄鸟，直扑而下，翅膀闪动间，那长长的尖喙，如同一把黑色的利剑，直刺白狐王的头顶。

　　“拟歌先敛，欲笑还颦！”

　　白狐王毫不在意，冷然一笑，挥手一掌向上击去。

　　“轰！”

　　仿佛末日一般的景象，骤然出现，天地之间，猛然一黯，整个“兰山石台”周围，无数的百年古松，千年老柏，全部一瞬间震成了齑粉，碎石横空，飞卷而出。

　　四周众人一声惊呼，不由一个个面色大变，急忙闪身而退，挥袖击飞身前飞过来的巨石。

　　蓝色雷光中的灰色玄鸟，轰然绽放成一缕缕的灰色烟雾，消失不见，远处，玄鸟王金十痕脸色一白，“哇”的一声，一口鲜血喷出。

　　对面，白狐王同样身子一颤，喉头微腥，不过，她却强忍住了，仇恨的目光看了玄鸟王一眼，她使出了最后一招。

　　“最断人肠！”

　　“嗖，嗖，嗖……”白狐王的身影，在半空中，仿佛折叠了一般，连续九次欺进，如同数个倒三角连接在一起，下一刻，几乎只是一瞬间，白狐王就到了玄鸟王的面前前，身形一动，左手伸出，如同一支白色的利剑，刺向玄鸟王的咽喉。

　　她要以彼之招，还施彼身，以报刚才小狐被杀之仇。

　　玄鸟王的脸色一瞬间变作了灰白，他感到了死亡的气机临近。


第八十四章、激战阴月王

　　“我认输！”

　　蓦然间，就在这最后一刻，玄鸟王猛然一声大吼，让白狐王那只急速前刺的掌剑，猛然一顿。

　　不过，也只是停顿了一下，白狐王裘蓝玉的脸上，就流露出了毅然之色，小狐的仇不能不报，掌剑继续前进，并不后退。

　　见状，玄鸟王的眼中，流露出绝望之色。

　　“轰！”

　　就在这一瞬间，白色的身影一闪，一道细细密密的剑光如同天外飞来，隔开了白狐王的一剑，将玄鸟王击飞出去数百丈开外，跌落在地，再次“哇”的一声，喷出一口鲜血。

　　却是阴月王出手了。

　　他缓缓走向白狐王，摇了摇头，阻挡道：“我理解你的心情，但是，在大会结束之前，规矩不可破，如果有人认输，那么，便不可再行杀招，不然，我也保不住你。”

　　说完，他转身离开，不过，声音却依旧远远传来：“不过，如果是大会结束之后，你们之间有什么恩怨，那我们便会毫不过问了，自己解决。”

　　闻言，白狐王想了想，果然慢慢平静了下来，不过看著玄鸟王的眼睛，却如同看著一个死人。

　　她从地上抱起已死小狐的尸体，走到寒冰王与宝剑王的面前，淡淡的道：“接下来的战斗，你们自己派一个人上吧，我没有心情了。”

　　说完，就那样转身走到一边，盘膝坐下，一袭白裘飘扬在风中，冰冷而肃穆。

　　见状，寒冰与宝剑二王相苦笑，最终，还是寒冰王点了点头道：“我来吧！”

　　宝剑王无可无不可的点了点头，对他来说，绿绣最大的一个敌人玄鸟王已败，那么，剩下的几国，除了白蛇阴月，其他的五国，已经没有什么好怕的了，换谁上都一样。

　　寒冰王与他的实力在伯仲之间，寒冰王能打得过的，他上去也一样打得过，寒冰王打不过的，他上去，结果也不会有丝毫改变。

　　“第二轮第三场比斗，蓝月公国，叶白胜，再积一分，中州公国中州王败，负二分；第二轮第四场比斗，绿绣公国白狐王胜，共积二分，赤漠公国玄鸟王败，负二分。”

　　“第三轮比赛开始！”

　　因为参加比赛的人又替换了一人，所以，身份牌再一次转换，最后，第三轮比赛，叶白对天绝王，阴月王对寒冰王，神剑王对中州王，玄鸟王对黑蜂王。

　　这一轮比赛一开始，自知实力不足的寒冰王，中州王，黑蜂王相继弃战，神剑，阴月，玄鸟三王同时各积一分，神剑，阴月两王都已经积了三分，倒是玄鸟王，分数变成了负一分。

　　最后，四组人中，又只剩下叶白与天绝王这一组。

　　天绝王本来是想试试叶白的底，对这个突然冒起的小子居然能连胜二场，感到十分讶异，他对于快刀王的输，至今仍然没有回味过来，以为叶白纯属取巧，而叶白能战剩中州王，在他眼中更是不值一提。

　　中州王那个废物，就是他也可以随便蹂躏，所以，能战胜中州王，没什么好值得夸耀的，他心想，如果自己战胜了叶白，那么，这届大赛天绝国的排名，必然不止第七，最低也是第六，甚至能冲到第五也说不一定。

　　不过，想像是美好的，现实是残酷的，天绝王下场，叶白只用了一招，又是一招，天绝王惨败！

　　这一次，众人终于看清楚了，虽然天绝王的实力在众人之中，毫无疑问是最垫底的几个，但叶白已经一连击败快刀，中州，天绝三王，那就绝不是运气的问题了，而是真的有这个实力！

　　至此，原本不怎么重视他的几人，也都不由得目光微微凝重。

　　叶白胜，蓝月闯入前五。

　　第四轮。

　　叶白对寒冰王，神剑王对黑蜂王，阴月王对天绝王，中州王对玄鸟王。

　　基本上和上一局一模一样，所不同的是，这次弃权的分别是中州，天绝，黑蜂三王，而只剩下叶白与寒冰王一局。

　　寒冰王没有相让。

　　对他来说，除了神剑和阴月两王，无法一战之外，剩余的其他人，都不足为虑了，所以，他决心与叶白一战，倒是希望叶白自己看得开些，能自动退出。

　　不过看到叶白与快刀王交手时的感觉，就知道他是不会自动放弃的，果然，当两人都走到场地中央，一场大战来临。

　　寒冰王是绿绣四王之一，排名仅在白狐王之下，和宝剑王齐名，下位玄王巅峰境界，一身“寒蚕冰气”十分强大，每次出掌，整个石台都似乎要被冰冻住了一般，厉害非常。

　　不过，他碰上的是叶白。

　　仅仅用了三招，寒冰王败，败得不明不白，败得心服口服！

　　他虽然不知道他怎么输的，但是，他就是输了，这一战，让他第一次发觉，即使之前极大限度的认可了叶白的实力，但仍然没有料到，叶白的实力竟然强到，连他也击败的地步。

　　那岂不是说，叶白至少也有中位玄王的实力！

　　全场震惊！

　　至此，之前输在叶白手下的快刀，中州，天绝三王，心中倒是好受了一些，连寒冰王这等至强者都败在了叶白的手下，他们输了一阵，并不丢人。

　　蓝月公国进入前四。

　　第五轮。

　　叶白对阴月王，神剑对寒冰王，玄鸟对天绝王，中州对黑蜂王。

　　寒冰，天绝，中州相继弃权，至此，第五轮唯剩叶白与阴月王。

　　站在石台中央，阴月王看著对面的叶白，忍不住点头：“年轻人，我没有料到，你居然能走到这一步，不过，前面你战胜的，都不是真正的高手，但到了我这里，就不同了，你确定还要继续战斗下去吗？”

　　四周众人闻言，也都不由点头，蓝月王更是心惊不已，就想叫叶白下来，对于她来说，叶白居然能闯入第五轮，这是她万万没有想到的，蓝月已经进入了前四，这已经大大超出了她之前的预期。

　　在她之前的愿望中，蓝月最多也只是进入前五，前六而已，前四，对她依旧是一个遥不可及的梦想，但没有想到，这么快就被叶白变成了现实。

　　她只觉得心都不能呼息，今天对于她而言，绝对是一个一生中都难以忘怀的重要日子，蓝月一洗前耻，而且高歌猛进，达到了一个所有人都不敢想像的高度。

　　今日之后，蓝月必定永远被所有人所铭记，而且，今日，将成为蓝月人永远不能忘怀的一日，被人记入历史的史册。

　　不过，现在她却只觉得为叶白担心，因为叶白不管是之前战胜的快刀王也好，中州王也好，天绝王也好，寒冰王也好，都不算真正的顶尖高手，而阴月王明显和他们不同。

　　前面四人，最高的，也不过下位玄王巅峰，而阴月王，却是中位玄王巅峰，两者之间，差了整整一个档次。

　　叶白是中位玄王境界，打败快刀，寒冰，中州，天绝四王，并不奇怪，毕竟有境界的压制在，但是，阴月王的实力不但不比他低，而且还比他高，是中位玄王境界都属于巅峰的存在，甚至直追上位玄王，这还怎么打？

　　而且，最重要的是，阴月王战斗经验丰富，所学极其博杂而强大，是历届“兰山之会”的第二名，除了神剑王，没有人能做他的对手，就是一般的上位玄王，在他的面前也要饮恨。

　　这样的一个超级存在，平时只能在蓝月王的仰视之中生存，属于金字塔最顶尖的一群人，她如何会想过有一天，蓝月国会对上这样的一个超级存在。

　　“下来吧，叶白，已经可以了，我们不要再打了，放弃吧！”蓝月王苦苦呼唤，然而，站在中央的叶白，却已经挥手阻止了她。

　　他微微一笑道：“不试试，怎么知道呢？”

　　说完，一挥手，向阴月王道：“司徒左月前辈，请！”

　　“哈哈，好，好志气，就冲你这种不屈不挠的志气，我司徒左月敬你是个汉子，那就让我等痛痛快快一战！”

　　说完，猛然一拔腰间长剑，随著一声呛然龙吟，他腰畔的那枚宽仅二指的奇薄长剑骤然出鞘，落入所有人的眼前。

　　“好剑！”

　　所有人无不眼前一亮，这还是本次大会，阴月王第一次拔剑，所有人虽然对叶白并不看好，却依旧显得十分期待。

　　阴月王终于要出手了吗，却不知道几招打败那小子。不过这小子在阴月王这等强者面前，都有战斗的勇气，的确不凡，就是太过莽撞了些，如果是敌人，他早已死了无数百遍了。

　　“中五阶剑器，龙吟三尺剑！”

　　阴月王伸指一弹，这柄龙吟三尺剑在半空中，骤然一折，变成了一道弯弯的月牙，形如薄纸，寒光如水。

　　神剑王也不由得把目光注视向场中，暗暗期待，这是他第一次看到阴月王与别人战斗，历届大会，向来都是只有他们两人一战的份，他身在其内，不觉得什么，现在却是以一个旁观者的身份来观看阴月王的剑招，感受自然大不相同。

　　不知道那个小子能支持几招，希望他能多支持一点吧，这样，我们也能多看一点阴月王的剑招，希望，你不要令我失望啊。

　　就在所有人的万众期待之中，石场之上，叶白与阴月王终于正式战在了一起，一时之间，剑气激荡，纵横千里，让石台之上留下了一道道深深的剑痕，遮天蔽日，飞沙走石。


第八十五章、旷世之战

　　“月动！”

　　“唰”的一道剑光，亮如银，缠如丝，疾如风，直削向叶白左足。

　　阴月王身影飘忽，不在其中，不知道其可怕，每一次移动，都是残影重重，迅疾若九天之雷，飘忽如阴夜鬼魁，根本防不胜防。

　　叶白眼睛中，第一次露出一丝凝重之色，若不使用剑阵，光凭实力，他最多与阴月王平分秋色而已，论修为，甚至还要逊上一筹。

　　而且阴月王战斗经验丰富，是成名多年的老王，与他根本不能同日而语，只看这第一式剑招，就可见端倪。

　　不过，他岂会惧怕！

　　轻轻一笑：“好剑招！”身形一动间，左指平平弹出，“铮！”

　　淡蓝色的指尖，轻轻敲击在阴月王疾削过来的长剑正中，而且正是旧力方尽，新力未生的那一个弱点。

　　长剑猛的一颤，阴月王只觉虎口剧震，差点没有握住手中长剑，忍不住眼睛一亮：“有点本事，不过，如果只是这样，依旧不够看！”

　　说完，微微一笑间，身形一纵，形如一只白鸟，猛的一飞，掠过叶白高空。

　　而他手中的剑，则瞬间连续九次抖动，九次极速的寒光，破剑而出，疾刺向叶白头顶数处大穴。

　　“月残！”

　　叶白见状，身形连晃，整个人如同行走在水平的湖面之上，足尖踏地，双掌在空中连续划过。

　　“天走四相步，阴元无极掌！”

　　这阴元无极掌是叶白自奇天阁归来，船上之时那些玄宗孝敬他的礼物之一，是一本极其珍贵的蓝阶顶级掌法秘笈，原来收藏在奇天内阁之中。

　　叶白因为手上功法大多在剑与指法之上，真正的硬功夫不多，所以当时一时好奇，就翻看了几眼，随即记在心中。

　　这次与阴月王对战，他不想使用剑阵，就使用了出来。

　　天走四相步虽然品阶稍低，但在叶白如今中位玄王的实力下，使用出来依旧是神秘莫测之极，只是随便几个移步，阴月王连续使出的九道剑光便尽皆避过。

　　游走于方寸之间，行动于力不能及之处，这就是天走四相步的奥妙所在。

　　而后，叶白的双掌之力，就袭击到了阴月王的胸前，一股极度的阴寒之力透掌而出，平平拍在阴月王的胸膛之上。

　　“砰！”

　　一声巨响，阴月王司徒左月的身上，一片如同水一样的波纹骤然弥漫开来，荡漾出一层一层蓝色的光晕，叶白的两掌，同时无攻而返。

　　“蓝阶顶级防御玄技，柔水九变！”

　　天下之至善，莫过于水也。

　　古人说，上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。

　　而水的防御力，也是最强的，这天下间，还没有任何一门功法，可以击破水的防御，不是不能，而是它遇强愈强，你使多大力，它就反弹多大力。

　　真正的水系防御玄技，都蕴含著极其深奥的道理和威力，而阴月王司徒左月是阴月国第一玄王，拥有的水系防御玄技，自然不同凡晌。

　　叶白面色一变，身形急退，这才知道，阴月王明明看到他双掌攻来，却不但不退，反而静侯以待的原因，就是因为他胸有成竹。

　　有如此一门防御玄技，等闲攻击，根本不可能破了他的防御。

　　“退得了么？”

　　阴月王早就料到九道剑光对叶白产生不了多大威胁，只是试招，真正的攻击，还在后面。

　　他就等叶白击中自己这一刻，手中长剑猛然一划，一道狭长无比，却又奇寒至极的剑光，如同九天迅雷，直接击中叶白的胸口。

　　“月斩！”

　　叶白浑身上下，白金色的光芒一闪，抵消了其中三成以上的攻击，不过随即被破，蓝阶高级防御玄技太白剑体的力量，在阴月王这一剑之下，显得稍弱了些。

　　叶白浑身一震，整个人疾往后退，脸上一刹那转过一丝苍白，一丝血迹，出现在他的嘴角，显是受了不轻的内伤。

　　远处，圈外。

　　神剑王一声叹息：“可惜了，结束了，不过能撑过阴月王三招，已是不错了！”

　　蓝月王则一声惊呼，顿时失色：“叶白！”

　　圈内。

　　看著叶白身形疾速的身影，阴月王收剑而立，并未去追，反而微笑看著叶白，道：“胜负已分，还需要再打下去么？”

　　对于叶白，他是真动了爱材之念，如此年轻的一个玄王，就是和紫花北境传说中的年轻三大王者相比，也是绰绰有余，犹有过之。

　　这在紫花王国，可是一个不折不扣的天才啊，他并不想打击他的自信，毕竟，两者之间修炼年岁差距过大，根本不是一个等量级。

　　或许，等他再修炼个几十年，就连自己，也不是对手，不过现在，明显还不太可能。

　　叶白终于停下脚步，伸出手擦了擦嘴角的血迹，闻言，却不过微微一笑，道：“现在言胜负，还嫌过早了些，一直都是你出手，司徒左月前辈，现在换你也该接我几招了吧！”

　　说完，身形一动，云龙九变的身法施展开来，整个人形如一只白鹤，只是一个倏忽的刹那，就欺近到了阴月王的身边，随即，左手之上，连珠一般滚动五下，叶白浑身气势，顿时暴涨。

　　叶白一掌击出，劲风四溢，一股庞大到可怕的阴元之力，灌注于他的左掌之上，顿时使得他的左掌都暗蕴了一丝暗蓝之色。

　　这就阴元无极掌提升到极限才能发生的特殊景象。

　　——“钓蟾五珠劲，五倍暗劲之力！”

　　——“阴元无极掌第九式，封天之脉！”

　　其实论真正实力，叶白在不使用剑阵，而“九火浮屠塔”又新练，还没到真正发挥威力的时候，无论是修为层面，还是战斗经验，亦或玄技品阶，都远远不及现在的阴月王司徒左月。

　　不过，这却架不住他一战的决心，他就是存心想试试，如果不动用剑阵，不使用“九火浮屠塔”这等完全超越了普通玄王这个层面的顶尖玄技，他与阴月王这样等级的高级玄王，到底差距有多远！

　　对面，阴月王见状，略有些意外，不过随即，就是不由一笑，道：“战斗意志过人，不过，实力的差距就是实力的差距，不是任何外在因素所能左右的。既然你还要再打，那我就成全你！”

　　“月冷！”

　　再次一声低喝，阴月王手中，龙吟三尺剑连续疾转，一道比之之前，更加凝练，更加强大的寒冷剑光，直朝叶白这一掌击来。

　　“轰！”

　　两者在半空中轰然相撞，叶白肩头微晃，卸去这一剑之力，足下则连数五步，而对面，阴月王却不禁惊咦了一声。

　　他只感叶白这一掌，比之之前，力量足足提升了五倍，就是他，也不禁浑身一震，足下“跄跄”著，连退八步，方才停止，脸上闪过一丝异色。

　　圈外，众人见到这突然的一幕，都不禁惊讶得睁大了眼睛，神剑王惊“咦”了一声，却是没有想到突然有此奇变，原以为叶白已经黔驴技穷，不想他竟然隐藏有此等后招。

　　“是辅助功法！”

　　这时，一脸担心的蓝月王水蓝王也认了出来，脸上随即从担心转化成了浓浓的惊喜，原来，一开始，他面对阴月王这等强者之时，居然都没尽全力，“这小子，害我白担心了一场，等战斗结束要你好看……”

　　水蓝月实在不知道这时候自己心中应该是一种什么样的心情，又喜又恼。

　　喜的是叶白无事，而且还有再战之力，就是不知能坚持几招？恼的是……他事先不对自己说明，而且在之前与自己的战斗中，也多所保留，让自己凭空猜测，白白为他担心。

　　而且自己先前还喊他下场，在众人之前闹出笑话，脸上更是又羞又恼，但现在却又无法发作，一颗心还是只能紧紧的牵系在场中战斗的叶白身上。

　　场地中央。

　　阴月王盯著叶白，毫不掩饰眼睛中的惊讶之情，道：“小子，倒是小看你了，果然与我有一战之力，不过我先前也未尽力，最多只用了四分力而已，现在，我要加码了！”

　　叶白一笑，伸手道：“前辈尽管放心施为便是，叶白也想试试，在前辈的阴月剑招之下，到底能支撑几招！”

　　“好，有志气，不过，事到如今，你还不拿出兵器来吗，光凭一双肉掌，就想接我的这六六三十六式阴月剑法，可不是那么容易的！”

　　叶白摇了摇头道：“等到需要的时候，自然会用，前辈，请——”

　　“好狂妄的小子，不过，我喜欢，好，既然如此，别怪我无情了，阴月第五剑，月缺！”

　　只见阴月王气势陡然提升，越涨越高，最后，一股巨大的压迫感，将整个兰山石台都笼罩在其中，实力稍低的人，立即抵挡不住，脸色发白，不由退后，不敢再靠近。

　　他手中的龙吟三尺剑，漫动著如水一样的光华，在这一刻，似乎变成了一条银河，再不是一柄剑，持在他的手中。

　　阴月王终于动了真格，浑身衣襟飘飞，白衫飞舞间，长袍玉带，如同仙国中人，一道比之之前，不知道要强大多少倍的剑气，疾冲叶白而去，剑气所过之处，坚硬无比的地面之上，留下了一道深达丈余，阔近半尺的巨大剑痕！

　　见状，四周所有人无不面上变色。


第八十六章、阴月王败，挺进前三！

　　“好强的剑招！”

　　这是这一刻，所有人心中共同的呼声，不少人脸上都变色，庆幸之前抽到与阴月王一战时，自动放弃的明智之举。

　　就是最为接近阴月王的天鹰王，玄鸟王，寒冰王，宝剑王四人，也不由露出深深的惊悸之意。

　　“几年不见，阴月王的剑招，又大有进步了！”

　　他们都在自思，如果现在是他们遇上这样的剑招，能不能挡得下。

　　答案是，不能！

　　对面，看到这一幕，叶白心中一动，他身在场中，眼中看到的又是另一番场景。

　　只见阴月王的这一剑，形如一轮冉冉升起的明月，其中一边却缺失一角，一半明亮，一半暗沉。阴暗之间，似乎有无穷玄奥在其中流转。

　　“阴元无极掌，破禁之封！”

　　叶白骤然一掌发出，浑身气血燃烧，三元邪血法全力催动，再配合钓蟾五珠劲，实力暴涨。

　　“轰！”

　　掌剑在半空中轰然交击，一时之间，地动山摇，日月无光，整个兰山石台，都震了一震，方圆百里之内，所有人都听到了一声巨响，来自于圣山方向。

　　叶白抽身疾速，眼睛明亮，脸色略转苍白，掌心中，气血沸腾，如同一条大龙在苏醒。

　　阴月王按身不动，眼睛中略带一丝惊异。

　　“再接我一招！”

　　“阴月第六式，月影！”

　　阴月王手中的长剑，在空中蓦的一分，竟然一分为二，一前一后，后面的一道，细小如虚影，紧附在前面的主剑之后，疾若流光电火一般朝叶白击来。

　　叶白大喝一声：“来得好！”竟然不再后退，身形一转，琉璃玉狮子修炼而成的气血大法顿时全部燃烧，而后，他猛然一纵而起，左手一扬，一缩，手指屈指弹出。

　　“噗！”

　　叶白眼中，亮起两道紫芒，在他左手之中，一道十分可怕的紫色指劲，如风如雷，如火如电，挟带著一股厉烈，张扬，霸道的气势，狠狠的轰在了阴月王这势敌千军的一剑之上。

　　一指破苍天，一指灭鬼神，痛快淋漓，张狂霸气！

　　“越王指！”

　　“轰！”

　　比先头还要可怕的巨响响起，整个“兰山石台”一阵摇晃，无数碎石乱飞，枯木倒塌，四周十数位玄王无不忙于自保，一个个脸上变色。

　　良久，尘烟散去，露出叶白，阴月王两个狼狈不堪的身影，叶白一身白衣，形如破布，挂在身上，被阴月王的剑气割成了条条缕缕的破条状，仅能遮体。

　　而阴月王也并不好受，他手中的龙吟三尺剑，剑光全黯，似乎彻底失去了灵气，而眼睛之中，也带上了一丝血色。

　　“噗！”

　　一缕鲜红的血迹，从他的嘴角边，缓缓流出，围观之人无不大惊，看著这一幕，皆是瞠目结舌。

　　“阴月王重伤了？这怎么可能！”

　　“这名蓝月国来的无名小卒，居然不但能与阴月王一战，还能在他的阴月剑法下，将其重伤，这，这……”

　　这一刻，四周所有人，都不敢相信自己的眼睛。

　　就连神剑王，寒冰王等人，也不由流露出了深深的异色。至少，所有人心知，这场中虽有十几位玄王，但是，除了神剑王一人，历届，还从来没有几人，能把阴月王击伤，到如此狼狈的。

　　场中。

　　阴月王司徒左月盯著叶白看了良久，半晌，方才长长一叹：“同样的一句话，我今天貌似已经说了第三次了，叶白，我还是小看了你！”

　　“不过，到此结束吧，我已经没有玩下去的心思了，阴月绝式——月之痕，月之速，月之转，月之殇，月之逝！”

　　“五剑合一！”

　　“轰！”

　　仿佛天地初开，盘古裂地，阴月王缓缓扬起手中剑，一道可怕到比刚才不知强大多少倍的剑光，猛然亮起，龙吟三尺剑由白变紫，紫光冲霄！

　　整个世界，似乎都变成了一片紫色，剑光浩浩荡荡，如同一片紫色的海洋。

　　这一刻，“兰山石台”上的所有人都是一阵心悸，知道阴月王已是动了绝招，真正的把叶白当成了可以与自己一战的绝顶高手。有人失声惊呼：“半紫阶威力的剑法！”

　　如果说，之前阴月王使用的那几式，还只能算是蓝阶顶级的范畴的话，这五剑合一的一式，已经绝对超过了绝大多数的半紫阶攻击玄技！

　　对面，叶白脸上也不由露出一丝凝重之色，他知道，到了这一刻，就是战斗结束的时候了。

　　“阴元无极掌，最后一式，千山汇一，满目枯荣！”

　　身形一个疾转，在叶白身上，发生了可怕的变化，周围所有朝向这一边的群山，似乎都活动了起来，如同群龙伏首，万山朝拜！

　　“兰山”正是其中心，猛然间，四周所有的树木，一瞬间变成了一半枯黄，一半鲜绿之色，天地之间，无穷无尽的生命之力，从远方的群山间，汇聚于叶白身上，形成一个巨大的绿色光球。

　　在叶家墓地之间，枯荣长老墓前，叶白领悟了一丝时间与生命之力，虽然还只是一个雏形，十分渺小，但是，毕竟接触到了其边境。

　　那个时候，以前修炼成功的枯木龙吟诀，瞬间消散，化入他身自的四肢百骸之中，而后，被他融入了这阴元无极掌的最后一式之中，使其拥有了枯荣生灭的力量。

　　而现在，这股力量，就被叶白使用了出来。

　　“月之残影！”

　　阴月王身形一动，在所有人的眼中，原地的阴月王依旧还留在原地，但在叶白的方向，却突兀的出现了另一个阴月王的残影，似乎是被他原来的身影反射入镜中，而倒映镜面形成的一道虚影。

　　不过，此刻这个虚影却似成了真实，在镜中白衫飘飘，长剑高举，缓缓一剑刺下，汇集了他五剑之力的最后一剑，叶白还能挺挡吗？

　　四周响起一片惊呼，所有人都闭上了眼睛，不忍再看！

　　他们知道，奇迹不可能再出现了，阴月王的身法玄技，可是整个紫花王国最有名的身法玄技之一，能在敌人的身后，幻化出拥有他实力七分力道的一道虚影，这道虚影，同样拥有攻击，防御，幻化等各种能力。

　　还从来没有人，能在他使出了这一招之下，依旧能躲得过的。

　　叶白，已经败了！

　　但是，所有人都没有发觉，叶白嘴角，流露出一丝淡淡的笑意。

　　他看著对面的阴月王，似乎浑然不知道自己身后有一道持剑的人影存在，轻轻道：“论身法玄技，你未必如我！”

　　“嗯？”阴月王微微一呆之间，就觉喉间一凉，下一刻，叶白原地，他举剑刺下的身影，化为一缕淡红的烟雾，袅袅消散。

　　而叶白，却不知何时，已经到了他的身前，一柄银色的匕首，轻轻抵在阴月王的颈下。

　　历届“兰山第二”，中位玄王巅峰境界的，阴月王，败！

　　蓝月晋阶前三！

　　……

　　直到许久许久，场外的所有人，依旧还是没有反应过来，叶白持著匕首，放在阴月王颈下的这一幕，只怕今后无数个岁月之中，都将成为他们最可怕的梦魇，依旧在他们的脑海中不断出现。

　　他到底是怎么做到的？这不可能！

　　阴月王的月之残影，这紫花八地，无数人吃过其亏，却谁也没有破解之法，但叶白不但躲过了这必杀的一剑，而且，还反而将阴月王击败，这，完全超出了他们的认知。

　　不可能！

　　这是所有人心中同一的想法，就是神剑王，一直对叶白比较看好，此时也是第一次露出一丝瞠目结舌的表情，显然，没有料到这一幕。

　　良久，才有人喃喃的道：“除非，叶白的身法玄技，比阴月王的还高！”

　　“比阴月王的还高，阴月王的身法玄技可是蓝阶顶级极品，极为接近于半紫阶，那岂不是——”

　　所有人面面相觑，异口同声的冒出一个名字：“真正的半紫阶身法玄技！”

　　“轰！”

　　这一刻，所有人都不由沸腾了起来，望著依旧站在圈中的叶白，一个个又惊又羡。

　　“难怪他有胆量与阴月王一战，原来还有如此底牌！”

　　这一刻，所有人心中瞬间明白了，对于叶白的隐忍之深，无不深深讶异。

　　半紫阶功法玄技本来就已经十分稀少和珍贵了，就是阴月王这等存在，也只有阴月剑法的后五招合一，才可以勉强称得上拥有一招半式半紫阶攻击玄技的威力！

　　但是，半紫阶身法玄技，他们却想都不敢想，紫花八国只是偏僻小国，在苍茫大陆上真正的玄王层次之间，他们还远远排不上号。

　　王国的玄王，才是真正顶尖的玄王，而帝国的玄王，才能真正驰骋纵横，无所畏惧，有的巅峰玄王，甚至有越阶与准尊，甚至半尊者相抗衡的能力，那种实力，他们离那个层次，还差得太远。

　　半紫阶身法玄技，蕴含一丝空间玄奥，这种秘笈，历来是这个世界上最珍贵的几种秘笈之一，其价值不比一本真正的紫阶低级攻击或防御玄技差，这样的玄技，他们哪有机会见识得到。

　　却没有想到，这个之前他们谁也没有放在心中的小子，身上竟然怀有这样一门罕世的绝学。


第八十七章、终极剑道之战，叶白vs神剑王

　　不少人这一刻，心中甚至生出了贪婪之心，如果这门秘笈能落到自己手中……

　　不过，也有少数人，随即醒悟过来，叶白连阴月王这等存在都可以战败，他们连阴月王的五分之一都赶不上，又岂能从叶白的手中虎口夺食？

　　今日一战，只怕叶白之名，马上就要扬名四海，成为整个紫花王国都赫赫有名的顶尖玄王之一，这样的玄王，岂是他们也能动手抢劫的么？

　　不过，宝物动人心，还是有极少数人，眼睛转动，思索著办法，明的不行，还有暗的，这世间夺宝，向来不只有正面强杀一招而已。

　　但是当然，现在还不是时候。

　　目光扫视了一眼四周的众人，这几人默默的低下头，掩盖住了脸上的那一丝异色。

　　……

　　场中，良久。良久。

　　阴月王终于苦涩一笑，道：“我输了！”

　　在战斗开始之前，绝对没有料到的结果，甚至认为叶白能与自己一战，是一种荣幸与赐与，但是这一刻……

　　前所未有的失败感觉，充斥在他的心头，他这才知道，前面那么久，叶白不过在他拿试招而已。

　　叶白匕首收回，轻轻向后退出一步，微笑依然：“前辈承让了，叶白也不过出其不意而已！”

　　“出其不意，好一句出其不意，年轻人，前途不可限量。”阴月王看著叶白，茫然良久，忽然问道：“我能问一句，最后那一刻你用的是什么身法玄技么？”

　　显然，他也同样明白，战局的结束，就是因为这至关重要的一点。

　　叶白点了点头，既然他敢用出来，就不会隐瞒。

　　“是半紫阶，名叫‘火螭千幻’。”

　　“半紫阶身法玄技，果然！”

　　阴月王咀嚼良久，“唰”的一声，收剑回鞘，缓缓走向圈外，一边走，一边道：“输在这样一门玄技下，我司徒左月，不亏！”

　　听到叶白亲自承认他所施展的，确实是一门半紫阶身法玄技，四周众人的目光更异了。

　　神剑王目光在叶白身上游动，眼睛中流露出一丝感兴趣之色。

　　他早就认出了叶白，就是那个在希灵商会中和蓝月王抢“不灭王火”的年轻人，最后蓝月王追出，他却不但没事，反而和蓝月王一起到了这里。

　　那时，他就感觉到奇怪。

　　而后，当听到叶白是出自蓝月，并且也已晋阶玄王时，他就一切都明白了，因此从刚一开始，他但对叶白有一种异乎寻常的关注，不然，一个小小的普通玄王，岂能入得他的法眼。

　　他就是想看看，叶白到底能走多远，当初，居然落座在一个玄宗们的普通区之中，没有去帘后内和他们并肩而坐。

　　而后，叶白轻轻接下青翼王的石椅一掷，就让他对叶白不禁刮目而看，而其后，更加惊讶的事情接二连三的发生，叶白先后战胜快刀，中州，天绝，寒冰四王，让蓝月进入国位前四，这是他所预料不及的事情。

　　现在，叶白连历届“兰山之会”排名第二的阴月王都打过了，让蓝月闯入前三，这真的只是运气么，那显然是不可能的。

　　他必定还有更多的隐藏实力，就是不知还有几分！

　　神剑王非常有兴趣与他一战！

　　虽然历届，阴月王都是唯一能与他一战的人，但其实，阴月王的实力，与他还是相差甚远，每届战斗，他都只不过使用了五分力而已。

　　中位玄王巅峰和上位玄王巅峰，根本不在一个级数，整个紫花八国，众多玄王之中，真正能与他一战的，也就只有他们同公国的白蛇王而已。

　　而现在，又多了一个叶白。

　　他好久没有遇上一个，值得他畅快一战的人了。

　　七轮决战已经进行了五轮，接下来，只剩最后两轮，而叶白，在这两轮之中，必定会遇到一次神剑王！

　　这，才是他值得期待的最终决战！

　　……

　　叶白走出白圈，蓝月王立即上前，将他拉了过去，左看又看，又惊又喜。

　　叶白能进入前四，她就已经十分意外，现在，叶白居然打进了前三，这是她来此之前，怎么也没有想到的。

　　这个结果，已经大大的超出她的意料之外。

　　而且，叶白既然能打败排名第二的阴月王，那之后的两战，就算打不赢最后的神剑王，但是，赤漠的玄鸟王，应该也不成问题，那么，岂不是说，最后，蓝月能进入八国排名第二？

　　这该是一个多大的荣耀，从八国最末，一下子窜升到八国第二，这是她做梦，都不敢梦到的景象。

　　一时之间，她泣不能语，只是看著叶白，都不知道要说什么好。

　　而叶白，也只是微笑的看著她，并不说话。

　　其他人面色各异，显然，对于叶白能打败阴月王，依旧还是有太多的人不能置信，最终也只能归结于叶白拥有一门神奇莫测的半紫阶身法玄技。

　　而接下来的战斗，还要继续，最关健的两场战役来临，这两战，将直接关系著他们八国，在接下来的战斗中，能获得的国位排名！

　　第六轮！

　　当抽签结果出来，所有人轰然大哗，无不以一种十分奇怪的目光望向叶白与神剑王两人。

　　没有想到，刚刚过去一场精彩淋漓的旷世大战，又一场更加重部头的战斗上场。

　　第一战，叶白vs神剑王。

　　第二战，阴月王vs玄鸟王。

　　第三战，中州王vs天绝王。

　　第四战，黑蜂王vs寒冰王。

　　这是第一次，四场战斗，没有一个人放弃。

　　叶白与神剑王自不必说，到了这个时候，他们两人，就是争第一的最后决战，两人谁胜谁负，几乎就是决定著这场国位排名争夺战，他们哪一国问鼎最后的王冠之位！

　　白蛇国一直都是八国第一，神剑王更是八国第一王，他不可能退让，也不可能让白蛇公国输在一个名不见经传的蓝月公国手中。

　　而叶白……对这一战，也是期待已久，八国之中，第一玄王，上位玄王巅峰境界的神剑王，就是比之准尊西门天，也不逛多让。

　　这必是一场痛快淋漓的激烈战斗，说不定就能对他的领悟上位玄王的境界，有所帮助，将来，他进入不朽雷城之中争夺玄婴果，希望也更大上一分。

　　而阴月王与玄鸟王，本来若按往常，这一战玄鸟王多半会自愿放弃，不过这一届，他却输在了绿绣公国的白狐王手上，失了一分，如果这一战再自动放弃，赤漠就将毫无疑问的滑下前三之位！

　　而这种结果，他不能允许，所以，虽然不愿，但他也只有奋力一争！

　　所以，这也将是一场旷古绝今的精彩大战，玄鸟王虽然实力较阴月王稍逊，但也相差不多，两人都是中位玄王境界，而且，玄鸟王又岂会没有一些底牌存在！

　　至于第三战，中州王VS天绝王，这是两个最弱国之间的战斗，以前有个蓝月在，他们之间的战斗没有这么重要，但现在，蓝月一下子超到最前面去了，他们之间的战斗，立即变得万分重要起来。

　　两国之前，所有的战斗几乎都全军覆没，后面的战斗也基本不用想。

　　因此，只有这一战，将直接决定，他们最后将是谁拥有第七名，谁，将会排在最后，成为垫底的第八名！

　　中州王不愿意输，天绝王，更不会把中州国放在眼里，岂能让他这样一个弱国反而坐在自己的头上！

　　所以，这虽然是本届兰山之会，最没有看头的一战，但是，却也是最为势均力敌的一战！

　　至于第四战！

　　不同于叶白与神剑王的巅峰争位之战，也不同于中州王与天绝王的弱位挣扎之战，这一战，是两个最中等的国家，争夺第四，第五排名的战斗，因为有白狐王的加入，突然把排名第三的玄鸟王都给战败了，这一场战斗就充满了诸多的变数。

　　谁胜，结果都会改变太多的排名，这也是历届，实力最为接近，战力最为胶著的两个国家，历来是你上我下，你下我上，这一届，也不例外！

　　当宣布战斗的开始，叶白，神剑王，阴月王，玄鸟王等八人，一齐跨步，踏入战圈中央，所有人的神色，一下子变得肃穆起来。

　　四战齐临，同时，神剑王的第一次出手，更是让众人之间，充满了期待。

　　他，到底有多强？紫花八国第一王的名头，又拥有著何等的含金量？

　　八大王者，同时爆发出的气势，遮天蔽日，飞沙走石，整个天地间，似乎一瞬间同时动摇起来，就连“兰山石台”的高空，风云都不禁为之一空！

　　蓝月王脸色略有一些苍白，更带一丝期待，握紧拳头。

　　“叶白，加油！”

　　场中。

　　叶白与神剑王相对而立，他们没空去管身边的其他六人，两人眼中，都只有对方。

　　神剑王看著叶白，盯著他的手指看了良久，忽然冒出一句大出众人意料之外的话：“我看得出，你也是修剑之人，拔剑吧，与我真正一战！”

　　“嗯？”

　　场外，所有人无不大为讶异，叶白，竟然也是一名剑修？这怎么可能，刚才他与阴月王一战，可是连武器都没动用啊！

　　而叶白，听到神剑王的话后，沉默半晌，却是微笑著点头答应，道：“好！”

　　此话一句，四周轰然，叶白衣袖微抖，无数剑器飞射而出，悬浮在他身周。

　　紫，绿，青，红，黑，白……无数剑器，剑光冲霄！

　　这一刻，面对神剑王，叶白终于决定，不再留手，剑阵终出！


第八十八章、紫落霓虹剑，吸星剑法

　　望着叶白身周悬浮的那数百长剑，圈外，蓝月王惊讶的睁大了眼睛。

　　“这是什么阵式？”她算是认识叶白最久之人，也不知道他还会用剑，而且，还是如此奇怪古怪的剑法！

　　而旁边的阴月王，对于站在自己对面的对手玄鸟王根本从头到尾都没有看一眼，一直暗中关注着叶白，想看看他怎么与神剑王一战，但看到这一幕，却也不禁同时一呆。

　　他心中复杂难言，喃喃道：“原来，刚才那一战，他还没尽全力么？”这一刻，他简直不知道心中感受到底应该如何。

　　对面。

　　神剑王见状，眼睛中的讶色也不禁更重了，他看着叶白，道：“这是什么剑法？”

　　他从叶白的身上，感受到了剑意的影子，所以才想叫他拔剑，毕竟，他的实力不是阴月王可比，如果这种情形下还想藏拙，那就完全没有一战的必要了。

　　但是却万万没有想到，叶白答应之后，最终使出来的，竟然会是如此稀奇古怪的剑道。

　　他从所未见！

　　听到神剑王的疑问，叶白不答，只是笑笑道：“试试就知道了。”

　　神剑王微微一笑，道：“也是，既然如此，那就让我来试试你的虚实。”说话间，身形一动，他整个人，就如同漂浮在半空之中，如同一道紫色的虚影，双掌一扬，就向叶白周身的剑阵按去。

　　他一开始居然没有拔剑，成心想要看看叶白周身这些散乱不堪，围成一圈的剑器，到底能起到什么作用。

　　见状，叶白微微一笑，十指繁花般舞动数下，身周的剑阵蓦然移动起来，下一刻，一组组剑器，交错排列，变成数十上百个水蓝方块，每一个水蓝方块，都晶莹剔透，在阳光下散发着夺目瑰丽的光芒，挡在叶白面前……

　　“水幕千幕剑阵！”

　　“砰！”

　　一声巨响，神剑王这两掌，虽然只不过使了五分力，纯属试探，但一个上位玄王巅峰存在五分力的两掌，比之阴月王全盛时期的力量，依旧要大上不少。

　　叶白身周，蓝光急剧涌动，一个个水蓝方格破碎，而后又被新的水蓝方格递补而上，叶白周身，蓝光环绕，如同梦境，神剑王这两掌，却怎么也攻不破其防御。

　　见状，神剑王收掌而退，盯着叶白周身那晶莹剔透的无数水蓝方格看了半晌，方才不确定的道：“难道是剑阵？”

　　“再试我一掌！”

　　神剑王左膝微旋，整个人骤然发力，“嘎嘣”一声，他的骨节传来清脆的爆破之音，而后，骨节如同一条大蛇般，猛然鼓起，下一刻，一记比先前不知强大多少倍的掌力，猛然轰击在叶白周身的淡蓝方块之上。

　　“砰！”

　　这一下，叶白周身所有的淡蓝方块几乎以一个肉眼可及的速度，迅速崩灭，剑光动荡，而后化成一柄柄凌散的长剑，重新悬浮于叶白身边。

　　叶白倒退数步，不过依旧是嘴角微笑，看着神剑王道：“可试出来了？现在，该出剑了罢！”

　　“好！”

　　神剑王一声长笑，猛然间，左手按住了身后的剑柄，而后，“呛”然一拔，一声惊天动地的龙吟之声，一柄紫色的蛇形怪剑，蓦然出现在他的掌中。

　　剑柄乌黑，晶莹剔透，形如龙首，剑身处，却是如同一湾秋水在流动，紫意盈然。

　　“上五品剑器，紫落霓虹！”

　　“星罗万相！”

　　一声大喝，神剑王手腕连抖，手中长剑顿时如同活过来了一般，吞吐蛇信，剑尖不住颤抖，点点繁星在其剑尖闪烁。

　　“疾火电光！”

　　繁星之中，越伸越远，最后似乎延伸入无尽虚空之中，无数星球撞击在一起，电火花闪烁。

　　一个急闪，神剑王的紫落霓虹剑剑尖，就已经再次到了叶白身前。

　　叶白微微一笑，不忧不惧，轻轻一弹手指。

　　瞬间，他周身剑阵重组，左右两侧，各出一翼，中间，却是形如一只大鸟。

　　“呛！”

　　一道蓝长长剑从中伸出，如同大鸟之喙，狠狠的与神剑王击过来的这一剑刺在一起。

　　无数的火星四溅，叶白那击出去的一柄剑，瞬间变成了一堆铁屑，就此报废，不过，他却毫不以为意，身形一动，淡然道：“剑转！”

　　数柄长剑，猛然化光而出，在空中一动，而后形成一个三角形，猛然将神剑王的紫落霓虹剑包裹在其中。

　　一阵叮叮当当的巨响，紫落霓虹剑剑光急黯，神剑王竟然有握不住手之相，这让他不禁大吃一惊。

　　“撤回！”

　　猛然一抖腕，紫落霓虹剑瞬间回撤，脱离了叶白那数剑的围攻，神剑王惊魂甫定，看向对面的叶白，满眼皆是不可思议。

　　“果然是剑阵，好神奇！”

　　“既然不能硬攻，那就比比剑意吧，看看谁强谁弱，巨蝎圣劈！”

　　一声大喝，神剑王浑身气势暴涨，一只巨大的蝎子虚影出现在他剑尖后方，随着他剑尖的压落，挥动两只前螯，疾攻向叶白左右两臂。

　　叶白笑道：“如你所愿。”

　　左手一收，百剑回身，其中一柄剑，却停留在原地不动，剑尖朝上，剑身之上，慢慢的生出一只巨鹰的形状。

　　“鹰啄长空！”

　　巨鹰不闪不避，任由蝎螯攻至，长喙却猛然一啄，直抵巨蝎双眼。

　　巨蝎眼中，紫光一闪，神剑王哈哈一笑，道：“你上当了。”浑身上下，一条巨大的龙形气劲“昂”然一声，围绕着他转了一圈，却疾速冲到了巨蝎身前，将其纳入身后。

　　“蓝阶顶级防御玄技，囚龙之身！”

　　却是他早已布下暗招，竟然发动了防御玄技，挡在了巨蝎之前，让叶白这一招无攻而返，而他的巨蝎，却仍然可以避过正面，攻击向叶白剑意化出的巨鹰。

　　“轰”的一声巨响，巨鹰在半空中，烟消云散，化为一团的黑光，叶白留下的那柄剑器哀鸣一声，被击飞数十丈。

　　然而，面对这种情况，叶白依旧毫不以为意，只是淡淡的道：“剑阵千回，云动风雷！”

　　身形一转，他整个人如同一道火红薄烟，原地消散，下一刻，就出现在了神剑王的左侧，一道道霹雳般的蓝色电光，在他周身的剑阵之间闪烁，下一刻，就攻到了神剑王的眼前。

　　正是半紫阶身法玄技，火螭千幻，他想杀神剑王一个措手不及。

　　对面，神剑王长笑一声：“知道你有一门半紫阶身法玄技，早防着你这一手了！”

　　说话间，他身形一动，整个人竟然在叶白攻到的前一刻，化为无穷幻影袅袅消散，下一刻，无数个神剑王的虚影，同时举剑，朝叶白攻至。

　　“天罗地网，无悔解！”

　　叶白眼睛微微一缩，略有些惊讶：“无影千幻的身法玄技，难怪你如此有恃无恐。不过，这又如何？”

　　在他周身，风雷之声大作，一道道碗口粗的巨大雷电，将四周一顿狂劈，顿时，千百个神剑王的虚影，同时化烟消散，只剩下东北角的唯一一个，此时，他手中的紫落霓虹剑上，已是紫光缭绕，状态臻至极盛之境！

　　“烈阳神轰，轮回斩！”

　　神剑王左臂挥下，紫落霓虹剑挟持着气凌万均之力，猛然斩下，剑还未至，剑气已经将四周方圆，全部斩成无数细细小小的虚空碎块。

　　叶白眼睛微微一缩，看出这一剑的威力，必定可怕之极，阴月王的五剑合一，在这一剑下，也完全不够看。

　　左手一挥，一柄通体浑圆无垢，无锋无刃的漆黑圆剑，出现在他手中。

　　“六阶下品，无垢剑！”

　　叶白左手向前平平一推，无垢剑雄浑如山，径直向神剑王劈出的这一剑挡去。

　　“轰！”

　　两剑在半空中猛然相交，叶白只觉虎口一阵剧震，喉头微甜，身形顿时连退数十步。

　　这一下，他竟然是吃了一点略微的暗亏，毕竟，光拼修为，他还差了对方整整一个档次以上。

　　不过，神剑王也并不好受，只觉紫落霓虹剑如同击在一座巨山之上，轰然反弹回来，差点脱手飞出，他浑身气血都被震得一阵散乱，脸上不禁微微变色。

　　“好强的剑器！”

　　“不过，我就不相信你在这一剑之下，还有再战之力，是时候结束战斗了——紫罗剑道，吸星剑法！”

　　神剑王一声大喝，浑身衣袍无风自动，紫落霓虹剑之上系着的那红绳，长长飘起，笔直如刀。

　　而此刻，紫落霓虹剑之上，产生的变化，才更加让人讶异，只见紫落霓虹剑所在的那一片空间，似乎完全虚化了，变成了一个完全的紫色虚空。

　　虚空中，无数紫色的星辰，如同急剧缩小一般，乳燕投林一般被紫落霓虹剑吸入其中，而紫落霓虹剑的剑势，却在不断暴涨！

　　半紫阶攻击玄技！

　　当紫落霓虹剑吸收完足够的星力，神剑王猛然一剑挥出，平平无奇的一斩，平平无奇的一剑，毫无任何花巧之处，不过叶白却猛然如同置身星空，足下一空，似乎毫无可着力之处。

　　而他周身所有的剑器，也都不由得同时气息一窒，而后，竟然似乎有脱离他身体周围，汇聚向神剑王身周的趋势。

　　这就是他在希灵商会中，花费极大代价购买而来的半紫阶攻击玄技，吸星剑法么？没想到仅仅一个多月，他就初步小成，实在令人吃惊不已！

　　而这吸星剑法的威力，也实在令叶白大为讶异。


第八十九章、神剑王败，闯进前二！

　　当初，在希灵商会，听到“吸星剑法”的名字，叶白没有买，而是毫不犹豫的走掉了，那并不是因为他买不起，而是他不需要。

　　半紫阶攻击玄技虽然强大，但是修炼它，依旧要花费极大的心力，和漫长的时间，不值得。

　　而叶白有“九火浮屠塔”在手，这可是真正的紫阶中级玄技，其九式塔类攻击和九式火类攻击，都有著半紫阶，甚至紫阶低级的威力。

　　若是能修炼到九火合一，更是拥有著媲美普通紫阶中级攻击玄技的威力，他岂需要花费心思，去修炼不过半紫阶的吸星剑法吗？

　　如果是半紫阶防御玄技，他倒是还会真的认真考虑一下，毕竟，如今，叶白心法，身法，攻击都有了，唯独防御，成了他如今的短板，真正的大战中，也只有以攻代守，但是这却并不是万全之策。

　　在一场大战中，什么事都有可能发生，碰上和自己势均力敌，甚至更强的存在，一门好的防御玄技，就会显得至关重要，不过，叶白至今还没有机会得到而已。

　　叶白一剑击出。

　　“轰隆！”

　　仿佛天地初开，闷雷滚滚，大地剧烈震动，叶白手中那柄无垢重剑，在阳下光散发著漆黑的光芒，四周的空间，直接被挤压叠成了无数碎块。

　　他长发飘起，乌黑如墨，眼神锐利，存心试试神剑王这一招到底有多么强大。

　　“噗！”

　　两剑轰然相交，蓦然间，叶白只觉手中无垢剑猛的一沉，竟然似乎瞬间沉重了无数倍，差点握之不住。

　　“是吸星之力！”

　　叶白大吃一惊，极力上提，然而，对面，神剑王却已觑得机会，紫落霓虹剑轻轻一闪，刺破空间，就到了叶白的面前。

　　“火螭千幻！”

　　叶白身形一动，化为一缕袅袅淡红云雾消失，出现在另一边，不过脸色却有些苍白。

　　他第一次发现，在神剑王的身边，施展这“火螭千幻”身法，竟然似乎也受到了压制。

　　这是——空间之力！吸星剑法之中，也蕴含了空间之力！

　　叶白再施展身法玄技，竟然受到了神剑王剑中所含吸星之力的全面压制，似乎每成功施展一次，都比以前要艰难无数倍，所耗费的精神力量也要强盛上无数倍。

　　“不好，如果这样下去，再来几次，我也吃不住！”

　　“必须打他他的空间封锁，破掉他的吸星剑力！”

　　叶白猛然大喝一声，一咬牙尖，强烈的痛楚，让他不得不催动了脑海中的精神之力相抗，猛然间，一股强大的精神风暴，如同一颗陨星坠落，砸在整个“兰山石台”之上。

　　“精神风暴，给我开！”

　　“轰！”

　　这一刻，叶白的头脑之中，属于六阶中级的强大精神力，全部催动，四周，神剑王辛辛苦苦布下的那无数道空间枷锁——吸星剑力，就如同在风中凋零的花朵，瞬间被破坏一空！

　　“嗯？”

　　这一刻，神剑王色变，完全没有想到这一幕，“这世上，还有人能破去我的剑力？”

　　他眸光流转，神色慑人，根本不信，一步迈出，再次大喝一声，手中紫落霓虹剑重新催发。

　　一道道紫色的流光，如同幻影一般朝著他手中的紫落霓虹剑汇聚而来，一股比之先前更加强大数倍的空间力量重新形成，在其范围之内，所有的事物都变得缓慢起来，沉重起来，似乎时间和空间已经交叠。

　　“——吸星剑道！”

　　对面，叶白脸上露出凝重之色。

　　“看来，这个神剑王的实力，即使比不上‘火神’西门天，也相差不远了，我如果不动真格，只怕还打不赢他！”

　　“既然如此，那么，就让我试试，你的吸星剑道，对上我的小永恒星宿，到底谁更强大？”

　　手指连动，叶白驱动身周的剑器，如同蝴蝶飞舞一般穿插，排列，片刻之后，一个微型的缩小版永恒星宿剑阵，出现在他的面前。

　　数百柄剑器，沉沉浮浮，如同周天星辰，将叶白环绕在中央。

　　叶白眼神一凛，猛然一声低喝：“诸天星辰，百拜朝君！”

　　轰！

　　四方所有剑器同时亮起，一片片星辰璀璨的光芒，照耀整个兰山石台，紫，赤，橙，绿，青，白，黑……

　　叶白手指一指，咬破舌尖，喷出一口心血在其中。

　　“鬼神！苍生！玄黄！”

　　“敕！”

　　“轰隆隆！”

　　剑气冲霄，五色剑光，形如雷霆在游走，漫天星辰之力被引下，灌注入叶白身周的剑阵之中，对面，神剑王手中的那柄紫落霓虹剑，一时之间，渺小如尘埃！

　　“这是什么剑法？”

　　这一刻，他眼睛中，印著的，只有深深的惊疑和震骇，完全不敢相信自己的眼睛。

　　吸星剑道vs小永恒星宿剑阵！

　　“气血燃烧，三倍战力！”神剑王知道不好，再不敢怠慢，不尽完全催发了自己体内的力量，而且使用了小燃血禁法。

　　对面这个年轻人的实力，已经完全超出了他的预料之外，他再不敢丝毫留手，三倍战力的吸星剑道，终与对面叶白的小永恒星宿剑阵轰然相撞在一起。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗”

　　一声声空气爆鸣声不绝于耳，四周的空间完全被撕破，神剑王的吸星剑道，就如同一块根本不经扯的破布，瞬间四分五裂，碎散为无数紫色的光点，而后消失于虚无。

　　紫落霓虹剑一声悲吟，剑光顿失，从神剑王手中击飞出去，远远的插入百丈后一株古松中央，剑尾仍是颤抖不已。

　　叶白身周，无数淡蓝色的星状光华流转，他一步踏空，形如神王，似乎成为万剑的君主。

　　掌心一托，对面，神剑王身形爆退，所过之地，地面完全碎裂成为齑粉，一共退出六步，“噗”的一声，神剑王的脸色，猛然转白，一口逆血再也抑至不住，狂喷而出。

　　他脸色一瞬间转为灰败，似是完全不能置信，又似是终于得到解脱，喃喃的道：“我输了么，我终于输了！”

　　猛然间，他仰天哈哈大笑起来，笑声遏风荡云，直惊得四周所有人都纷纷瞩目，当看到神剑王重伤落败的那一幕，所有人无不惊讶得目瞪口呆了，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“这，怎么可能？”

　　“神剑王居然败了！”

　　“历届兰山八国第一的神剑王，居然败了，败在了一个从来没有出现在这种盛会之上的年轻人！”

　　忽然，有一个人酸溜溜的道：“蓝月，进入前二了！”

　　瞬间，四周一片寂静，倒吸冷气的声音不断响起。

　　这一刻，外面所有人的心中，不亚于发生了一场十二级的地震。

　　一场实力如此不平衡的战斗，却是以这样难以想像的结局收场，他们如何能够置信，如何能够预料？

　　然而，事实就是事实，根本不容得丝毫辩解，最终，宝剑王还是只得上前，宣布了叶白获胜的消息。

　　这一刻，蓝月王的眼睛也睁大了，她再也顾不得任何的规矩，无法抑止心头的激动，猛然跳进了白圈中央，一把将叶白抱了起来，激动得无以成声。

　　眼泪流下了她的面颊。

　　然而，这时，却没有人觉得她有任何不对。

　　如果是他们，面临此时此刻，只怕也是和蓝月王一样的举动吧，因为这一幕，是如此难以难以置信，却又是如此激动人心。

　　蓝月，竟然闯入了八国排位争夺战的第二，这是一个前所未有的成绩，开创了历代的先河，他们如何能不激动，如何能不兴奋？

　　如何能不恍然如梦？

　　见状，叶白只有收了身周的剑阵，默默的重新将其汇入衣袖之中，而后，拍了拍她的肩膀，默然不语。

　　对于这个结果，他早有预料，吸星剑法虽然厉害，但终究不过只是半紫阶攻击玄技而已，加之神剑王修习时日太短，根本还没有成功领悟其精髓。

　　而叶白，用的却是小永恒星宿剑阵，当初，这个剑阵连一位准尊后期的存在也击杀了，现在，虽然只是缩小版，所用剑器也大多普通，基本只是四创，五阶，但是，又如何是神剑王这样一个小小的上位玄王巅峰能所抵挡？

　　他落败，是早已注定的事实！只不过，是之前他们没有料到而已。

　　而叶白，也低估了这些人对于八国排位争夺战的名次热情，他不能理解在他们心目中，如何会把这一场比赛看得如此重要。也就不能理解，此时蓝月王见到他胜利，似乎脱离了一个高高在上的玄王之身，只是一个在外围观，替他加油，为他胜利而高兴的小儿女心情。

　　半晌，扑在叶白怀中的蓝月王终于醒悟过来，抬头看了看四周，却见到外围都有不少人都在观望著他们，脸上顿时染起一片红霞。

　　她这才觉得她刚才这样，实有不符合一个玄王强者的作风，脸上一红，急急忙将叶白拉出圈外。

　　不过，她却仍旧不肯放过叶白的衣袖，对著叶白上看下看，左看右看，似乎叶白突然是从石头缝里蹦出来的，她是第一次认识他一般。


第九十章、最后一战，对阵玄鸟王！

　　对此，叶白也只有无奈，让他跟神剑王这等超级存在一战，他是丝毫也不会惧怕，但此时被蓝月王这样直观大胆的目光打量，他却有些吃不住了。但是又不能开口打断她。

　　幸好，这时神剑王也已经回过神来，他伸手一招，远处，那插在古松中央的紫落霓虹剑，便“唰”的一声飞出，落入他的掌中。

　　他轻轻插剑回鞘，而后，用红绳系好，背入身后。

　　而后，在所有人的注目目光下，他面色平静的走到叶白面前，深深的看了他一眼，而后道：“恭喜你，进入前二强。你的实力，实在出乎我的意料之外！”

　　叶白这个时候还能说什么，只能点了点头，道：“多谢，不过我也只不过是饶幸而已。子车前辈还是太过谬赞了。”

　　神剑王摇了摇头，道：“不是谬赞，技不如人就是技不如人，不过，日后有机会，待我吸星剑法大成，我还是会继续找你一战的！”

　　叶白点头道：“只要我在天龙大陆，随时恭侯！”

　　神剑王闻言，就没有再说话，转身离去，走到石台一角盘膝坐下，闭目恢复自己受到的创伤。

　　不过片刻，他便重新变得神色熠熠起来，再次站起，又恢复到了之前那个霸绝天下的神剑王。

　　虽然他败在了叶白手中，但是，在这一刻，石台上的所有人，还是没有一个人敢于小觑他。

　　他虽然败了一次，但场中，除了叶白，还有人是他的对手么？答案很明显是，没有！

　　即使是排名第二的阴月王，也最多只能与他一战，却不能打败他。因此，对于神剑王，众人是发自内心的畏惧，即使他意外失败了一次，也没有人敢于讥笑于他。

　　而这时，除了叶白与神剑王这一组之外，另外三组的战局也慢慢的分出了胜负。

　　第一组分出胜负的，便是中州王与天绝王。

　　中州王虽然想要力挽颓势，努力的保住中州国不成为最后一名，但是，实力的差距摆在那里，只努力坚持了四十多招，便被天绝王击败，不得不饮恨退场。

　　至此，第一组战斗结束，中州王六役全殁，只剩最后一战，估计也是根本没有希望了。

　　中州国成为八国垫底，已经是板上钉钉的事情了。

　　而天绝王，虽然战胜了中州王，但是他并不能高兴得起来。

　　以前天绝虽然也算弱国，但是，至少也能排在第六，下面还有一个中州和蓝月垫著，但现在，蓝月已经冲到第二去了，他们还在最后，而且，因为蓝月的原因，名次必定还要下落一名。

　　如此，天绝最多，也就能成为第七。除了与中州王这一战，前面五战，他也是一战未赢，至于最后一战，他也没有抱任何希望。

　　至此，这两国的局势，基本已定，都没有任何可喜悦处。

　　而后，第二组的战局也随之分出胜负。

　　这一次，先分出胜负的，是阴月王与玄鸟王。

　　玄鸟王虽然努力想要保住赤漠第三的位置，但这一届，看来是不可能了，阴月王的实力比他强大太多，阴月三十六剑的剑招精妙莫测，他只不过坚持到了第二十六剑，便坚持不住，败下阵来。

　　至此，他先后败于白蛇公国神剑王，绿绣公国白狐王两人之手，而现在，又败于阴月公国阴月王之手。

　　赤漠掉下前三已经是既定之局，最好的成绩也只能是排名第四。

　　而且，不止如此，最后一战，玄鸟王要面对的人，还是叶白，一个战胜了神剑王和阴月王这历代冠亚最强者的年轻人。

　　他，能战胜得了叶白么？答案是，没有人看好他。

　　如果胜不了，这一届，赤漠将直接掉下第五名，成为历届的耻辱，他回去之后，只怕将遭受赤漠万人的唾弃，再也没有脸面去见其他人了。

　　就算能胜……他的失败，也依旧是既定之局，这，将成为他一生的污点。

　　而且，叶白不会给他这个机会。

　　最后，分出胜负的，反而是黑蜂王与寒冰王这一组。

　　黑蜂王和寒冰王，实力相近，都是下位玄王巅峰，虽然也有一些差距，但是，差距并不大。

　　所以，两人的战斗，激烈之极，甚至超过了叶白与神剑王。

　　为了抢夺排名，两人都打出了真火，绝招频出，战得不分轩至，不过最后，还是寒冰王技高一筹，黑蜂王遗憾败北。

　　至此，绿绣公国成为这届继蓝月之后，最大的一匹黑马，除了蓝月，白蛇，阴月之外，绿绣这次的排名，应该依旧是第四。

　　不过，这个第四，可是在出了叶白这样一匹黑得不能再黑的黑马，而后战胜了原来的第三强国赤漠才能辛苦保下的第四，含金量和以前的排名第四完全不可同日而语。

　　反倒是青丝公国，这次可能有点惨了，因为先是败于叶白之手，再是败于寒冰王之手，神剑，阴月更不用说，赤漠也打不过，因此，最后的排名，极有可能是第六，降到一个前所未有的最低名次。

　　和中州，赤漠一样，也是最惨的几国之一。

　　第七轮。

　　也是最后一轮。

　　决战名单出来了，叶白对玄鸟王，阴月王对神剑王，中州王对寒冰王，天绝王对黑蜂王。

　　这一场战斗，只有两场吸引人的注意，另外两场，根本就没有人在意，就是他们自己的主人，都完全没有放在心上，因为根本不是一个等级的战斗。

　　中州王，天绝王两人，直接和前面几场一样，根本没有下场战斗便宣布了弃权，退出了这轮的战斗。

　　因此，两国的排名，也彻底的确定了下来，再也变不出任何一点风浪。

　　天绝第七，中州第八。

　　而那两场吸引全场所有人瞩目的战斗，一场，就是老牌的第一强者，神剑王，对老牌的第二强者，阴月王，历届的巅峰之战！

　　一场，就是本届突然冒出来的最强黑马，蓝月新王叶白，对原来的第三强国，赤漠三王之一，玄鸟王！

　　神剑王与阴月王之战，历来都是最后压轴的，这一届虽然出了种种变数，但这一压轴大戏都没有改变，所有人仍然期待不已。

　　而叶白与玄鸟王之战，因为先前叶白战胜阴月王和神剑王的时候，很多人还是没有太过在意，或者说根本没有想到，所以看的都并不仔细，很多人都没有关注到叶白到底是怎么胜的，有些莫名其妙。

　　所以这一轮，因为叶白的如日中天，关注的人便多了很多，不少人虽然对玄鸟王毫不抱以希望，但仍然希望他能多坚挺几招，让他们能看看叶白的虚实。

　　不过，这个梦想能不能实现，就没有人知道了，全看叶白与玄鸟王的发挥，旁人插不上手。

　　不过，还是有一些人很纠结，不知道到底应该看哪一边，既想看神剑王与阴月王的这种巅峰之战，又想看叶白这匹黑马是如何击败玄鸟王这等老牌强者，这一刻所有人只恨眼睛不够用。

　　最后，他们也没法，只能决定，一边看一会，哪边表现的更精彩，就看哪边。

　　所以，很多人最先关注的，还是神剑王与阴月王这边，因为这边的两人，明显与他们更熟悉一些，他们都知道这一战，必将是经典一战。

　　而叶白与玄鸟王的差距似乎有点大，玄鸟王失败似乎已经成了板上钉钉的事情，没有人看好他，所以，观注的人反而少了一些。

　　不过，这对于场中的四人来说，此刻都没有人在意。

　　神剑王与阴月王两人相对而立，眼睛中，都流露出了深深的战意，他们等这一刻，也等了上百年了，岂能不热血沸腾！

　　阴月王首先拔出了腰间的长剑，斜指向天，向神剑王作了一礼道：“请！”

　　“请！”

　　神剑王也没有托大，也伸手拔出了背后的紫落霓虹剑，严阵以待。

　　他知道，不管如何，对面也是自己的一个值得自己尊敬的对手，所以，即使比不上叶白，这一场战斗，他也必须全力以赴！

　　白蛇公国在他的手上，第一次落下了第一皇者的宝座，这第二名，他还能让么？

　　答案很明显是不可能的。

　　只有战！

　　沸腾的战意，在两人之间升腾，还未动手，天地间，便充斥满一种十分肃杀的气机，场外的所有人，都不由感到浑身呼息一窒，脸上变色！

　　这就是老牌的强者！

　　另一边。

　　叶白与玄鸟王相对而立。

　　叶白脸色十分平静，整个人肃然而立，虽未动手，气机却已牢牢锁定对面的玄鸟王，对面这人阴贽的神色，直觉的就让他有点不喜。

　　不过，这是各人自己的事情，他也无由置评，所以，只想速战速决，解决掉这边的事情，然后离开。

　　而对面，玄鸟王的表情，却是阴晴不定。

　　他盯著对面的叶白，眼光游离，半天没有动手，心中却在快速思索。

　　“要不要用那件东西？要不要？东西只有一件，用完了就没了，那可是我花费了偌大的代价，才换取到来的保命之物，用在这区区一场国位排名战上，是否可惜？”


第九十一章、六阶阴器，玄魔剑！

　　蓦然间，玄鸟王想到了之前数战的连续失败，以及心中一股满腔的憋屈之情，他的眼睛迅速的变得冰冷，凶狠了起来。

　　他在心中狠狠的道：“用！为什么不用？”

　　“赤漠在我手上，已经掉下了第四名，再败，那就是第五名！我玄鸟王，何时变得如此好欺服了？”

　　“再说！”

　　玄鸟王目光闪烁，细细思忖：“之前我就已经答应中州王，要好好对付蓝月王，助他战胜蓝月国，虽然最后事情有变，蓝月出了如此一匹黑马，替代水蓝月出场，但是，我拿了他的东西，却是事实！”

　　“如果，我不替他出头，那么，等下排位战结束，说不定他就会把我强迫他交换荒冥域火的事情说出来。我现在麻烦已经够多，回头还要应付天鹰，赤漠那几个老家伙的斥问，实在不能再在这个时候，更暴露荒冥域火在我手中的事情！”

　　“所以，我一定要狠狠的给叶白这个小子一个教训，再说，打败了他，回头天鹰，赤漠两个老鬼也没法向我问责，赤漠掉下第四，并不全是我的责任。”

　　想到这里，玄鸟王瞬间心下计议已定，眼睛便瞬间便得有些凶狠起来，掌心中，悄悄的握住了袖中一柄赤灰色，不过一尺长短的奇形短剑。

　　短剑上，不时有一道道灰濛濛，极度阴邪的光芒，从其上闪过，似乎是天下至秽之气的凝聚。

　　这就是他的底牌，一柄六阶下位的阴毒玄兵，“玄魔剑”，此剑善能污人魂魄，影响人的灵魂，并且侵蚀人的玄气，破去别人的护体玄罩，可谓是阴邪至极。

　　不过，这种东西，也十分珍贵，只能使用一次，不然，早就流毒天下，成为所有人谈之色变的目标了，想一想在战斗中，突然发现自己的护体玄技被破了，对方一剑攻来，凭人身肉体自身的力量，如何去挡，只能等死的份。

　　他在一个十分意外的情况下，从一个玄尊的手上花费了极大的一番代价才得来的，花费了他当时足足接近四分之三的身家，可以说是珍贵之极，向来是他留著用来保命之物。

　　这次“兰山大会”虽然重要，但显然之前他并没有打算在这场的战斗中使用出来，不过连续败于白狐，阴月，神剑三王，已经让他有些沉不住气了，所以面对叶白，忍不住动了歹毒之心。

　　“只要我对付了这小子，便也算是对中州王兑现了承诺，并且替他报了仇，事后，他谅必也不敢再拿与我交换‘荒冥域焰’的事情来说事。”

　　玄鸟王心中阴暗想道。

　　对面，叶白看著久久没有动静的玄鸟王，忍不住生出一丝不耐，道：“前辈到底是要一战，还是准备自动弃权，如果要开打，就请前辈出手，如果准备要弃权，那么，就请宣布结果，我还有事，不能在此久留。”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　对面，听著叶白的话，玄鸟王倒是从沉思中惊醒了过来，看著叶白那不耐的神色，忍不住冷笑一声道：“年纪轻轻，倒是长了一张好嘴，看来战胜神剑王，阴月王二人，已经让你信心爆棚了，我虽然不知道你是怎么胜利的，不过，看来，是该给你一点教训的时候到了，让你知道，老一辈不是那么好当的！”

　　叶白皱了皱眉，道：“既然如此，那便是要战了，何需废话，前辈还请出手吧！”

　　玄鸟王一听，脸色顿时便一沉，道：“好。这是你自找的，妄自尊大，愚昧无知，既然如此，便接我一招，玄鸟东翔，西海画沙！”

　　一声大喝，他身形一动，整个人化为一道灰色电光，疾朝叶白冲来，一边前冲，手指不断划动，空气中顿时出现一只只灰色玄鸟的形状，前赴后继的朝叶白冲来。

　　“蓝阶身法玄技，灰光遁影！”

　　这灰光遁影可不止能用来防御，同时，也是一门极其高深的身法玄技，能化作灰影，遁入光线之中，人眼难以捕捉。

　　对面，叶白见到玄鸟王终于出手，终于松了一口气，对方要是一直那样呆呆的立著，他还真的不好意思对他动手，现在既然对方已经决定要战，他便也不需要再作留手了。

　　对付一个小小的玄鸟王，还不需要用到剑阵，他只是招出一口剑，轻轻一划，一式基础剑术里面简单普通的平砍，“寒星落月”，就朝著对面的玄鸟王击了过去，想迅速的解决战斗，然后离开这里。

　　对面，玄鸟王见到叶白如此轻视他的攻击，脸上不由一沉，不过心中却是冷笑：“哼，现在让你嚣张一下，等下，我会让你哭都哭不出来！”

　　叶白的长剑与玄鸟王的玄鸟功半空撞在一起，轰隆，剧大的震动传来，日月齐暗，叶白身形一动不动，玄鸟王却“蹭蹭蹭”连数了六七步，这才停下来，脸上不由得有些难看。

　　“小子，果然有点实力，再接我一招。玄鸟汲水，天女散花！”

　　一朵朵灰色的花朵，众他的掌心中涌现，花朵中，一只比先前大上数十倍的巨大玄鸟，冲天而起，用力一吸。

　　整个“兰山石台”，狂风顿起，叶白只感觉身形一晃，竟然差点被那玄鸟的吸力吸动，倒是也不由得略吃了一惊。

　　这玄鸟王的实力虽然比不上阴月与神剑二王，但的确也是众人中比较强的老牌强者，只看这一下，就能看出他的功力之精深，远不是之上的寒冰，天绝，中州等王可比。

　　不过，如果只是如此，还远远不够看。他微微一笑，伸出一只手去，轻轻一拔，一片碧光便扫了过去。

　　“反弹琵琶！”

　　顿时，漫空花朵便凌空而散，化作一片片灰色的光芒消失，那只巨大的玄鸟也随之四分五裂，对面，玄鸟王脸色发白，忍不住往后退了数步，身形一个跄踉。

　　他嘴角，忍不住露出一丝血迹，脸上微微变色。

　　“这小子，竟然真的有如此实力，看来，不用玄魔剑是不行了，只能引他轻视，然后再伺机使用玄魔剑，对他进行暗杀了。”

　　这一刻，玄鸟王脸上变色，为叶白的实力大为震惊，之前还以为神剑王，阴月王两人，只不过是因为意外之变才失败，现在，却发现，叶白的实力比他想像中的还高，一式基础掌法，到了他的手中，也能发挥出不可思议的妙用。

　　真要硬斗，他玄鸟王，十个加在一起，也不是叶白一个人的对手。

　　“一个二十余岁的小子，哪来的这样强大的实力，这也太妖孽了，不过，今天我就让你知道，底蕴的厉害！”

　　他身形向天，踏空而起，手掌高高上扬。

　　“玄鸟逐日，普世雷光！”

　　一只巨大的玄鸟，重新从他的掌心凝聚成形，一道道紫色的雷电，从天而降，将整只玄鸟全部包裹在其中，形如渡劫，场面惨烈之极！

　　“轰！”

　　这只浑身电光缭绕的玄鸟，疾速的朝叶白冲来，仿佛叶白就是那轮它要逐的烈日。

　　对面，叶白见状，微微一笑，道：“要结束了么，也好。”身形一动，手中长剑微微一震，道：“三天剑气诀！”

　　“唰唰唰……”

　　叶白的每一次出剑，必定伴随著三道剑光的同时出现，渐渐的，虚空中布满了他所劈出的剑光，形如天罗地网，将整只玄鸟都包裹其中。

　　“剑光如电，炼化！”

　　一声大喝，叶白就想用这些如网一样的剑光，将整只玄鸟都给分崩离析，结束这场战斗。

　　对面，见到叶白要用三天剑气诀，去炼化他发出的玄鸟，玄鸟王的脸上，露出了一丝阴谋得沉的冷笑。

　　暗中，他枯干的手指，伸入袖中，握住了那柄阴气森森的灰色短剑。

　　“玄魔剑！”

　　“给我破，侵蚀玄气，污染灵魂！”

　　一声大喝，玄鸟王猛然一握，掌心的灰色短剑便如同一块破木板，被他捏得猛然爆烈开来，炸成一团一团的灰光，从他的衣袖之中冲出，瞬间把对面的叶白包裹在了其中。

　　一丝丝暗黑色的灰气，在其中沉浮，瞬著叶白周身缭绕的玄气，迅速的钻入他的脑海之中，进入他的识海，就欲污染他的灵魂。

　　叶白身周的玄气，本来是淡白色，现在，却一瞬间，全部变成了可怕的灰色，并且以肉眼可见的速度变少，消失，似乎被那层灰色给吞噬，同化了一般。

　　叶白的护体玄技，不攻自破。

　　对面，感受这一幕的叶白，脸上瞬间色变。

　　他本来，并没有把这个玄鸟王放在眼里，只想速战速决，所以出手也便十分简单，身体外也只是象征性的随便布了一层防护玄罩，所用的攻击也并不强大，只是基础剑术，三天剑气诀这等普通玄技，低阶玄技。

　　在他意像中，他原本以为，十拿九稳的一招，以为必定能将玄鸟王的这一式“玄鸟逐日”成功破去，然后，战斗就结束了，他相信玄鸟王也不是一个不明形势的人，战斗至此，他完全形成了压倒性的优势，再打下去也绝对讨不了好。

　　但是，他却万万没有想到，突然会有如此一场异变，所以瞬间打了他一个措手不及。


第九十二章、灭杀玄鸟，震慑诸王！

　　他只感觉，自己发出的那无数道剑光，似乎突然与他隔绝了联系一般，不到片刻便全部自动消散了。

　　而他的脑海之中，更是随之一阵阵剧痛传来，一股极度阴邪的感觉侵入他的精神识海，他身形一晃，竟然差点跌倒在地。

　　从所未有的虚弱，充斥他的心头。

　　是“至邪阴气！”

　　“是什么人，竟然会收集如此至秽至邪之物，用来炼器？这等手段，只怕也不是普通玄王能为吧？顶级玄王，还是下位玄尊？”

　　这一刻，叶白心头全是震惊与懊悔。

　　对面。

　　当看到叶白发出的那无数道剑光，不过片刻便自动消散，显然是被自己污浊了玄气，无法再继续控制了，而他的护体玄光，更是瞬间黯淡，破了一个大洞，玄鸟王的心头大喜。

　　“这玄魔剑虽然耗价极高，而且只能使用一次，但效果果然是惊人的，这等手段，就是顶级玄王也难挡。”

　　“既然如此，你不是挺张狂么，现在，就吃我一剑吧，看你没有了护体玄技，还能拿我如何？”

　　冷冷一笑，玄鸟王一挥手，掌心中多了一柄漆黑的软剑，软剑挺得笔直，化作一道疾黑电光，直朝叶白冲来。

　　没有了护体玄技的阻挡，叶白现在就如同是一个普通的人类，根本不可能挡得住如此锋利的玄器之利！

　　玄鸟王的脸上已经发出了阴毒的笑容。

　　就在此时，蓦然间，玄鸟王的阴毒笑容僵在了脸上，眼睛中露出了惊恐和不可置信的神色。

　　只见对面，本来似乎已经成了一个废人，毫无动静的叶白，蓦然间，似乎受到那些入侵至邪阴气的刺激，脑海中，骤然传出一股可怕的精神波动。

　　“轰！”

　　只见肉眼可及的可以看到，叶白的脑海之中，一道强盛的精神波动，如同一道蓝色的涟漪，从叶白的精神识海中猛然冲出，所有靠近它的阴邪灰气，一瞬间如同雪融冰消，在烈日下以肉眼可见的速度消散，根本不能阻挡半分。

　　“是精神风暴！”

　　这一刻，玄鸟王的脸上瞬间变色，他千算万算，也绝对没有想到，叶白竟然有如此强大的精神力，玄魔剑的污秽之力十分强大，就是顶级玄王也绝对顶不住，但是，叶白的精神之力，竟然似乎已经远远的超出了普通的顶级玄王，连下位玄尊也有所不及！

　　这一下，这些污秽之力，不但不能消去他的精神能力，反而似乎激怒了里面的精神力，瞬间捅了一个马蜂窝！

　　叶白的精神力暴涨而出，瞬间引发了连他自己也不能控制的精神风暴！

　　玄鸟王递出的漆黑利剑，只接近了叶白三寸，便再也刺不进去了，一层一层厚厚的防护玄罩，再次出现在叶白的身体表面，抵住了他利剑的刺入。

　　叶白眼中流露出可怕的杀气！

　　他一生谨慎，还从来没有遇上过如此危险的遭遇，就是遇上比他强大数倍的对手，也能从容而逃，但是今次，他的确是小看了对手，更完全没有料到，世界上还有像“玄魔剑”这等逆天的邪物存在！

　　如果不是玄鸟王非要拿阴邪之力去污染他的精神识海，结果遭了反噬，只怕这一刻他已经遇害，但是，精神识海异变的，这世上，又有几人？如果换作其他一个旁人，此刻只怕早已丧生在他的那支漆黑利剑之下！

　　“如此邪王，岂能容你，留著也是祸害！”

　　这一刻，叶白眼睛中的厉光已经凝若实质，心中被熊熊愤怒的火焰所燃烧，再不容情。

　　他猛然间，一掌拍出，这只巨掌越来越大，饱含了叶白全部的怒火与杀气，饱布玄气一掌，在半空中凝成了白金色。

　　“阴元无极掌！”

　　“轰！”

　　毫无防备的玄鸟王，一生最后的笑容，定格在了脸上，一声沉闷至极的破布碎裂声响起，他整个人被叶白这一掌，直接拍的四分五裂，临死之前，脸上犹是不能置信的表情！

　　他为什么会有那么强大的精神力量？

　　这是他至死，都不能明白的疑问！可惜，再也没有人能回答他了！

　　一枚精致小巧的白玉方盒，从他的怀中冲出，被叶白看到，随手一抓，吸了过来。

　　……

　　“发生了什么？”

　　“发生了什么？”

　　这一刻，全场震惊，血肉横飞中，很多人其实对这边本来一边倒的战斗，毫无兴趣，全部把目光投向了神剑王与阴月王那一边，而那边的确也是打得高潮迭起，精彩常出。

　　但是，这一刻，叶白这边，爆发的巨大动静，却把战斗中，围观中的所有人，全部都震懵了，当他们回过头来，看到的，就是玄鸟王被叶白一掌，击得四分五裂，碎肉横飞的场景。

　　场外，不少人顿时都是眼角一跳，嘴角抽了抽，浑身发冷。

　　叶白这一刻，状如魔神，浑身的气息，吓人至极，就是他们见多识广，都是各在名盛一方的玄王强者，这一刻也不禁浑身一冷，根本不敢多看一眼。

　　神剑王，阴月王一直在战斗中，根本没有看到叶白这边到底出了什么事，此刻看到这一幕，也不禁面面相觑。

　　“到底是怎么了？”

　　蓦然间，场外，一声惊天动地的怒吼声响起，“小子，你敢杀我赤漠玄王，给我死来！”

　　一个巨大的黑影，猛然飞起，挟杂著雷霆万均之势，冲向叶白，一掌击出，轰隆隆可怕的掌风响起，雷霆滚动，显然是动了杀心。

　　“是天鹰王，是赤漠诸王之首，天鹰王！”

　　这一刻，所有人都认出了那个身上绣著巨大鹰隼图案的黑衣王者是谁，正是赤漠第一玄王，比之玄鸟王还要强大一筹的超级存在，天鹰教教主，天鹰王齐南山。

　　有人顿时心中一个“咯噔”：“不好，这下不能善了了，赤漠其他六王都没有来，只有玄鸟，天鹰二王赶到，玄鸟参战，天鹰王替他掠战，现在，这个来自蓝月的小子杀了赤漠三王之一的玄鸟王，天鹰王岂肯善罢干休！”

　　“一场死战将要来临！”

　　这是此刻旁边所有人心中的想法。

　　对面，叶白感受到天鹰王那突然而来的可怕气势，冷冷一笑：“怕你不成！”

　　也不回身，反身便是一掌拍出。

　　“轰！”

　　叶白与天鹰王的双掌，在半空中轰然相撞，一阵可怕的气浪飞卷而来，将四周所有人都不由逼开数十丈，便连圈中交战的神剑王，阴月王二人，也不得不运气抵抗，被迫中断了战局，退出圈外。

　　这时两人也没有心思再交战了，两人的实力自己都清楚，阴月王当即道：“好了，这战我自已认输，原本参战，也只是想与你一战而已，等以后有机会了，我会再上门讨教的。”

　　神剑王神色凝重，也点头道：“如此也好，先看看发生了什么事，再作定夺，叶白这个小子，我看他也不是这种冲动之人啊，刚才交战中，到底发生了什么？”

　　阴月王摇了摇头道：“我也不清楚，不过如此没有一个说得过去的说法，天鹰王这下是要怒了，整个赤漠，只怕都要疯狂了，一个参战的玄王死在兰山石台上，这可不是一件小事！”

　　闻言，神剑王面色不愉，冷道：“哼，玄鸟王此人，心术不正，刚才与白狐王相战，竟然下如此狠招，杀之不足惜，我看，刚才必定是他又动了什么见不得光的小手段，等下我们还是要挡一挡，叶白此人，前途不可限量，可不能夭折在这里。”

　　阴月王点了点头，不过随即苦笑道：“这貌似不是我们能够插手的吧，以叶白的手段，连我们都能战胜，一个小小的天鹰王，虽然强大，但只怕终究不是他的对手，到时谁杀谁还不一定。”

　　神剑王也猛然反应了过来，一拍脑袋，哈哈一笑道：“不错，倒是我多虑了，一时没想到，不过，就怕因此引起赤漠和蓝月的交恶，那就是大事了，所以，该拦的时候，我们还是要拦一下的，不能引起两国交恶。”

　　阴月王点了点头，道：“也好，你我看准机会，各找一人出手，拦下两人。先问清情况再说。”

　　“好。”神剑王点头，不再说话，暗提玄气，密布周身，随时准备出手，一边却凝目望向场中。

　　两掌交接，叶白身形不动，只不过冷笑一声，转过头来，对面，一身黑衣的天鹰王，却骤然如受重击，“嘭嘭嘭”连退数大步，这才停下脚步来，一时脸色大变。

　　“小子，果然猖狂，杀了人还敢如此嚣张，天鹰怒斩，玄王百战手！”

　　一声大喝，天鹰王怒发如狂，整个人背后的披风“呼”的一声，向后荡开，长发根根立起，迎风飘扬，他饱提玄劲，再次一掌击出。

　　一个中位玄王巅峰存在的超级强者全力一掌，有多可怕，只看掌风过处，虚空开裂，空气燃烧，就能感受一番。

　　对面，叶白冷冷一笑：“不过如此。”话声间，左掌抬起，竖在胸前，一掌平平推出。

　　“轰！”

　　这一次，两人交战的威力波动比之之前更加强烈百倍，叶白脚下一动，连退数步，天鹰王整个人却“呼”的一声，如同破布一般，被叶白一掌击飞数十丈，嘴角溢血，脸色一瞬间变作苍白。


第九十三章、谁人可敌？谁人想战？谁敢拦我？

　　见状，两道人影迅速飞掠而起，同时插在两人中央，一紫一白，正是伺机出动的神剑，阴月二王。

　　两人将两人分开，各据一边，阻止两人的再战。神剑王道：“好了好了，先弄清事实真相，再大战不迟！”

　　天鹰王此时也知道，凭他自己的实力，是绝对不可能是叶白的对手的，叶白能战胜神剑阴月二王，自然也能战胜他，再妄自动手只能是自取其辱。

　　所以，听了两人的调停，他不得不沉默了下来，没有再动手。

　　不过，随即，他的面色便再次变得严厉起来，擦干净嘴角的血迹，面向众人，冷声道：“好，我不动手，不过，我要问诸位大会的参赛者讨一个说法！”

　　他面向众人，挥舞著双臂，声色俱厉的道：“兰山之会，是诸王圣会，历来从来都不允许有杀王之事发生，现在，我们赤漠的参赛玄王却无故死在了这兰山之会的大战当中，请问，你们要怎么给我一个说法，如若不然，赤漠蓝月永成死敌，不死不休，我赤漠也从今往后，退出兰山之会，再不参加！”

　　“啊！”

　　这一下，四周的所有人都傻眼了，所有人都没有想到，天鹰王居然会如此强势，决绝，实力不如人，却搬出了大赛的规矩。

　　不过所有人面面相觑之后，也不禁想道，这果然也是事实，历届大会，都从来没有发生过杀王之事，这可是绝对的禁忌，触碰不得，这次死的是玄鸟王，下次呢，会不会是他们？

　　所以，所有人不由瞬间心中一寒，脸色也不由变得不善起来，隐隐将叶白围在其中。

　　天绝王，中州王各有心思，各怀鬼胎，眼睛一转，天绝王不甘于天绝国突然落后到第七名，而且，叶白身上还有一本半紫阶身法玄技，如果能得到……

　　他知道凭自己的实力，单独绝对不可能是叶白的对手，但如果叶白受到所有人一制的置裁，那么，混水摸鱼，他说不定还有机会！所以立时起哄，也站出声来大声道。

　　“不错，不严惩凶手，我天绝，也和赤漠一起，永远退出这兰山之会，再不参加。”

　　闻言，另一边。

　　中州王看到玄鸟王死时，那个白玉方盒被叶白抓入手中，眼睛就是一跳，心中都欲滴出血来，让他单独上去找叶白挑战拿回玉盒，他是万万不敢，但是，让他放弃如此至宝，又绝不可能。

　　所以，听到天绝王的声音，他瞬间心中一动，也立即站出身来，附合道：“不错，我们中州国也要求严惩凶手，不然，如果没有一个公正，公平，公开的环境，我们中州国宁愿永远退出这‘兰山大会’，也再不会参加！”

　　一瞬间，八国之中，就有三国表态，以退赛相威胁，要求严办叶白，几乎占据了剩下七国的一半，场中的气氛一时变得凝窒起来。

　　青丝，绿绣两国的几位玄王，闻言皆是目光闪动，虽然没有立即开口，但只怕也有这种想法。

　　见状，神剑，阴月二王立即脸色一变，感觉到了此事的棘手，心头感到有些为难起来，目光不由望向叶白，想听听他是什么解释。

　　见状，叶白毫不以为意，冷笑一声，踏前一步，长发飞扬，眼亮如魔，目光一一从众人身上掠过，冷冷道：“我就在这里，谁人想要一战？谁敢拦我？谁人能阻？”

　　一连三个问句，字字如锤，直压落在所有人的心头，震得他们不由面色发白。

　　随著叶白的话声方落，刚才与神剑王一战时飞出的那数百剑器，再次从他的袖中鱼贯飞出，而且越增越多，一千柄，两千柄，三千柄，四千柄……

　　四千柄四阶以上剑器组成的大永恒星宿剑阵，如同周天星宿，将叶白环绕其中，衬得他恍如魔神！

　　这一刻，叶白再无保留，巅峰状态强大无比的气压，从他的身上散发出来，周围虽然围了十几位玄王，但是这一刻，却全都仿佛渺小如尘埃，不值一提！

　　叶白身上，刚刚击杀玄鸟王的杀气还未散，这一刻，加上大永恒星宿剑阵的衬托，四周众人一瞬间，脸上顿时齐齐变色。

　　首当其冲的天鹰王齐南山，更是觉得对面如同一只莽荒巨象，蹲伏地上，昂首踏鼻，面对著自己，其鼻孔中喷出的巨大气压，直将他挤压得瑟瑟发抖，差点立即就跪了下来，一时之间脸上全无颜色，只剩颤栗！

　　“这……这真的是一个中位玄王应有的实力吗？见鬼，这是就是上位玄王也不行，顶级玄王也不行！”

　　“他一定是准尊级强者，绝对是！”

　　这一刻，天鹰王心中只剩后悔。玄鸟王跟他非亲非故，他之所以想为他强出头，不过是贪图叶白手中的那卷半紫阶身法玄技而已，好不容易找到个借口，但现在，他却狠不得抽自己一巴掌，满腔的苦水差点将他瞬间淹没！

　　能打败阴月王和神剑王的存在，是能随便任何一个人轻侮的么？他现在都怀疑，对面的叶白，只要轻轻一挥手，那游离在他身周的无数剑器，会没去下一刻便像蝗虫一样，将他射成筛子？

　　而他平时引以为傲的中位玄王实力，在叶白的面前，此刻却仿佛连运动防御玄技抵挡一下的勇气都生不出！

　　这，就是境界的威压造成的差距么？

　　这一刻，天鹰王悔得肠子都青了！

　　而中间，看到这一幕，神剑王与阴月王也是不由面面相觑，同声苦笑。

　　“原来，刚才，还不算他的最强力量么……这是，刚才那种剑阵的升级版？威力好强，只怕这里这么多人齐上，也不可能把他留下！”

　　“在绝对的实力下，想要制裁他，更是一个笑话！”

　　人群中，寒冰王眼睛一眨，忽然落到战场中央地上，一块黑色的碎片上，眼睛顿时一动。

　　他急忙冲身，来到那块黑色碎片旁边，将其捡起，拿到手中仔细看了两眼，感觉到其上传来的浓浓阴秽气息，脸色顿时一变，高高举起手中的黑色碎片，大声道：“且慢！”

　　所有人顿时同时一怔，转头望向他，就见他扬了一扬手中的黑色碎片，大声道：“是至邪秽器，玄魔剑碎片，专污人神魂，玄气的邪剑……是大陆禁器！”

　　“啊！”

　　这一刻，所有人面面相觑，盯著寒冰王手中那块渺小的黑色碎片，不片刻，就有人同样将其认了出来，登时不由点头。

　　“不错，就是玄魔剑碎片，我虽然没有见过，但却听说过它的样子，看其上面邪气森森，八九不离十。哼，使用如此邪器，历届大会所不容，人人得而诛之，玄鸟王使用如此邪器，对付叶白叶公子，难怪他会出手抹杀，如果是我，也会毫不容情！”

　　一瞬间，所有人的面色便同时都变了，既为这邪器的可怕，所有人都只得闻其名，却从来没见过实物，更为这次大会上出现了如此邪器而惊悸，如果刚才玄鸟王对上的不是叶白，而是他们……这一刻，所有人只怕全都死无全尸。

　　就是神剑王，阴月王两人脸色也不由一变，他们虽然实力强大，可以完克玄鸟王，但是，如果玄鸟王是对他们使用这柄玄魔剑的话，骤不及防之下，他们陨落的可能性也极大。

　　毕竟，这种东西的威力，实在太可怕了，虽然只能使用一次，但一般玄王，根本抵挡不住，他们连顶级玄王都没有达到，就更加无法防备。

　　神剑王身形一动，就到了寒冰王身边，伸手将其手中的那枚黑色碎片取了过来，放到鼻间细细一嗅，一股微腥而臭的气息，登时让他眉头一皱，瞬间确定了此剑的确是玄魔剑的碎片事实不假。

　　当即，他面色不善的盯著天鹰王，冷声道：“如今，事实俱在，你还有何话要说？确定还要坚持代表赤漠公国退出兰山大会么？”

　　四周的人，闻言面色顿时变得古怪起来，目光从周身剑阵缭绕的叶白身上掠过，又从神剑王持在手中的那枚黑色玄魔剑碎片上掠过，最后回到脸色难看的天鹰王身上。

　　原本，是叶白击杀玄鸟王，不符合大会规矩，理应群起而攻之，将其击杀，以正会规。

　　但现在却发现，真正破坏条例的，不是叶白，而是被叶白击杀的玄鸟王，而且在如此神圣的国位排名大会上，还第一次出现了如此邪器，威胁到了他们其他玄王的生命安危，更是所有人所万万不能容！

　　所以所有人，更是乐得看热闹。

　　天鹰王的面色瞬间变得难看了起来。

　　当他看到神剑王手中高举的那块黑色碎片，便心中一个咯噔，有了不好的预兆，再联想到先前那突然而来，如同一道飓风般扫过全场的精神风波，他一下子就明白了，必是玄鸟王使用玄魔剑暗算不成，反而被叶白盛怒之下，强行击杀，心中顿时差点气炸了肺！

　　“你说你用如此邪器就好了吧，不给人发现谁也说不了你，但你用了邪器，反而被人击杀了，结果后果还波及到了我的身上，真是罪该万死，九死不能赦！”

　　原本心中对叶白半紫阶身法玄技的贪图，在这一刻彻底烟消云散，不止是因为叶白的实力已经强压他们现场的每一个人，就是他们全上，只怕也未必是人家的对手，更是因为心中对玄鸟王的羞恨。


第九十四章、排名确定，叶白离开！

　　天鹰王这一刻，只恨得找不到一条地缝钻下去，听到神剑王的话语，更是脸色瞬间变得阵青阵白，犹豫了半晌，还是找不到一句应景的话可说。

　　最后，他干脆一拂袖，转头离去道：“这次大会，我们认栽了。”

　　说完，转身飞掠下悬崖，竟然招呼也不打一个，直接离去了。临走之时，却再也没有敢提出半句要代表赤漠退出兰山大会的话。

　　更是不敢流露出丝毫对叶白的仇恨之意。

　　在绝对的实力下面，一切的阴谋诡计都是白搭，他这时也只能恨自己之前猪油蒙了心，居然打起了叶白的主意，这才导致有今日之耻。

　　见到天鹰王离开了，天绝王，中州王瞬间就是面色一变，心中惴惴。

　　刚才他们可是同步出声支援天鹰王的两国之一，现在主事的人跑了，留他们两个小虾米在这里，人家不去找主事的麻烦，如果记挂上他们，那就麻烦大了。

　　所以面色一变之后，天绝王立即向神剑王，阴月王等告一声罪，道：“此次大会，天绝绝对承认所有赛事的公平，公正性。小王还要事，就先行一步了。”

　　说完，不等两人回答，便急匆匆的带著地灭王一起，两人一个急掠，就掠下了兰山石台，飞入茫茫的云雾间，消失不见踪影。

　　中州王见到天鹰，天绝，地灭三王同时离开，立时感到倍加孤单，所有人中，他是最弱小的一个，也是最没有话语权的一个，之前有三王在场，他还能挺一挺，现在却立刻脸色都变了。

　　现在大会已过，所有战事全部结束，如果叶白对他出声帮助天鹰王的事情记仇怎么办？到时候，他对于叶白的实力，可是自认万万不敌，如果再不趁现在人多赶紧开溜，只怕等下就要和玄鸟王一样，想走都走不掉了。

　　所以，他瞬间就打定了主意，虽然目光望著被叶白握在手中的那个白玉方盒，满心滴血，但却是硬不敢开口讨要，脖子一缩，一个抱拳，道：“我们中州国，和天绝国一样，也绝对承认此次大会的公平，公正。”

　　说完，也不待神剑，阴月二王回话，赶紧跟在天鹰，天绝二王身后，转身跳下茫茫云海，化为一团金光离开了。

　　临走之前，虽然满心不舍，但是，却硬是连半句荒冥域焰的事情都不敢提，就是生怕叶白突然把目光落到了他的身上。

　　他甚至连回头望一眼叶白周身剑阵的心思都不敢起，心中这一刻只把事先要和他交换荒冥域焰的玄鸟王骂了一个狗血淋头。

　　“你什么时候不好换，早不换晚不换，偏偏在这个当口逼我换了，还被人杀了拿了去，白白便宜别人……我，我恨呐……”

　　……

　　台上，看到四人相继离开的背影，所有人一片寂然。

　　没有人阻拦。

　　此刻，他们每一个人，也是两心颤颤，根本不想在台上多呆，只想早些离去，如果不是排名还没有公布，他们现在只怕已经逃得比天绝，地灭，中州三王还要快了。

　　这一刻，再也没有人敢提半句叶白身上还怀有一卷半紫阶身法玄技的事情，就是叶白把秘笈送到他们面前，只怕他们也不敢拿。

　　见状，见到之前还热闹无比的“兰山石台”，瞬间就变得有些人影寂寂感觉的神剑王，阴月王两人，不禁相视苦笑。

　　不过，见事情能如此圆满结束，他们已经算是心中烧了一柱高香了，也不敢再多祈求其他。

　　两人目光从台上剩下的几人脸上一一掠过，都看出了众人心中的离开之意，倒也明白他们此刻心中的想法。

　　苦笑了一声，神剑王道：“好了，既然所有赛事已经结束，那我们就不多啰嗦了，直接宣布结束排名。”

　　“第一名，蓝月公国叶白。第二名，白蛇公国‘神剑王’子车俊艾。第三名，阴月公国，‘阴月王’司徒左月。”

　　“第四名，绿绣公国‘白狐王’裘蓝玉，‘寒冰王’楚南生。第五名，赤漠公国‘玄鸟王’金十痕。第六名，青丝公国‘快刀王’王穆风，‘黑蜂王’骆玄峰。”

　　“第七名，天绝公国天绝王邵皇鼎。第八名，中州公国中州王阎玉山。”

　　宣布完结果之后，神剑王一挥手，道：“好了，下面我宣布，本次大赛圆满结束，之后的各种奖励，都会自动分发到各国的头上。好了，现在大家都散了吧，百年之后，再在此重聚！”

　　“好，百年后重聚！”

　　这一刻，寒冰王，宝剑王，黑蜂王等，纷纷上前来跟神剑，阴月二王见礼，而后，寒冰，宝剑二王相携离去，黑蜂王则带著依旧陷入魔怔之中无法自拔的快刀王也飞速离开了。

　　不到片刻时间，整个“兰山石台”，便一片空寂寂，和来的时候截然不一样。

　　神剑王子车俊艾，阴月王司徒左月两人，并肩走到叶白，水蓝月面前，向叶白笑著抱拳一礼。

　　神剑王道：“恭喜你们，叶白，蓝月王，蓝月能进入八国排名第一，这是我们事先谁也没有料到的，你们是最大的黑马。”

　　蓝月王急忙回礼，见到神剑王，阴月王二人，依旧有些敬畏，没有从最弱小国突然变成最强大国的身份转变中回过神来。

　　叶白却只是笑了笑，没有作答，手一挥，周身的剑阵便慢慢随之隐去，最后消失不见。

　　既然不用大战，他也不想继续保持著这样一幅冷漠的表情，此来兰山，不过答应水蓝月为蓝月出一份力而已，其实对于这场大战，他并没有多少感情。

　　最后，神剑王，阴月王也向叶白两人告辞离开，临走前，还邀请他们若有空，可以随时到白蛇，阴月两国他们的府邸之上坐坐，交流交流心得，感情。

　　对此，叶白只是随口答应，并没有真的放在心上，他马上就要离开天龙大陆，去白蛇，阴月两国跟他们聚会明显不可能，不过他也知道，两人只是一个客套话。

　　神剑，阴月二王相继离开了，他们还要另择地方，再战一场，刚才一战两人并未尽兴，阴月王不服，还要邀请神剑王再大战一场。

　　两人此去自是寻找合适的地方不提，不过这事已经与叶白没有什么关系了。

　　至此，整个“兰山石台”，最后就只剩三人，叶白，蓝月王，还有一个坐在旁边大石上，穿一身雪白狐裘的绝美女子。

　　此刻，她面色复杂的盯视著叶白，过了半晌，终究不知该如何出手，最终一声长叹，抱起怀中带血的小狐，身形一纵，便跳下茫茫云雾间，消失不见。

　　石台上，就只剩下叶白，蓝月王两人，迎著松风，相对而立。

　　良久，水蓝王一低头，道：“谢谢你，叶白。”

　　这一刻，她已经不知道用任何词语，来形容表达对叶白的感激，话到最终，也只是变成一句话：“谢谢。”

　　叶白一笑，看著她道：“不用客气，冷暖殿守护蓝月千年，也未尝索求一报。我也是蓝月一员，成为玄王，理应为自己的国家做点事情，这并不为过。”

　　蓝月王看了一眼叶白，道：“你……现在就要走了吗？”

　　叶白点了点头，目光望向远方，似乎穿破重重云雾，望向南方，良久，才缓缓道了一声：“嗯。”

　　蓝月王的声音忽然有些低落起来，之前获得第一名的兴头陡然间消失得无踪无踪，她似乎并没有如之前所想的一样开心。

　　静默半晌，她有心想要挽留，却也知道，叶白既然开口，必定是决心已定。最后只有一句：“我送送你。”

　　叶白看著她的眼睛，过了半晌，终是不忍拒绝，只得道：“好。”

　　“走吧！”

　　说出这句话，蓝月王似乎陡然之间反而轻松了不少，一下拉起叶白的衣袖，两人飞身纵出，化为一蓝一白两道残影，迅速的朝著天龙大陆最南方奔去。

　　一个月后，叶白与蓝月王在距离紫花王国已经不知道有几千万里的圣武公国一座高山之上停下。

　　叶白看著蓝月王，认真的道：“蓝姐，真的不用再送了，已经太远了，就到这里吧，再走，就到达南海了！”

　　蓝月王整个人瞬间沉默起来，良久才喃喃的道：“已经这么快了么，一个月，南海。”

　　终于，她拍了拍掌，强作笑颜道：“好吧，我不可能跟你去离火大陆，只能在此祝你，一路顺风，平安归来。”

　　叶白点了点头，向她告辞道：“蓝姐，那我告辞了。你也保重，蓝月，就靠你来守护了。”

　　蓝月王一笑，替叶白整理了衣襟一下，道：“放心吧，只要我不死，冷暖殿就会一直为你守护紫境谷叶家的。”

　　“叶白，走好！”

　　叶白无言的上前，抱了她一下，而后整个人便拔空而起，“唰”，身法全开，只是一个瞬间，便化为一道白色的光影，消失在远处的群山之间，消失不见。

　　见到此幕，蓝月王的眼睛，顿时变得黯淡起来，默默坐在山顶，轻风吹来，她蓝衣飘飞，一派绝美的景象，却无端的觉得有些凄然。


第九十五章、西幽商会

　　叶白告辞离开过蓝月王后，继续往南，一路疾行，不过三天，耳边便闻听到了阵阵海潮拍岸之声。

　　一日后，一座巨大的红色城池，出现在他的视线当中。

　　“这里，应该就是天龙大陆最南方的弱水城了，想要前往南方大陆，只有从此经过。”

　　“进入。”

　　叶白毫不犹豫，身形一纵，就混和著滚滚人流，掠入了这座弱水城之中。

　　弱水城中，商铺林立，百业兴旺，城门口不时有人进进出出，人流量相当庞大。

　　叶白在其中，看到了很多外地高手的影子，每一个人身上的气息都十分庞大，在此汇聚。

　　这些人中，有下位玄王，有中位玄王，也有上位玄王……甚至还夹杂著一些极其稀少的顶级玄王，只是没有见到准尊。

　　“看来，他们也是想要从此前往南方大陆，进入不朽城雷寻宝了，不过，就凭他们的实力，真要进去，多半是送死的份。”

　　叶白明白，不朽雷城那等地方，蕴含著成就玄尊的机遇，等闲玄王，哪有参与的份。想要进去，没有顶级玄王的实力，根本就是白搭。

　　要不然，以叶白与蓝月王的交情，也不会留他在蓝月，实在是因为，不是叶白不愿意带她去，而是她的实力，现在还太低，如果有上位玄王的实力，叶白也敢带她一闯。

　　下位玄王，进去完全没有任何的自保之力，还不如不去，叶白虽然实力强大，但终究也不可能面面俱到，谁知道里面蕴含著什么样的危险。

　　所以，所以，他也只能邀请实力已达顶级玄王巅峰的太叔千颜同去，却不敢邀请蓝月王，不然，就不是帮了她，而是害了她。

　　传说里面蕴含的天道雷罡，会不时爆发，那种威力，就不是蓝月王这等下位玄王能够应付得了的，进去随时有性命之危。

　　为这些人一声叹息，但叶白也知道，别说他说话他们不愿意听，就算他们愿意听了，最后也不会放在心上。

　　获取玄婴果的机会，每三十年才有一次，每个人在进入之前，都会觉得自己是幸运者，直到死亡降临，才深为醒悟，可惜已经迟了，每次天外天的开启，不朽雷城中都不知道要丧生多少大陆的王者。

　　王骨如山。

　　但进入的人依旧前赴后继，根本阻止不住，叶白如果不是拥有著足以媲美准尊的战力，他是绝对不会以中位玄王之身，来闯这不朽雷城的，宁愿等到三十年后的下一届。

　　不过，三十年后，到底会发生什么事，谁又能说得清楚呢，玄修世界中，每一天都是变化，机缘也许只有一次，所以，谁都想把握住。

　　所以，叶白也不为他们可惜，路是他们自己选的，结果自然要他们自己承受，他也没有劝说他们的能力。

　　所以，叶白只是暗暗一叹，也不说什么，目光从周围的人身上收回，转身便融入滚滚人流中，朝著弱水城的中心走去。

　　他要去南方大陆，光靠他自己的脚力自然是不可能的，茫茫南海，广阔无边，凭他自己，根本不可能横渡。

　　而且海域与海域之间，还有可怕的妖旋风，有些地方，更是蕴含著可怕的风浪漩涡，不是熟悉航道的人，很容易便开入险地，船覆人亡，所以，寻找一支可靠的商船同行，便成了所有想要渡此南海的人的首选。

　　从弱水城，到达南方大陆，路程千万里之遥，就算是速度最快的大型商船，也要足足航行近两年之久，而若是普通海船，更是需要足足四年，甚至更久。

　　普通海船，在这种茫茫大海上的防护力，要远远小于大型商船，安全性十分堪虞。所以，一般人渡海，如果不是实在囊中羞涩，都会选择那些大型商会所发出的大型商船。

　　不过，这种商船，因为造价太高，再加上每次都要运送不少珍贵货物，可供载人的空间不是很大，所以要价也是非常高的，不是每一个普通人都能付得起。

　　据说，弱水城中，最有能力进行这种远洋航行的，便是三大商会，西幽，东皇，和北府。

　　不过，像这种远洋贸易，往往都要准备万全，三大商会的发船时间并不频繁，一般都是一两年才有一次。

　　而最近，会有这种大型商船出发前往南方大陆的，便只有西幽一家，西幽号！

　　叶白要去的，便是西幽商会在这弱水城的总部所在地，西幽阁。

　　如果赶不上西幽商会的这趟顺风船，他就只有乘坐普通渔民开设的普通海船了，那种危险性太高，就算他是玄王，也不一定能抵挡那茫茫海域间大自然的危险。

　　最重要的是，这会严重耽误他的时间，等他四五年后赶到南方大陆，不朽雷城早就关闭结束了，他再去也没有任何意义。

　　西幽商会的总部，“西幽阁”，就座落在弱水城的正中央，弱水大街之上，是一间十分气派的巨大六层古阁建筑，占地面积足有数十亩，远远的一眼就可以看见。

　　雕梁画栋，朱栏绿角，门口还站立著两名身材蔓妙的绿衣侍女。

　　叶白走进，两女同时躬身：“欢迎光临，请问有何需求，购器？售物，还是其他事情？”

　　叶白一皱眉，有些不太习惯，直接开门见山道：“我想前往南方大陆，可否给我安排一下。”

　　“实在不好意思，西幽号一百五十位船票，全部售完，只有等下一班，半年后，东皇阁会有另一艘大型商船前往南方大陆，公子要不再等等？”

　　“半年？”

　　叶白没有料到，船票居然都已经卖完了，半年后，就算东皇阁也有商船前往，他也来不及了。

　　看来最近赶往南方大陆的人，不是一般的多啊，他暗暗想道。但却万万无法接受这个结果。

　　皱了皱眉道，他直接道：“我出一百万玄晶！”

　　“啊！”

　　一声惊呼，一名绿衣女子掩口，满眼都是不能置信之色，过了片刻，急忙向叶白一躬身，道：“公子稍等，我立即去请我们商会管事过来。”

　　这事，她一个小小侍女根本作不了主，一百万玄晶啊，那可不是一个小数目。

　　西幽号的船票虽然十分昂贵，但每个人，也就收取五万到十万玄晶不等而已，这在普通人眼里，已经是一个十分高不可及的昂贵数字了，最高等级的特等仓，也就三十万玄晶。

　　但此人一口喊出一百万玄晶，面色都不变色一下，她自然再也慎定不了，急匆匆的就向著后堂跑了进去。

　　叶白点了点头，就站在一旁静静等侯，旁边另一位绿衣少女不时好奇的打量一眼他，而后又觉得这样盯著别人不太礼貌，害羞的低下头。

　　不过片刻，那名绿衣少女便跑了回来，后面还跟著一个一身灰衣的老者，一边跑一边焦急的四处打量：“那位贵客在哪里？”

　　叶白见状，立即知道这就是西幽阁的管事了，当即迎了上去，道：“是我。”

　　那名灰衣老者上上下下打量了几眼叶白，仍旧有些不敢相信的道：“就是你要花费一百万玄晶，前往南方大陆？”

　　叶白点头道：“不错。”

　　那老者闻言，当即点头道：“好，西幽商会急人所急，虽然一百五十位船票的确已售完，但看公子是十分焦急的想要前往南方大陆，这样，我们商会的货仓之中，还有一间空房，原来守仓人专用的，如果公子不嫌弃，可以住在那里。”

　　闻言，叶白毫不犹豫的点头道：“成交。”说完，手指一弹，就将自己的铭卡递了过去，毫不迟疑。

　　对于自己住的地方，他毫不在意，别说还是一间货仓，就是一间杂物间，只要能有个容身的地方，助他到达南方大陆，他都不会有丝毫介意。

　　对于他这样的人物来说，生活本来就已经是一件枯燥到不能再枯燥的事情了，外物的享受早已与他们绝缘，没有任何半点关系。

　　那灰衣老者眼睛中露出一丝惊异，他没有想到这样苛刻的条件叶白都愿意接受，西幽商会虽然财大力大，但是随便一间货仓租出去，居然就能赚到一百万玄晶的巨额财富，他还是有点吃惊，自然不会拒绝。

　　当即道：“好，我这就为公子签订契约，发下凭证，三日后，南门码头，公子就请凭此凭证登船便是，我们自然有人接引公子到达住处。”

　　说完，当即在叶白铭卡上一划，划去一百万玄晶之数，当看到叶白铭卡上，那一长串似乎永无穷尽的零字时，灰衣老者眼睛中惊异一闪而过，对于叶白这样一个平淡无奇的人，居然拥有如此巨额的财富，还是略有些吃惊。

　　不过，他毕竟是一个见过诸多世面的人，很快就收拾起心情，将叶白的铭卡重新归还于他，再将一张确定上船的凭证，以及一枚漆黑的铁质令牌交到叶白手上。

　　“这就是收款凭证和上船的黑铁令牌，你收好，三日后午时三刻，南门码头西幽号商船，你一眼便能看见，过时不侯。”

　　叶白点了点头，知道他们应该还有点事情没有准备完，三日之后才能启行，反正时间很快便会过去，当即收起凭证和黑铁令牌，转身离开了西幽商阁。


第九十六章、北地三大年轻王者，银城公子

　　出了西幽商阁，叶白站在大街之上，望着川流不息的人群，皱了皱眉。

　　“接下来三天，要干什么呢？也没有什么好准备的，既然如此，找个客栈闭关，继续修炼九火浮屠塔，争取在最短的时间内，将其修炼到第三层。”

　　“九火浮屠塔”第一层，名为‘灰噬焰’，第二层，名为‘冰秘黄焰’，第三层，名为‘绿心血焰’。三层同时修成，才有可能媲美半紫阶心法玄技。

　　而叶白现在，才不过达到第二层‘冰秘黄焰’的层次而已，距离第三层‘绿心血焰’，还有一段距离。

　　不过，他有‘不灭王火’这等异宝，只要花上三到四个月的时间，不断炼化其精纯的火能，修成第三层，将是水到渠成的事情。

　　而一旦修炼成前三层‘绿心血焰’，叶白就等于是空间玄奥初步小成，离他领悟自己的领域，就不远了。

　　领域一成，是一名玄王成熟与否的标置，而叶白一旦有了自己的领域，再加上他无坚不摧的剑阵，就成了真正的攻防一体，同境界之内，再也无人能敌。

　　思虑既定，叶白当下也不犹豫，直接就在西幽阁附近，随便找了家客栈，交了三天的房租住下。而后，挂了个请勿打扰的牌子后，当即就在房间内盘膝坐下，继续炼化‘不灭王火’的火能。

　　他的脸上，不断的有一丝丝金黄色的火红光芒闪过，而后又归于寂静，叶白的面容一直非常安静，而他体内的那朵‘不灭王火’的能量，却在飞速消耗，融进‘九火浮屠塔’第三层之中。

　　一朵淡淡绿色的火焰，慢慢在其中心生成，虽然还只是雏形，但显然，离成形也没有多远了。

　　三天的时间，一晃眼而过，这一天，叶白眼睛之中，淡黄色的光芒一闪而过，而后，他缓缓轻“吁”了一口气，睁开眼来。

　　他望着窗外已经渐渐升高的旭日：“今天，就是上船出发的日子到了。”

　　“现在，赶去集合。”

　　身形一动，他就打开房门，来到大堂之中，销完帐之后，转身来到大街之上，朝着南城门走去。

　　今日，是西幽商会的两年一度，“西幽号”出海的日子，整个弱水城中，都十分的热闹，到处都是人影。

　　叶白顺着人流，来到南门码头。

　　只见迎面看去，蔚蓝色的大海，一直延伸到远处，一望无边，最远处只剩一片黑线，海天一线。

　　头顶上空，艳阳高照，晴空万里，海面之上，也是风平浪静，一点风浪也没有，今天果真是一个出海的好天气。

　　数十上百艘各色商船，停在码头旁边，有大有小，颜色各不相同，彩旗招展，叶白一眼就看到，其中最大的那艘，形如凤凰，整体用黄杨木所制，壮阔华丽。

　　船头，“西幽商号”四个紫色大字，足足比其他商号的船只要大上一倍以上，显眼至极。

　　叶白不禁苦笑一声，果然是弱水城三大商会之一，这气势，这装饰，就远不是其他小号商会所能及，难道那天那名接待叶白的那名灰衣老者如此自信，说他只要来到这南门码头，一眼就可看见，绝对不会走错。

　　这情形，只要不是瞎子，相信没有人会找不到西幽商号的位置。

　　不过，也正是因为如此，他才非要选择这西幽商号不可，就因为比较放心。

　　西幽商号是最正规的大型商会，远航经验丰富，不但速度快，而且沿途可以规避很多危险，船上更有许多高手坐镇，安全无虞，两年内到达南方大陆，应该不成问题。

　　虽然时间还未到，但船上明显已经有了很多人员的活动影子，一架巨大的白色云梯架在船舷旁，三天前叶白在西幽商号见到的那名灰衣老者，此时就正站在地面之上，接待上船人员。

　　当他看到叶白时，立即笑脸迎了上来：“叶公子，您来了，快请上船，会有人带您去您的房间的。”

　　“好。”叶白点了点头，也没有说什么，知道他估计要负责着接下来的迎宾职责，等下会很忙，当下就随着那灰衣老者指派的一名船员，走上云梯，来到船上。

　　上得船后，视野更显开阔，叶白更是微微一惊，这船只好大，整体只怕不有六七十余丈长，通体坚固耐牢，底镇巨石，在大海之上航行，除非遇上七级以上的大风浪，否则绝对不会有半丝颠簸的事情发生。

　　那名船员带着叶白，穿过大厅，来到船舱之中，一路往下，最后来到后舱一处不起间的普通木舱前。

　　那名船员一指那间毫不起间的船舱，面无表情的道：“接下来两年，你就在这间船舱中度过，后舱重地，不得乱跑，否则后果自负。”

　　顿了一顿，他继续说道：“每日三餐，你可以去二楼的餐厅享用，也可以让船员帮你送到门口，不过，这需要一定的消费，怎么选择，全看你自己。”

　　“还有——”

　　他加重了语气，一指楼顶道：“一楼是贵宾舱，不得乱闯，惊扰了贵重客人，你承担不起。最后，如果你在船舱中觉得闷了，可以去甲板之上，那里有一个观景楼，配备有茶水供客人享用，底舱之中，还有一个地下摊市，旅途无事，有些玄王会不定时前往那里摆摊，与别人交流一下经验，或者某些货物，如果无聊，你也可以去看一看，不过买不买得起，就要看你的财力了。”

　　“我还有事，先走了，你请自便。”说完，这名船员也不待叶白答话，转身便走了。

　　看来，那名灰衣老者并没有告诉他叶白的身份，让他直觉的认为，叶白必定是走关系上来的。

　　能登上这‘西幽商号’，每一个都非富即贵，身份皆不是普通人，但像叶白这样，却只能呆在这样一个普通货舱之中的，必定没有什么来头，所以他根本不需要巴结，语气都有些淡淡。

　　见状，叶白不禁一阵无语，不过他也不是计较这些之人，很快就把这名船员带给他的不快忘去，伸手打开面前货舱的木门，走了进去。

　　四下扫视了一眼，叶白不禁摸了摸鼻子，难怪那名船员如此看不起他，这间货舱果然是简陋之极，而且似乎很久没有住过人了，蛛网暗结，地面之上的木板，都生满了裂缝，与前舱那精致华丽的样子，大不相同。

　　不过，谁让自己来得晚了呢？花一百万玄晶，才住上这样一间再普通不过的普通货舱，还是那名西幽阁的管事硬挤出来的，如果不是看在他愿意出一百万玄晶的份上，还根本没有名额。

　　见状，叶白不禁一声苦笑，摇了摇头，不再想这些事，反正他也不计较住所是不是华丽，在船上的这两年，他都将在修炼中度过，四周什么样子，与他根本没有什么关系。

　　所以，他只是随意的将四周扫了一扫，清除一些不必要的垃圾，而后，就走到一旁的木床上，盘膝坐下，闭目修炼起来，两耳不闻窗外事。

　　也不知道修炼过了多久，蓦然之间，西幽商号之外，传来一阵极度欢呼，有人高声喊道：“哇，快看，是银城公子原素梅，原来他也要坐这艘商船出海，前往南方大陆……”

　　“呀，真的是他呀，那可是北地三大最年轻的王者之一，他身后背的那柄银色长剑，应该就是出自太叔世家的那把六阶奇兵，银城剑吧？”

　　叶白被这声突然而来的嚣闹声惊醒，忍不住皱了皱眉，目光从雕空缕格的船窗之上望去，就见码头之上，缓缓走来一个背着银色长剑的年轻人，即使他身旁还有其他无数的人流在涌动，但是叶白也是一眼就能看到他。

　　不因其他，就是因为这个人太显目，太过引人注意了，他走到哪里，哪里的人便发出一声惊喊，自动让出一条道来，径直通往叶白所在的这西幽商号。

　　“银城公子，原素梅？”

　　叶白的心中微微一动，感觉到这个名字有些熟悉，似乎在哪里听过，目光落到那名年轻人身后所背的银色长剑上，蓦然之间，当初在蓝山铸剑城中，剑阁之上，那两名交谈的老者中，“王老”的一番话，骤然重新回荡在他的耳边。

　　“何止是屠蛟剑，这石碑之上，二十五剑，每一把剑，背后都有一个故事，有的，甚至要说上几日几夜，譬如，那柄排名第九的银城剑，现在就落在北境三大公子之一的银城公子手上，助银城公子威震天下。”

　　“据说，他的名号，就是此这柄剑而得来，银城公子，年纪轻轻，不过三十六岁，就晋升玄王境界，号称北地三大最为年轻的王境高手之一，拥有此剑，如虎添翼。”

　　“——原来是他！”叶白瞬间恍然，记起了此人是谁了，原来他就是号称天龙大陆北地三大最为年轻的王者之一，银城公子原素梅么？

　　那柄剑，可也是出自太叔世家呢，六阶上品，剑阁排名第九的银城剑！


第九十七章、九火浮屠塔第三层，绿心血焰成

　　不过叶白随即就皱了皱眉，收回了目光，没有再看。

　　这名年轻人面目倨傲，眉毛狭长，一身银衣，金光闪闪，似乎有些喜欢哗众取宠，最重要的是，他身上的那股傲气叶白非常不喜欢。

　　天龙北地三大最年轻的王者之一，名头很大，原素梅的实力想必也绝对不低，他三十六岁的时候就能成就玄王，以他的天赋，现在都过了七八年，实力只怕早已达到中位玄王，甚至上位玄王之境了。

　　在这波所有前往不朽雷城的王者中，他的实力，都可以算是上乘，在年轻一代的王者中，更是数一数二，少有人能匹敌的绝世人才。

　　但是……这次去的，不是游山玩水，而是传说中的玄王禁地－不朽雷城；争夺的，也不是普通玄宝，而是可以令人成就玄尊的奇果之一，玄婴果……

　　那种残酷和惨烈，没有参与过的人，只怕不能想像，叶白也听说过一些，银城公子没有丝毫希望。

　　不过，叶白也知道，今次前往南方大陆的年轻王者，绝对不止银城公子原素梅一个，不止天龙大陆，其他的冰霜大陆，海棠大陆，葵花大陆，只怕也都有年轻王者赶去……

　　这一次，是所有王者的盛会，据叶白所知，刚刚在原素梅之前那一波人中，就有数个年轻的王者登上了这艘西幽商号，显然也是想要前往南方大陆一碰运气……之后来的，只怕更多。

　　这些人都能去，银城公子在他们之中，还算强者，又有何不能？

　　所以，叶白也不能说什么，各人有各人自己的遭遇，说不定，他能从中窥得机缘也是不一定。

　　机缘这种东西，向来玄妙，没有人能提前猜透，不过，没有绝对的实力作后盾，有的时候，即使拥有机缘，也保不住，反而成为杀身的祸端。

　　这些年轻王者现在不明白这点，等到他们明白的时候，后悔已经来不及了，叶白也无法一一去劝告他们。

　　他不再理会身外的事，伸手关上旁边的气窗，待窒内的光线彻底昏暗起来，耳边的所有喧嚣全部静去，他便重新闭上眼睛，继续进入了修炼之中。

　　也不知道过了多久，他感觉到身下“咯噔”一声，船只缓缓拔锚起行，驶向远海。

　　岸上众人的欢呼，送行声，越来越远，最终，西幽号商船在无数人的注目下，渐渐的消失在海平线之外，消失不见，而身后的弱水城，在船上所有人的眼中，也只剩下最后一个模糊的影子。

　　最后，连影子也消失不见。

　　经历了最初的激动，兴奋之后，就只剩枯燥，船行无聊，只剩日夜交替，最终，所有的人渐渐沉寂了下来，要么回到自己的屋中修炼，要么，就邀上三五好友，每日聚在一起，谈经论道。

　　时间就这样飞速的流逝著，一晃眼间，已是三个月后。

　　叶白所在的地下货舱，处在最不起眼之地，平时连一个经过的人都没有，似乎已经被所有人遗忘。

　　而叶白，也一直没有出去，一直处在深度的闭关之中，不灭王火的火能不断炼化，吸收，九火浮屠塔第三层中心的那朵绿色火焰，也越涨越大，最终有了黄豆大小。

　　这一天。

　　叶白所在的地下货舱之中，猛然之间，轰的一声，似乎有一团强烈的绿色火光，从闭关修炼的叶白身上冒出，他明显修行到了最紧要的关头，额头之上，满是冷汗，鼻翼之间，满是细细密密的一层汗水，却根本连擦一下的功夫都没有。

　　在他身上，忽灰忽黄忽绿，光芒不断连闪，骤然之间，灰黄二色光芒渐渐消失，完全变成了绿光，映照得叶白有如一个碧人，整个船舱之中，都映成了绿色。

　　幸好这里平时无人经过，直到现在，依旧没有人发现。

　　在叶白身体之中，更大的变化，接踵而来。

　　先是，‘九火浮屠塔’之中，第三层的‘绿心血焰’，彻底成型，不断跳动，如同一朵奇形的血花。

　　而紧接著，整个‘九火浮屠塔’底下三层，全部同时点亮，无数玄奥古老的纹路，在底下三层的青石璧之上亮起，这一次它们不再熄灭，不断旋转，彼此呼应。

　　上，中，下三层，绿，黄，灰三朵火焰，层次分明，互不干涉，映照得塔内光芒忽黄忽绿，一片通明。

　　一股庞大到可怕的气机，从叶白的身上生出，在他身周所空之地，蓦然之间，一道淡淡透明的波纹出现了。

　　这丝波纹渺小如不可见，仅只一指宽，闪了一下就不见了，但紧接著，第二道波纹出现，已有一指宽，第三道，已经二指宽，第四道，第五道，第六道……

　　一道一道波纹，连接在一起，最终，形成了一个透明的圆形护罩，将叶白围在其中。

　　这圆形护罩空间非常之小，仅只能容纳一人，而且明显是初步形成，还有些弱不经风，似乎风一吹它们就要变形一样。

　　但是，叶白身上，那股骇人的气机，却随著这层透明薄罩的形成，而越涨越大，越升越高。最后，轰的一声，汇聚成一股浩浩荡荡，可怕的空间力量。

　　叶白骤然睁开了眼睛。

　　“呼！”在他的双眼之中，两道绿色的火焰，一闪而逝，似乎倒映了山河万物，天下千古。

　　“初步领域成！”

　　这一刻，叶白嘴角，终于露出了一缕微微的笑意。

　　三个月不间断的苦修，终于有了成果，他不但修炼成功了“九火浮屠塔”第三层“绿心血焰”，更是初步领悟了空间奥义，顿悟初阶领域之境。

　　领域也有强有弱。

　　其中，又一共分为九阶，一至三阶为初阶；四至六阶为中阶；七至九阶为高阶。

　　顶阶领域，就是生灭世界，操控时间了，那就不是玄王玄尊玄帝，而是玄圣的手段了。

　　一般玄王境界，只能初步领悟领域，大半玄王刚一领悟，都只能得到一个一级领域，要随著修为的不断进步，才会成长，最后成长为二级，乃至三级。

　　一般意义上来讲，玄王强者，很难出现四级领域，不是修为不够，而是境界达不到，只有进入玄尊境，领悟生命玄奥，领域才真正具有了其成长性，生命力。

　　所以，玄王强者的领域，只能叫初阶领域。

　　玄尊境界，才能形成真正的领域，可以在领域内瞬移，掌控领域内的一切。

　　玄帝境，甚至能做到短暂的领域外瞬移，那就远不是叶白现在所能掌握的手段了，太过高阶，这个世界上，也没有几个人能学会。

　　叶白现在的领域也不过是刚刚一级，还没有真正成形，只不过是一个雏形。

　　他还需要经过不断的修炼，固化，更好的领域空间的奥义，而后，随著他修为的增长，他的领域，才能真正的具有属性等特征，拥有种种不可思议的特性，防护自身，攻击敌人。

　　不过，即使只是初阶领域，也代表著，叶白从此正式的进入到了玄王境界中，极高的一个层次。

　　因为，有没有拥有领域，是代表一个玄王成不成熟的最强标志之一。

　　这也代表著他将来才有机会，冲击未来的玄尊，甚至玄帝之境。

　　他的实力，也会因此而暴增，虽然这新增的领域还极为弱小，并不能给他提供多少的防护，但聊胜于无，随著领域的不断变强，这领域对他自身的各种增幅，也将渐渐形成其不可替代的作用。

　　越来越大。

　　如此三件喜事，每一件都对现在的叶白来说，十分重要，他自然不能不高兴。

　　领悟了小成的空间奥义，顿悟初阶领域，‘九火浮屠塔’一至三层的威力，也终于正式相当于一部半紫阶心法玄技的威力，每一件都对叶白现在的实力提升来说，十分重要。

　　而且最重要的是，叶白现在也可以正式修炼‘九火浮屠塔’卷轴上所附加的那九式“塔类攻击玄技”－“浮屠九转”，和那九式“火系攻击玄技”－“真炎九式”了，并能形成第一个小绝招：“三火合一”。

　　九式塔类攻击玄技，“浮屠九转”，威力相当于普通的半紫阶秘笈，而九式火系攻击玄技中的第一个小绝招，“三火合一”，更是足以相当于普通紫阶低级攻击玄技的威力。那威力可就大了。

　　可以说，迄今为止，叶白终于将心法玄技从青阶高级的“天玄火卷”换变成了如今已经相当于半紫阶心法玄技的“九火浮屠塔”，攻击玄技也一举从原来的杂乱无章，青蓝阶混杂，变成了如今不但拥有一部半紫阶攻击玄技的“浮屠九转”，和一式相当于紫阶低级攻击玄技的“三火合一”，可以说是鸟枪换炮，实力大增。

　　如今的叶白，若对上以前同样实力的叶白，各种攻击，防御，保命的手段，都比原来强上了数倍，比原来完全不可同日而语。

　　不过，高兴过后，叶白却又不由得皱了皱眉。

　　“这不灭王火能量果然雄浑，以我如今的实力，炼化起来也还是如此吃力，第三层尚且就花了我三四个月之久，想要达到第四层，更是需要至少两到三年时间，这还是我，如果换了别人，没有拥有不灭王火这能等宝，没有十年也不可能炼成。”

　　“如此缓慢的炼化速度，那岂不是说，剩下来的一年零九个月中，我根本无法突破达到九火浮屠塔的第四层，这速度，还是太慢了！”

　　“嗯？”蓦然间，叶白想到了什么，眼睛一亮，道：“当初上船时，那名船员不是说，这商号上还有一个地下摊市，不时会有船上一些修炼无聊的玄王过去摆摊，交易换购一些对自己修炼有益处的物品么，却不知有没有增强吸收炼化火系能力的奇丹，反正无事，不如去看一看。”

　　说话间，叶白就站了起来。


第九十八章、船上坊市，七品炼火丹

　　轻轻一推，缓缓打开那扇尘封了三个月的大门，叶白走了出去。

　　三个月没有出来过，他竟然一点也没有感觉到任何的不习惯，起身就朝著前舱走去，路上看到一个正端著托盘似要给某位客人送餐的绿衣侍女，他并不清楚那个地下摊市的所在地，当即叫住询问。

　　那名绿衣侍女倒并没有如当初带他上船的那名船员一般市侩，听到叶白询问，立即指出了那处地下摊市的所在地，叶白向她道谢一声，而后，随著她指点的方向，缓缓来到底舱。

　　刚一来到这里，其热闹激烈的气氛，差点让叶白几疑自己走错，只见一长列的酒柜，排列在那里，旁边还有不少的小房间，供客人购买物品，玄兵，丹药，矿石，灵草，宝甲，秘笈……等，应有尽有。

　　这“西幽商会”果然会赚钱，即使在船上，也从来不放弃任何做生意的机会，不但汇聚了一些船客自己开设了一个地下坊市，吸引人气，而且还自己开设了各种小店，出售物品。

　　只要有玄晶，这里就为他们供给一切所需。

　　旅途寂寞，从弱水城前往南方大陆，即使是“西幽商号”这等大型海船，也要足足航行近两年之久，所以，即使是玄王强者，习惯了修炼，也会偶尔出来活动一下，吸收吸收新鲜空气。

　　此时，这些酒柜旁，正有四五位衣著不凡的玄王级强者在一边饮酒，一边饮著美酒还一边交谈，畅谈天下乐事，见到叶白过来，也只淡淡的瞥了一眼，见他只不过是一个小小的中位玄王，便回过头去，没有在意。

　　叶白也不理会他们，径直走了过去，穿过一条长长的走廊，最终，来到底舱的一处角落。

　　这里果然有一小块地方，是给船上的一些客人自己售卖物品用的，因为处于船舱最底下，四壁围实，只有一块小小的气窗透光，所以光线显得十分昏暗，看不清各人的样子。

　　人也不多，只寥寥看到四五个人影蹲坐在那里，闭目养神，各自面前都有一块油布，上面零零散散放著十几样物品。

　　他们也不在意有没有客人购买，各自闭目打坐，就在这个地方修炼，有的时候几天也不动一下，除非有客人喊醒他们，与他们议价，他们才会醒来。

　　而一般情况下，他们油布面前的东西，别人也不会随意乱碰，只有确定了购买意向后，才能翻看。

　　叶白脚步放松，一路走去，同时注目朝他们面前的摊位上看去。

　　只看了几眼，叶白也不禁眼睛微微一亮，这些玄王级强者，来自天龙大陆四面八方，而且生命悠长，一生积累的东西，往往都是些十分珍奇，而稀奇古怪的，各种灵物都有。

　　叶白其上，看到了一块人头大的黑色怪石，里面隐隐传出一阵灵魂的波动，这是‘三生魂石’，据说能让人照见前生的记忆，不过十分稀少，但是对于修炼者而言，并没有多大作用。

　　但对于一些修炼特殊灵魂类功法的人来说，此物无异于无价之宝，花多大代价都值得。

　　而另一面，一个中年男子面前的摊位上，摆放著十几块妖兽的骨骼，颜色各不相同，其中有一块气息最为强大，颜色如火，通体晶红如玉。

　　这块妖兽骨骼不过巴掌大小，似乎是从某种火系妖兽身上取来，边缘锋利，甚至可以当作武器来使用。

　　这是，五阶巅峰凶兽“赤焰妖马”的肩骨，也就是说，这是一块王级凶兽的胛骨，而且是巅峰玄王级的火系凶兽。

　　这块“赤焰妖马”的胛骨，比起一般的五阶玄兵还要可怕，叶白平生也是第一次见到，不禁啧啧称奇，这摊位后的中年男子看起来十分平常，没有任何出奇的地方，但是能击败一头五阶巅峰的“赤焰妖马”，也不是个平常人了。

　　叶白走到第三个摊位前。

　　这名摊位的主人是一名白发老者，年纪显然已经不轻，而此刻，他摊位上的东西，显然也是最多的一个，零零散散足足有数十种，乱七八糟什么都有。

　　叶白一眼扫去，其中就至少看到了七八样认不出名头的物品，其中一物是一柄断裂的短剑，虽然锋芒早失，却散发著可怕的凶光。

　　另外一角，则摆放著一只布满裂痕的黑色骨圈，在这一堆杂物间，毫不起眼，叶白却不禁眼睛一凛。

　　这是玄尊级凶兽体内的颈骨，“修骨圈！”能发慑魂音啸，是一件奇门玄兵。

　　这种玄兵，就是玄王级强者，也要抢夺，只可惜，对于修炼剑阵和有了“九火浮屠塔”作攻击玄技的叶白来说，毫无作用，最后只有摇了摇头，转头走过。

　　最后，叶白的目光，落到老人摊位前，一只折叠成飞鸟的奇形纸鹤身上，纸鹤通体呈现淡黄色，表面灵气涌动，这竟然是一件罕见的飞行玄器：“千纸鹤”。

　　飞行玄器历来少见，比起攻击玄器和防御玄器来说要珍贵无数倍。

　　这只“千纸鹤”的品阶也并不高，只达三品，但是，若是落在一些不会飞行的玄宗，玄王级强者手上，足可以让他们的速度提升一倍，作用不可估量。

　　不过对于拥有了“百变飞行剑阵”这等手段的叶白来说，却甚为鸡肋，没有多少作用，让他不禁微微一叹，感觉今次真是大开眼界。

　　在此之前，他从来不知道玄王的世界，原来如此丰富，现在才知道，以前的自己，不过见海观山而已，还远远没有看到这个世界的极限。

　　那到更高的玄尊级，不知道他们售卖的物品，又是些什么，都达到了什么品级？

　　这一刻，叶白悠然神往，不过随即摇头，回过神来，一阵苦笑。

　　在苍茫大陆上，玄王级强者手中的物品，很多就已经不再作用玄晶来购买，到玄尊级强者，就更加不用说了，他们手中任何一件物品，都是极其珍贵而稀有的物，等闲玄晶，根本不可能被放在他们眼内。

　　到了他们那个层次，使用的手段大多是以物以物，当然，必要的货币还是有的，不过却不是玄晶，叶白听说，那是一种名叫“血魔点数”的奇怪物品，不过至今，他还不知道“血魔点数”到底是什么东西。

　　听到如此奇怪的名字，他也猜测，可能这“血魔点数”并不好得，叶白身上自然没有一点，所以，即使遇上玄尊级强者在售卖物品，那也不是现在的他可以购买得起的。

　　看来，不到那个层次，普通玄王甚至连接近那个世界的能力都没有了，只是一种作为交易之间的普通货币，就如此奇特而神秘，这个世界上，到底还有多少神秘而奇特的东西，是叶白现在远远所不能窥测的。

　　除非等他成就玄尊，才有可能亲自接触，慢慢了解。

　　所以，玄王级强者虽然强大，可以为镇一方，号令一国，但是，这个世界上，真正顶尖的存在，却是更高一级的玄尊级强者，掌握著这个世界上大多的奥秘。

　　玄尊更往上，就是玄帝级强者，不过这种强者总共也没有几个，高高在上，平时想见一面都不可能，那个圈子太小，等级也太高，很多一生也高攀不上。

　　而玄尊之下，玄王级强者的数量又太多，虽然一国一地可能只有那么一两位，就是顶峰的存在，但放眼整个天龙大陆，再到海外三十六奇岛，以及整个五块大陆，玄王级强者的数量，就不知凡几了。

　　这些人若汇聚起来，只怕十万，百万之数都不止。

　　所以，人数更加稀少，地位更加崇高的玄尊级强者，才成了这个世界真正的主流，属于掌控一级的人物，他们那种层次之间的交流，普通玄王根本插不进半点。

　　那是一个特殊的圈子，叶白的老师剑老生前，也是这个圈子中的一员，不过现在却陨落，成为了一缕残魂，寄存在剑石上，不知道何日会消散。

　　叶白一直好奇能让剑老陨落的仇敌是谁，不过剑老一直不告诉他，只说他修为太低，根本无法仰望那个圈子中的可怕，所以，除非等他修成玄尊境界，否则，他根本没有知道这些秘密的资格。

　　目光随即坚定起来，叶白暗暗握了握拳头，喃喃的道：“玄尊级，我一定要达成，不朽雷城，玄婴果，我一定要得到。”

　　这一刻，前所未有的信念，更加坚定的立在了叶白的心上，他再无犹豫，再无仿徨，毕生的道路，以一种前所未有的清晰姿态，呈现在他的心中，让他知道，接下来每一天，他将要如何度过。

　　“嗯，不要把时间浪费在这些奇物身上了，它们再珍贵，对我也是无用，直接寻找我要的炼火丹。”

　　叶白目光，随即扫向角落中，最后的两个摊位，这两个摊位都处在最里的位置，蓦然间，其中一个摊位上，一只长颈的火红玉瓶，呈现在他的心中，让他瞬间心中一动。

　　“炼火丹，而且是七品炼火丹，好高阶的灵丹！”


第九十九章、晋升上位玄王！

　　叶白眼睛发亮，立即动身，大踏步的朝这处摊位前走了过去。

　　不管这名摊位主人是如何能获得如此高阶灵丹的，不关他事，但是，这瓶‘炼火丹’，他一定要拿下，不管花多大代价也再所不惜。

　　伸手一吸，摊位上的这只火红长颈玉瓶就从摊位数件杂物中飞起，落入他的掌中，他伸手一按，瓶塞吐出，倒出一粒浑圆火红的丹药，放在掌心细细观察起来。

　　这瓶“炼火丹”，形如小指大小，丹身有无数古老的纹路环绕，呈现出一个人影的形状。

　　仅只握在手中，一股淡淡的火灵气扑面而来，香气醇厚而绵长。

　　不过片刻，叶白便最终确定，这的确是真正的炼火丹无疑，而且是最为极品的炼火丹之一，功能提升人吸收炼化火焰能量的速度两到三成以上，是一种十分珍贵的灵丹。

　　对于叶白来说，若能提升‘不灭王火’两三成的炼化速度，就已经是一个十分可喜的成绩了，别说两三成，就是一成，相比于他现在每进一阶，都要花上几年，甚至十几年的漫长时间来说，提升都是巨大的。

　　按原本的规划，叶白想要将“九火浮屠塔”第四层修成，需要至少整整两年以上的时间，如果修炼过程不顺利，甚至可能还要顺延。

　　但是，如果能缩短炼化时间两成以上，叶白就只要花费一年零七个月左右的时间，在船只抵达南方大陆之前，就能完全将‘九火浮屠塔’的第四层炼成。

　　这对于即将要进入‘不朽雷城’寻找玄婴果的叶白来说，现在时间的每一分进步，到时都将成为他生命的保障，和更高成功的可能。

　　所以，这瓶‘炼火丹’的价值，对他而言，十分宝贵。

　　“这瓶炼火丹怎么卖？”

　　想到这里，叶白将那枚倒出的‘炼火丹’重新纳入丹瓶中，塞好，并没有放回摊位，而是直接拿在收中，询问道。

　　早在他拿起丹瓶之时，对面的那名玄王就已有感觉，睁开了眼来，见到他拔开瓶塞察看，也不阻止，此时听他询问，面无表情的道：“一百五十万玄晶一颗，这里面一共有四十六颗，总价6900万。”

　　“成交！”

　　叶白毫不犹豫，伸手从怀中掏出铭卡递了出去，对于他来说，这个价格虽然略有些虚高，但是值得。

　　‘炼火丹’的效用对别人或许没有多大效用，但对于他，能提高四五个月的修炼时间，这6900万玄晶花的还是完全值得，哪怕更贵一倍，他也会买。

　　听到他确定要买，对面那名玄王脸上的神色稍霁，伸手从其上将6900万玄晶划过，而后将卡递回，道：“还需要其他东西么？随便看！”

　　叶白接回自己的铭卡，随便扫了一眼，见其他都是些不怎么贵重的丹瓶，或者药草之类，当即摇了摇头道：“不需要了，谢谢。”

　　“慢走！”

　　那名玄王倒也是个爽快人，没有多做纠缠，只是向叶白略微颔首示意，便随即再次闭上眼睛，继续修炼起来。

　　叶白见状，转身离开，经过那条长廊时，刚才那四五位玄王还略微有些诧异的向他看了一眼，有些奇怪他怎么这么快去便回，不过也没有多少在意，叶白回到自己在三层后舱之处的那间简陋货舱。

　　关闭房门之后，叶白随即盘膝坐下，伸手拿起丹瓶，倒了一粒‘炼火丹’在手中，微一仰头，将这粒丹丸纳入口中，随即闭目，继续炼化起‘不灭王火’的能量来。

　　这一次，他感觉，丹田中央的那座“九火浮屠塔”炼化吸收‘不灭王火’的能量时，明显比原来要轻松快速了许多，虽然感觉依旧不太明显，但进步却是可喜的。

　　叶白心中微微一喜，看来这“炼火丹”果然有效，不枉自己花费六千九百万的代价将它买来。

　　而后，他就再也不管身外物，只一心修炼，每隔七日，他便醒来一次，继续服用一粒“炼火丹”，如此往复，当初被他吸入身体之中的第一朵“不灭王火”，以肉眼可见的速度，被他吸食殆尽，完全化为了“九火浮屠塔”中的精纯能量。

　　原本，一直没有动静的“九火浮屠塔”第四层，也慢慢亮起一层青色的光芒，这光芒如丝如雾，如幽如弦，透著一种诡异之感，中心处，呈现出一点青芒闪烁。

　　这是“九火浮屠塔”第四层‘青雾玄焰’将要修成的征兆，不过，因为火能的不足，这一点青芒远远还未成型，依旧在不断壮大，只是看这速度，没有个一年以上的时间，只怕也无法达到巅峰。

　　叶白也不著急，他知道，这将是一条长远的征途。

　　船外，日月更替，时间从来未曾稍缓半分。

　　船内，却昏幽如晦，一如往常，感觉不到半分岁月的踪迹，只有日渐提升的气息，在告诉叶白，他在进步。

　　很快，第一朵被他吞吸入体内的不灭王火消失一空，整个“九火浮屠塔”靠以吸食外面的灵气维生，提升速度大减，而第四层中央的青芒，也不过长成了黄豆大小而已。

　　叶白睁开了眼睛，手指微动，第二朵“不灭王火”呈现在他指间，幽幽燃烧，金黄色的火焰，照在他的脸上，金芒闪烁。

　　口一张，叶白没有丝毫犹豫，将这朵“不灭王火”纳入口中，吸入丹田深处，继续化为无比精纯的火能。

　　“九火浮屠塔”第四层，重新亮起，青光大盛。

　　无比精纯的火能，流转于“九火浮屠塔”的周身，塔心正中，一道一道幽微玄奥的纹路，次弟亮起，仿佛彼岸星河，照彻天地。

　　叶白丹田之中，一片青碧。

　　转眼间，整整一年，便过去了。

　　一整瓶的“七阶炼火丹”，被叶白服食一空，他修炼的速度，再次慢了下来，不过其身上的气息，却一天比一天壮大。

　　一股股青色的漩涡气流在他身上涌现，而后又分散开。

　　在这途中，他整个人不过醒来数次，除了重新服食“炼火丹”，基本就未出过舱门一步，整个“西幽商号”，只怕也没有几个人记得还有他这个人的存在。

　　没有了“炼火丹”，叶白炼化火能的速度再次慢了下来，不过这一次叶白没有再找到增加吸收炼化火能的丹药，只得依旧按照这个速度修炼，他有感觉，自己离突破到“九火浮屠塔”的第四层，“青雾玄焰”，已经不远了。

　　一旦突破到第四层，哪怕只是初阶，“九火浮屠塔”也正式相当于有了紫阶低级心法玄技的威能，与之前前三层相比，完全不可同日而语。

　　这也是他为什么如此著急，一定要在进入“不朽雷城”之前，将其学会的重要原因，紫阶低级与半紫阶，完全不在一个概念。

　　就在这样的感觉中，一晃眼间，又是七个月的时间过去了。

　　叶白在这种状态之中，一共修炼了一年零七个月。

　　这一天。

　　蓦然之间，叶白浑身上下，青光流转，一股股可怕的火焰气息，从他的身上传来。

　　整个货舱间，都被这股气息充满，蓦然间，叶白丹田之中，发出“昂”然的一声龙吟。

　　与此同时，叶白丹田深处。

　　一尊古朴苍老的九层小塔，在不断旋转，塔心正中，第四层中央位置，蓦然之间，仿佛从一朵莲花，含苞到突然绽放，一朵雾一样的奇形火焰，骤然从中穿出，飘浮到塔心中央。

　　青色的雾状玄光，似乎包含了天道最高的奥秘，在不断的幽微开合著。

　　火焰不断旋转！

　　骤然间，叶白浑身的气势，便节节升高，从中位玄王往上，一路暴升！

　　“轰！”

　　瞬间，整个“九火浮屠塔”第四层，彻底点亮，一道道深奥古朴的纹路，从“九火浮屠塔”第四层的石璧上显现，而后从八个方向，一起延伸向中央的那朵青色火焰。

　　就仿佛八条横空而来的天索，神之轨道！

　　八道天索同时联接起中央的青雾玄焰，顿时，就仿佛输能管道一般，青雾玄焰那磅礴而又强大的火系能量，便瞬间从这八条天索轨道之上，传输而入，继而作用于整个“九火浮屠塔”。

　　九火浮屠塔“嗡”然一声，瞬间暴震，而后，旋转的速度一瞬间提升了数倍，快得肉眼都看不清，其带起的“呜呜”风声，让叶白的丹田一瞬间形如形成了一道空间风暴地带。

　　“九火浮屠塔”第四层，“青雾玄焰”终于修成。

　　但是，叶白身上的变化却远还未停止。一波波强大的火系能力，从“九火浮屠塔”之中，被旋转著灌输入叶白的身体之中，被他的丹田玄丹吸收，炼化，最终，那银色的王丹，渐渐的呈现出了一种火红之色。

　　……中位玄王中段，中位玄王高段，中位玄王巅峰，“轰！”仿佛水到渠成，又有什么东西被无形打开，一股磅礴至极的天地玄气，骤然降临整个“西幽商号”上空，天空之上，形成了一朵朵五彩的云彩。

　　玄奥降临，西幽商号之上，所有人同时吃色，有人望著头顶上空，喃喃道：“有人突破了！”

　　“上位玄王下阶！”


第一百章、冰雪帝王花

　　这一刻，所有人震惊。

　　有人喃喃的道：“不知道是哪个幸运儿，竟然在船上这么短短的一年多时间，就又突破了一个阶层！”

　　更多的人，则是满心酸味，冷嘲热讽。

　　“哼，必是之前就已经达到中位玄王巅峰，所以才能在这么短的时间内突破而已，算什么？”

　　“不错，再说，就算不是那又怎样，一个小小的上位玄王，在即将强者如云的不朽雷城，也只是垫底的存在，根本算不上什么。”

　　“不错，我们要对付的敌人，是顶级玄王，半尊，准尊级别的强者，一个小小的上位玄王，随手就能涅灭！”

　　不少人不屑。

　　的确，在苍茫大陆其他地方，有人若是突破上位玄王，必定能引起一场轩然大波，毕竟，这是一个十分明显的分界线，表示这人又离玄尊境界近了一步。

　　虽然只是近了一步，但是，对于千万人过独木桥的玄尊之境来说，依旧是巨大的一个进步。很多人一生，都只能困于下位玄王和中位玄王的境界之中，离上位玄王虽然只有一线，但依旧感觉遥远。

　　十万个中位玄王中，能突破玄尊境的，可能只有一两个人。

　　但是十万个上位玄王中，最终能突破玄尊境的，可能就是一二十个人，几率提升了十倍！

　　这就是差距！

　　所以，在苍茫大陆其他地方，中位玄王与上位玄王的身份地位之间，相差都很大。

　　但是，现在，这里是“西幽商号”，“西幽商号”即将要去的，是玄王秘境，“不朽雷城”。

　　那里，是顶尖玄王云集的地方，一个小小的上位玄王，放入其中，的确如滴水入大海，根本不足看。

　　不过，依然有不少人露出异色。

　　……

　　在“西幽商号”顶楼，甲板之上，有一间小小的红色楼阁，建造得极为简洁，大气，却不失雅置。

　　这就是当初叶白上船之时，那名船员向叶白所说过的“观景亭”，并没有任何其他的用意，仅仅只是用来作为船上一些喜欢看风景的贵客谈天说地的地方。

　　不过，今天此地，却没有外人，只有一名老者一名少女站在这里，两名金甲侍卫挡在门口，没有让任何人进去。

　　这名少女看样子不过二十出头，年纪并不大，身材纤长，略显削瘦，但是身形背影，却给人一种十分奇特的柔美感觉。

　　她穿著并不华丽，如同一个邻家女孩，唯独面上戴著一幅白纱，遮盖了她绝美的容颜，只是气质如水，眼睛看向远方。

　　很明显，她并不是为了此次“不朽雷城”的事情来的，因为只要有点眼力的人都看得出，此女完全不谙任何玄技，所修玄气也十分简单，恐怕到现在为止，还只是一个小小的玄士。

　　这样的人，去参加“不朽雷神”中玄婴果的争夺，完全是找死。

　　不过，在其身后，呆著的那名老者，身上的气息却十分庞大，他一袭灰衣，面容清瞿，一双手指，如枯干冰冷，如同两只鸟爪。

　　这赫然是一名准尊境的超级强者。

　　不过，此时，这名准尊境的超级强者，却是一脸恭敬的站在这名白纱女子身后，双手微束，显得恭谨而又谦卑。

　　“小姐，天凉了，该起风了。我们回去吧！”

　　“不，玄伯，今天我想在这里多呆一会。”

　　闻言，那名白纱女子双肩微微一颤，却是没有回头，淡淡的道，她的声音非常好听，虽是拒绝，却让人生不出半分抵抗之心，柔和温婉至极。

　　“可是，小姐你的身体，受不得风的……”

　　身后，老者脸上露出担心之色。

　　“无妨。”那名白纱女子摆了摆手，幽幽的道，“这么多年也过来了，不差这一刻。”

　　“是。”

　　那名名叫“玄伯”的灰衣老者闻言，果然没有再劝，只是脸上担心的神色却更浓。

　　过了片刻，那名白纱女子面纱下的脸上，骤然涌现出一股红晕，她急忙低头，伸手从怀中掏出一个白玉小瓶，倒出了一粒碧绿色的丹药在手中，伸手吞了下去。

　　终于，她的面色重新平静了下来，只是身形显得更加娇弱，似乎风中的小白花，只要更大的一阵风吹来，她就将随风飘零而去，消散在远方。

　　“小姐！”

　　这一刻，身后的灰衣老者顿时急了，不由分说，就想上前将少女带起，离开这里。

　　白纱少女伸手止住了他：“再呆一刻，我保证，一刻就好。”

　　灰衣老者久久无言，最后，只剩下长长一叹，没有再说什么。

　　他望向面前这名白纱少女的脸色，满是垂悯与慈和，心中喃喃的道：“冰雪帝王花，据说千年一开，还有十年就将再次开放，这次，不管有多大的危难与艰险，我一定要得到。”

　　“南方大陆，灵海族吗？小姐的冰虚之体，就是你们所为，这一次，我不会再放过你们了。”

　　远处，海面之上，无数的飞鸟成群结队飞过，掠起一串串的涟漪。

　　一只只海鸥，在海面上矫健而翔，那白色的身姿，看得人心神一畅，天空间，一片空旷，蔚蓝而透明。

　　又是一阵风吹来。

　　白纱少女感觉到身体有了一些寒冷，她知道，发作的时间再次到了，虽然满心不舍，但却不得不回过头，朝老者道：“玄伯，我们回舱吧。”

　　“好。”

　　老者大喜，点头答应，正要起身，走过去，搀扶少女而行。

　　忽然之间，他神色一动，停在了原地，目光却望向天空。

　　“怎么了？”少女一怔，正惊疑间，随即也不禁把目光同时望向天空。

　　一朵朵五色的云彩，在商号头顶聚集，汇聚成片，形成一道道彩羽般的颜色，一股庞大的天地玄气，即使她这不通经脉之人，也是能清晰的感觉到。

　　她不禁陶醉的闭上了眼睛，微仰起头，迎向天空，深深的吸了一口气，那微凉而湿润的感觉，让她瞬间身体一畅。

　　那久背的病症，似乎也在这一刻，稍稍放松了一些，原本寒冰的感觉，渐渐消失。

　　“这是……”

　　她有些惊喜的睁开眼睛，问向玄伯道。

　　“是有人突破，嗯，还是一个上位玄王！”

　　玄伯闭目感受了半晌，而后道：“位置在三层底部，货舱那里……嗯？那个位置应该不是住人的，若说有异，那只有今次……”

　　白纱少女不待他说完，便是眼睛一亮，柔声道：“是那个硬要花一百万玄晶，前往南方大陆的怪人。”

　　“没想到，他居然是一个中位玄王，现在更是已经突破上位玄王了，听‘陈管事’说，他的年纪并不大，却出手大方，想不到他也不过二十余岁的年纪，竟然就已经突破至上位玄王了。”

　　说到这里，面纱下，少女的神色有些黯然，显然想到了自己不能修炼的体质。

　　一切，全因为那该死的冰虚之体。

　　玄伯点了点头，道：“此人应该也是要前往不朽雷城的，不然不会如此著急，即使是一个货舱，也愿意花费一百万玄晶购买。不过，一个中位玄王，即使现在提升到上位玄王，进入不朽雷城，依旧和送死无异，他不要命了吗？”

　　“可惜了……一个前途不错的年轻人，却因为太过好高鹜远，最终可能白白丧失自己宝贵的生命，实在可悲，可叹！”

　　白纱少女不忍的道：“玄伯，如有机会，不妨提醒提醒他，他还年轻，以后还有的是机会。”

　　玄伯一叹，宠溺的看了一眼白纱少女，摇头道：“没有用的，你不懂，他们这些年轻玄王，自以为有了一点实力，但目空一切，不把天下人放在眼里，不自己闯一闯，亲自感受到失败，他们是不会知道挫折两字的意义的。不朽雷城如此好的机会，能让一个玄王成就玄尊之境，他们怎么舍得放弃。”

　　说到这里，他用不屑的目光看向一楼贵宾舱的方向，道：“比如那个被所有人吹嘘成什么北地三大最年轻王者之一的银城公子，也是一个上位玄王，上船之后就不把任何人放在眼里，自持天赋过人，这次，多半也要丧生在不朽雷城中，不能回来了。”

　　白纱少女闻言，不由一呆，最终，似是想到自己的身体，居然也能去为一位比自己强大成百上千倍的人担心，不禁微微一阵自嘲。

　　见状，老者眼中闪过一抹痛惜，柔声安慰道：“小姐，你放心，你这冰虚之体，只要得到灵海族的至宝‘冰雪帝王花’，服下其花心，就能完全痊愈，而且成为人人得以称羡的‘冰虚灵体’，到时修炼水系功法，将如鱼得水，一日千里，追赶上这些人，只是时间的问题，不用担心。”

　　“至于这些人，追名逐利，就由他们去吧，只不过这次不同于以前，这次，他们要付出的，将是生命的代价而已。”

　　闻言，白纱少女轻轻叹了一口气，不再说话，只不过却把担忧的目光隐晦的望了地下船舱三层处而已。

　　老者将她的这一番变化全部看在心中，也只是摇了摇头，没有再说什么，两人起身，在两名金甲侍卫的带领下，回到一楼船舱，那里有一间布置得十分豪华，到处铺盖著厚厚紫貂兽皮的温暖小阁。


第一百零一章、服食化龙丹

　　一回到屋中，白纱少女那苍白的脸色，被阁中的暖气一冲，这才略微有一丝回暖，带上了一点正常的颜色。

　　她坐在镜前，缓缓解开了蒙在脸上的面纱，露出一张略显青白，却美如梨花的绝美清瘦容颜。

　　她不是别人，就是西幽商会的少公主，白绾儿。

　　……

　　叶白并不知道，他突破上位玄王引起的法则降临，引起了外面商号上无数人的大哗。

　　“九火浮屠塔”三层到四层的转变，就犹如半紫阶心法玄技突然转化为紫阶低级玄技的转变，其造成的后果和影响是极大的。

　　半紫阶到紫阶低级，力量本就庞大，再加上之前的积累，一举突破……借功法的突破，一举也让境界突破。

　　如此关健的时刻，他哪里还有心思去管外界的动静。额头之上已是冷汗如雨，面孔涨得通红，浑身蒸汽如爆，将他包围在其中。

　　他只觉此刻，自己的气息在节节攀升，进入到了一个不可思议的境界。以前两三年间的沉厚积累，在这一刻全部化为滚滚热流，不断冲刷著他的周身经脉，大穴，血肉，肌骨。

　　所有的一切，都在发生剧变。

　　经脉变得更加强健，穴位变得更加饱满，血肉变得更加晶莹，肌骨变得更加神秀。

　　一种种雷鸣一般的响身，在他的经脉穴窍之中诞生，上引九天，叶白这时候，正在发生的，是脱胎换骨一般的变化，虽然不及玄师晋玄宗，玄宗晋玄王时发生的变化剧烈，但是也是十分惊人。

　　而且，这种突破，似乎还没有停止，在叶白晋升上位玄王下阶之后，剩余的小半朵“不灭王火”能量，在这一刻依旧飞速消耗，如同飞蛾扑火般，冲进在叶白丹田之中不断旋转的“九火浮屠塔”之中。

　　而后，随著“九火浮屠塔”在叶白丹田中的不断旋转，它们就被迅速的转化为最为精纯的火能，被其吸收。

　　以前显得极为艰难的吸收炼化过程，在这一刻竟然变得如同喝水吃饭一般容易，达到了“九火浮屠塔”第四层的紫阶低级功法，吸收这种低级地火，明显已经是如臂使指，达到了一个吞吐由心的超强境界，和之前半紫阶时完全不可同日而语。

　　不过片刻，就在叶白眼皮底下，剩余小半朵的“不灭王火”能量，就以肉眼可及的超强速度，被整个“九火浮屠塔”吸食一空，“九火浮屠塔”第五层亮起一道蓝色的微芒，不过闪了几闪，就再次消失不见。

　　叶白一举进入上位玄王下段高阶，距离上位玄王中段，也不过一步之遥。

　　叶白暗叹一声可惜，如果给水蓝月的第三朵“不灭王火”还在，此刻，他说不定能借助这个突破的契机，将第三朵地阶六品的“不灭王火”也全部吸收，炼化进入自己的身体之中。

　　那样，或许这个时侯叶白也已经从上位玄王下段高阶，一举突破达到上位玄王中段，甚至高段也说不一定。

　　而现在，虽然距离中阶已经不过一步之遥，却依旧有著不小的差距。

　　不过，叶白也并不在意，这次能意外突破，借著“九火浮屠塔”功法进阶的余波，已是一个意外之喜。

　　这样他进入不朽雷城之中寻找玄婴果时，成功的几率便又大上几分。

　　而且，叶白感觉到，随著他修为境界的突破，精神识海中，那些已经修复完成的精神种子，也开始了新一轮的分裂。

　　似乎自从上次它们遇到重创之后，被叶白使用“小精神丹”加以恢复过来，就一直进入了蛰伏期，变得有点不一样。

　　而这次，借著他修为境界的提升，这些位于精神识海中飘浮的八十枚蔚蓝色的精神种子，也到了最关健的时刻。

　　“啪！”

　　天地灵气，如星光一样冲刷而下，在叶白的精神识海中引起一阵的风暴，无数的奇特能量被截留下来。

　　突然之间，第一枚精神种子轻轻一颤，在这种颤动中，一分为二，变成了两枚一模一样的精神种子，飘浮在叶白精神识海的两侧。

　　随后，便是第二枚，第三枚，第四枚……

　　一直到第四十枚……

　　一眨眼间，叶白脑海之中，就又多了足足四十枚蔚蓝色的精神种子，他的精神力，也一举从六阶中级，进化到了六阶高级。精神种子整体数量，变成了一百二十枚。

　　叶白的精神力暴涨，灵识更加敏锐，如果说以前他只能按制到方圆百丈，千丈范围内的精神力，现在，就突破到万丈，十万丈。

　　对于剑阵的操纵，也更加精准，庞大一些。

　　整整过了一天一夜，叶白才再次醒来，当他睁开眼睛时，他的眼睛中，突兀的印出两朵深青色的火焰，在熊熊燃烧，并逐渐转化为淡蓝色。

　　叶白深深吸了一口气，过了半晌，这才平复下来，眼睛恢复原来的样子，他略有些欣喜的站起身，打了一遍拳脚，只觉浑身上下无一不舒畅，实力暴涨的感觉，让他兴奋不已。

　　打开旁边的气窗，叶白遥遥向海面看去，只见海天一线，白云如洗，碧绿青翠的海面，就仿佛一面巨大的宝镜，镶嵌在天地间，无边无际。

　　“接下来，还有两个月不到的时间，九火浮屠塔已经进入四阶巅峰，达到一个瓶颈，但想要突破到第五阶的境界，依旧不知道要多少时候？”

　　“突破第四层尚且用掉了我一年零七个月，接近两年多的时间，那么，第五阶，至少也要三，到四年，甚至五年以上！”

　　叶白明白，“九火浮屠塔”他在短期之内，是绝对不可能再有突破的了，而且最重要的是，仅有的两朵‘不灭王火’，也全部被他吸食一空了，如果找不到更加出色的火焰，他难有寸进。

　　两朵“不灭王火”虽然强大，但也只能支撑他修炼到四阶巅峰，第五层需要的火能太过庞大，是叶白现在力所不及。

　　要知道，火神西门天修炼三十年，吸收的也是地火，虽然品阶低了一点，但数量却比叶白要庞大无数倍，两朵“不灭王火”能让叶白达到四阶巅峰，已经是意外之喜了，突破五阶，想也不用想。

　　“那么，既然如此，‘九火浮屠塔’第五层的境界是短时间内根本不可能达到的，在进入不朽雷城之前，再难对自己的实力有多少帮助，就干脆不想。接下来的时间，分秒必争，不可有一丝浪费。既然如此，那么就一边修炼‘九火浮屠塔’中的两门攻击玄技，‘浮屠九转’和‘三火合一’，一边，全力炼化化龙丹！”

　　说话之间，叶白重新关闭气窗，继续在床榻之上盘膝坐下，而后，伸手从三蟒雪戒底部，掏出一个玉碗。

　　玉碗形状奇怪，面积不大，但里面，却盛放著五颗晶莹剔透，浑圆如龙珠状的奇形丹药，散发著一股强大的灵力波动。

　　“这就是化龙丹！”

　　叶白目光注视著玉碗底部的那五颗晶莹丹药，眼睛也不由渐渐变得火热起来。

　　这“化龙丹”可不简单，它是出自奇天内阁，那天下至圣至贵之地，旁处绝难见到，一个人一生，也只有这一次机会。

　　而且很多人连见也没有见过它的样子，那不但需要机缘，更需要庞大的财富。

　　叶白当时就是花了五百亿，才将这五颗“化龙丹”购下，几乎倾空了他当时所有的财富的五分之三。

　　何谓“化龙”。

　　传说中，每名修士一旦突破到玄宗，实力便会有一个突飞猛涨期，这个突飞猛涨期不是指天道感悟或者什么至玄感应之类的，而是到了玄宗期的修士，就可以猎杀四阶以上的凶兽。

　　四阶凶兽体内，有极大的机率，凝结内丹。

　　每一枚凶兽内丹，都是一名四阶凶兽一生精华的凝结，如同一名玄宗修士毕生苦苦修炼的玄元精华一样，宝贵无比，拥有著无比庞大的元气能量。

　　玄宗修士，就可以凭借炼化“凶兽内丹”，来增强自己的修为……不过，这么做，速度快则快矣，但后果，也是十分严重的。

　　“凶兽内丹”源出不同的系属凶兽，有的为金系，有的为火系，有的为木系，有的为水系……属性不同，必在冲突。

　　就算你一生只服食一种属性的凶兽内丹，因为人体与凶兽终究不同，其中，蕴含著太多的危险，还有一名修士平生最不愿意遇到的，后遗症。

　　凶兽内丹中，蕴含著大量的杂质，人体一旦吸收，只有害处，没有丝毫好处，而想要完整的吸收一枚“凶兽内丹”中的所有能量，必然连杂质也一起吸收了进去，从而污化自己体内的玄气，得不偿失。

　　这也是为什么，很多玄师，明知道进入玄宗后，有如此一条提升自己实力的捷径，但一旦真正到了玄宗境界后，却不敢轻易动用的原因……因为，这些杂质，会从此沉淀在一名玄师体内，阻碍其未来的发展。

　　所以，如此做，虽然能贪图一时之快，使实力在短时之间内，必有大进，但从此，却相当于几乎阻断了未来的去路，从此被永远困守于某一境界，而不得寸进。


第一百零二章、实力节节攀升

　　不过，凡事也有例外。

　　因为这个玄修世界，有生，必有死，有阳，必有阴……凡事万物相克。

　　既然凶兽内丹中，有如此杂质，对修士不利，那么，必然有人想过，有没有其他相克的物质，能化去这些“凶兽内丹”体内的杂质，使人体吸收起来，全然无虞，而不会有任何后遗症发生。

　　这种东西，当然珍贵……甚至可以说是绝对不可能的事情，因为后来人们发现，东西的确是有，但是，绝对不是普通人用得起的。

　　那就是“返魂花”。

　　“返魂花”名列六阶高品，但是，却绝不是普通六阶高品灵花所能比拟，它的价值太过珍贵，而数量太过稀少，基本只在传说中有生长，常人一生都难以见到一朵。

　　除了那些真正的超级大宗门，千年古世家，没有人拥有这种东西。

　　所以，虽然所有人知道，一枚四阶凶兽内丹，基本就可以抵一个人数年苦修，一枚好的五阶凶兽内丹，甚至可以让一个人省去十年修炼之功，但是，却依旧没有人敢随便炼化。

　　除非是特殊情况，生死绝境，或者修炼到最后，发现自己根本没有多少潜力，根本不为未来担忧的人，会服用一两次外，其余的人，都会抵制这种速度飞升的诱惑，并不服用“凶兽内丹”，而仍然靠吸收天地灵气，来缓慢的提升自己的实力。

　　这样做，虽然远比服用“凶兽内丹”来得慢，来得艰难和枯燥，但是，却绝不冒险，属于稳进稳打，而且，前途无量。

　　不过……

　　岂会真的没有人打过那些“凶兽内丹”的主意？既然有如此捷径，岂会有人弃之不用？

　　普通人是没有机会，那那些超级大世家，顶级宗门呢？为了培养门下的弟子，他们可是无所不用其极。

　　奇天阁就是其中之一。

　　“奇天阁”名列海外三十六奇岛之一，实力也排在顶尖，是真正的超级豪门，他们门下所拥有的资源，无计其数，其中，自然有偶尔得到的一两株“返魂花”。

　　而叶白在奇天内阁购买到的这五颗“化龙丹”，其最主要的材料，正是这种六阶返魂花！

　　而且，因为加入了其他药材，中和了药性，这“化龙丹”的药力，比之原本的“返魂花”，更显温和，醇厚，而且可以完全清除内丹中的杂质，没有任何后遗症。

　　“化龙化龙”，其意就在于此，化除杂质，助气成龙，一步飞升。

　　一枚“化龙丹”的药力，大概可以支持十天的时间，按叶白每天服用一枚凶兽内丹计算，他足足可以服用十枚。

　　五十天，就代表，叶白可以一共服用五十枚左右的四阶凶兽内丹，而不用担心任何的后遗症问题。

　　原本所有人谈之色变的“凶兽内丹杂质”，将对叶白没有任何影响。

　　而叶白身上最不缺的，就是凶兽内丹。

　　当初，他在夜狼岛上，不断试练，就曾经击杀过不少四阶凶兽，其中不但有四阶中级，四阶高级，甚至还有半五阶的准王级凶兽。

　　这些凶兽内丹，被他一直收在三蟒雪戒中，因为之前没有“返魂花”这种逆天的物质，所以他一直不敢服用，只在“奇天阁秘境试练”中，为了摆脱追兵，曾经自爆过其中一部份。

　　而那一场，他声名大震，令数十位顶级玄宗从此饮恨，陨落在奇天秘境中，叶白也最终拿到半紫阶身法玄技的“火螭千幻”，前且借此在“鬼王”西门雄烈的爪中，逃得一命。

　　而叶白身上，还剩下另一绝大部份，而且，大多是其中品阶较好，价值较高的，其中就有二十来颗四阶中级，三十来颗四阶高级，以及十来颗半五阶的准王凶兽内丹。

　　之前，一直没有适宜的机会，而现在，即将要进入不朽雷城的叶白，对于实力的渴求，前所未有的加深，所以他毫不犹豫，准备趁著还剩下最后两个月左右的时间，将这五枚“化龙丹”配合著五十枚比较珍贵的凶兽内丹服下，最大化的提升自己的实力。

　　即使不能进入顶级玄王境，至少，也要达到上位玄王巅峰，乃至半步顶级王者的境地。

　　思虑既定，当下，叶白毫不犹豫，眼睛渐渐变得坚定起来，而后，手一挥，面前的地板上，便突兀的多出了一枚枚的凶兽内丹，排列成排。

　　这些凶兽内丹，或烈焰滚滚，或水气蒸腾，或凝重如土，或流动如风，五颜六色都有，都是四阶中级，高级中的极品凶兽内丹。

　　而最后处，更是有著十来枚明显大上一圈，颜色更深，气息更烈的准王级凶兽内丹。

　　叶白一伸手，掌心中，蓦然火劲暗吐，登时，“九火浮屠塔”中的青雾玄焰便即被他催化而出，包裹在他的手掌外围，形成一圈青色的火芒，锋利如刀。

　　叶白首先拈起玉碗中的一枚“化龙丹”，和水吞服入自己腹中，待其药力化尽，流入四肢百骇，确保无虞之后，叶白再一伸手，目光在众多凶兽内丹中一掠，最后选择了一枚土黄色，浑身大如鸽卵的土系四阶高级地龙内丹。

　　他使劲轻轻一捏，这枚土黄色的凶兽内丹便化为一片蒸腾的土系灵气，弥漫于货舱中，其坚固如铁的坚硬表面，竟然抵挡不住叶白现在的随手一捏之力。

　　叶白张口一吸，将这些土系灵气全部吸入自己身体之中，而后闭上了眼睛，陷入入定。

　　时间一分一分过去，叶白身上的气息，再次开始暴涨，一波波土黄色的涟漪波纹，在他身周出现。

　　随著他实力的提升，和吸食这些凶兽内丹体内的玄力，叶白的一阶低级领域，正在悄然进化，而且慢慢的拥有了自己的属性，多了一层土黄之色。

　　不过此时，叶白完全感觉不到这些，他摒息凝神，精神力全部凝结于自己体内，不敢放过一丝一毫，小心而谨慎的进行著化丹的工作。

　　那突然涌入，澎湃凶猛的土系灵气，如同一条条土龙，差点一下子将他的经脉涨爆……幸好他及时的使用“九火浮屠塔”，分离炼化出去了一些，这才渐渐缓慢下来，脸上不由露出劫后余生的神色。

　　一名相当于上位玄宗级强者全部的灵气，一下子冲入一个人体内，即使这个人是上位玄王，想必也绝对不好受吧，不过，因为有了“九火浮屠塔”这样一个炼化的利器，叶白还是勉强能承受。

　　青雾玄焰不断燃烧，所有的土系玄气一波波涅灭，最后被炼化成最为精纯的天地灵气，被叶白的丹田吸收，叶白的气息，逐渐上升，从上位玄王下段高阶，逐渐向上位玄王中阶进发……

　　十天之后，第一枚化龙丹的药力耗尽，叶白面前的地面上，那一字排开的数十枚凶兽内丹，也少了十枚，叶白气息已经赫然稳固在了上位玄王中段，甚至直接有向上位玄王高段上升的趋势。

　　叶白没有犹豫，再次拿起一枚化龙丹，吞服了下去，而后，运起青玄火劲，将一枚水系四阶高级的‘冰鸟’凶兽内丹捏爆，化成漫天的冰系灵气，叶白张口一吸，再次将其全部纳入口中。

　　这一次，再炼化四阶高级凶兽内丹，就没有那么困难了，因为叶白实力的暴升，还有经脉已经能承受这种程度的灵气冲刷，有了抗性……叶白炼化凶兽内丹的速度，竟然隐隐有增长的势头。

　　又是一个十天过去，第二枚化龙丹的药力耗尽，叶白这一次，竟然整整炼化了十一枚四阶高级的凶兽内丹，他的气息，再次暴升，直接提升到上位玄王高阶。

　　不过，到了这里，就突然慢了下来，第三枚化龙丹，第四枚化龙丹相继服用完毕，又是整整二十天过去，叶白也不过停留在上位玄王高阶巅峰。

　　直到这一天。叶白拿起最后一枚化龙丹，看了一眼，而后面无表情的吞服了下去，闭目打坐。

　　片刻之后，叶白重新睁开眼睛，浑身气息流转，青芒隐现，他伸手，拿向最后，排在最后面一排的那十来颗半五阶准王级凶兽内丹。

　　皱眉凝神了片刻，最后，叶白选取了其中一枚看起来比较温润，十分普通的木系，“树灵兽”半五阶凶兽内丹，捏碎吞服了下去。

　　“轰！”

　　一股比平常，强大不知道多少倍的灵气，突兀的出现在叶白身体之中，叶白的身体猛的一涨，面红骤然通红。

　　半五阶凶兽内丹和普通的四阶中级，四阶高级，完全不可同日而语，这差别，不是一般的大，一枚半五阶凶兽内丹中蕴含的灵气，完全是正常四阶中级，甚至四阶高级的五倍，甚至六倍之多。

　　叶白只感觉身体差点一下涨爆，即使之前有过连续吞服四十多枚凶兽内丹的前例，这一刻，他还是感觉难受至极，双眼蓦的睁开，脸如火玉，两道一尺长的火焰，从他的身体之上冒出。

　　“喝……”

　　这一刻，叶白知道到了紧要关头，不能放弃，要么，被这枚凶兽内丹涨爆经脉，要么，将其压服，变成自己的实力。

　　他狠狠的一咬牙，大声道：“九火浮屠塔，全力运转，镇压！”

　　“给我炼！”


第一百零三章、上位玄王巅峰

　　“轰隆！”随着叶白这“炼”字一出，无边的青色火焰，瞬间弥漫在他全身上下。

　　这一刻，叶白丹田中心处的“九火浮屠塔”，似乎也受到了这股强大木系灵气的刺激，木助火势，火焰越涨越高，“九火浮屠塔”在这种越来越强大的火焰能力催动下，一瞬间也是越转越快。

　　“轰！”

　　猛然间，叶白脑海中，似乎有什么东西无形被破掉，一股浓郁的天地灵气，从天而降，洒落在叶白灵台穴内。

　　“上位玄王巅峰境界，成！”

　　所有的木系灵气，这一刻似乎全部有了归宿，万流归海，浩浩荡荡，朝着叶白新生般重组的经脉中输入进去，有了发泄的渠道。刚才那种涨痛的感觉，一瞬间消失不见。

　　随即，这些浓郁的木系灵气，便被炼化成了滚滚的烈焰，融汇进入了叶白的经脉之中。

　　上位玄王巅峰境界的力量，不断稳固，最终成型。

　　——半步顶阶玄王！

　　其后九天，叶白如法刨制，将剩余九枚半五阶准王级凶兽内丹，一一服食而空，因为实力的提升，和之前的先例，这一次，叶白再没有感受到那种难言的痛苦，和可怕的涨爆感觉，只觉炼化起来，非常容易。

　　一波波强大的灵气，被他的经脉吸收，融入骨骼，遍布血肉肌理每一寸地方。

　　叶白浑身的气息，变得更加骇人，浑身上下，体表内外，变得浑然晶莹如玉，散发着青色的光彩，似乎是一枚经过千锤万煅打造而成的青钢。

　　虽然依旧没有突破到顶级玄王境界，但距离那个界线，也已经只有一步之遥，叶白现在的积蓄已完全够了，甚至可以说，是超过，只剩顿悟，只剩一个特殊的时机……

　　到时侯，一切就会水到渠成，变成滚滚的灵气供他吸收，他的修为，也将产生新一轮的暴涨。

　　九天过去，叶白睁开眼睛，两道尺长的艳红光彩，从他的双眸内一闪而没，而后，他一扫袖，将地面上还剩下的几枚四阶中级，和半五阶的凶兽内丹收了起来。

　　没有了“化龙丹”，这些东西，以后只怕也没有什么机会使用了，权且收起来，以备不时之需即可。

　　“化龙丹”这种东西，太过逆天，也不是谁，是什么时候都能弄到的，即使是叶白，有这一次，已经是莫大的机缘，再想遇到，也基本不可能。

　　上位玄王下段到上位玄王巅峰，这一个巨大的积蓄过程，被他只用了短短五十余日时间来完成，足足节省了他数十年的积蓄时间，堪称可怖，凶兽内丹的力量，由此可见一斑。

　　难怪有人说过，一枚好的凶兽内丹，可抵一个人十年苦修，叶白虽然做不到这么恐怖，但是，数年也是比得上的，整整五十枚，相不多相当于近百年之功。

　　如果没有“化龙丹”这等逆天之物，叶白是万万无法做到如此轻易达到这等地步的。

　　“诸事皆成，只剩最后十天……也好，既然实力在这期间已经不太可能有太大的进步，那么，就尝试修炼‘九火浮屠塔’的两大攻击玄技，‘浮屠九转’和‘真炎九式’吧，最大化的强化自己的攻击手段。”

　　叶白站起身，浑身骨骼“咔吧”作响，他双臂一伸，猛然一震，而后，“轰隆隆”一声……无数道青色的光焰，朵朵悬浮在他的身体周围。

　　叶白双掌猛然朝中一合，瞬间，这些青色火焰便以眼花缭乱，肉眼所不能及的速度，在飞速旋转，组合，化成一式式攻击的绝招。

　　叶白双目之中，闪出骇人神光，猛然一指，一朵青色火焰，便即化为一道青色流光，从旁边的气窗开孔处飞出，掠入海面之上。

　　“唰……”瞬间，无数的水汽弥漫开来，整个南海海面之上，突兀的多了一道足足长达十里的焦痕白线，久久不能弥合，无穷的海水，竟然立即被这一道青色流焰瞬间蒸发一空，骇人听闻。

　　这，就是“真炎九式”的力量，真正紫阶低级攻击玄技的威力！

　　现在，叶白还只能催动“九火浮屠塔”第四层的“青雾玄焰”，如果等他有朝一日，突破达到“九火浮屠塔”第五层的“蓝星妖焰”，这一指，威力必定更加惊人。

　　只怕三十里，五十里，都有可能，若能达到第六阶的“紫阴妖焰”，便是百里，也是瞬指可化。

　　而后，叶白又尝试了“浮屠九转”与“三火合一”的修炼功法，“浮屠九转”十分简单，毕竟不过一门半紫阶攻击绝技，如果换作以前，叶白可能还有些困难。

　　但现在，随着他境界和修为的同步提升，眼界视野都比之前强上百倍，当身份地位达到了一定的境界，对于法则的领悟已远非寻常可比，所以，平常半紫阶以下，基本对他来说已经没有什么难度了。

　　只用了一天，他便完全掌握了这门功法的攻击手段，伸手一合，再一拉，掌心中，就蓦然冒出了一只不断旋转，火光缭绕的九层玲珑小塔。

　　小塔帽幨飞角，铜铃高悬，大气精美，充满了神秘，古朴，高远，玄奥的意境，青色的火焰，从头烧至其脚。

　　叶白伸手一推，这只小塔便能收发由心的被他用来远攻，近挡……既可以当作防御玄技来使用，也可以当作攻击玄技来使用。

　　而后，叶白开始炼化最后一招，“三火合一”。

　　前面两样，他都十分简单的便学会了，总共用时不过一天多，但在这一式上，他却陷入了瓶颈。

　　“三火合一”毕竟是一门小绝招，在“真炎九式”中，也是绝对压箱底的三招禁式之一，修炼起来十分艰难。

　　“三火合一”，“六火合一”，“九火合一”，是“真炎九式”中的三大禁招，不比寻常紫阶低级攻击玄技，这三式练到最深处，其威力甚至可以直追紫阶中级攻击玄技的威力！

　　所以，叶白头次觉得修练得有些艰苦，不过，如此绝学，他绝对不可能放弃。所幸，他现在已经进入了“九火浮屠塔”的第四阶，控制火焰比以前精纯许多，如果是原来只刚达到第三层“绿心血焰”时，就来修炼，只怕根本控制不了。

　　但饶是如此，叶白也花了足足花了三日以上的时间，才终于将此式彻底练成，期间还不知道经历了多少艰难而又痛苦的摸索，三朵不同的火焰终于完整的融合在一起，变成了一朵新型的火焰，冰冷，寂灭，散发着虚无灭散的光芒。

　　这就是“三火合一”的力量，叶白没有敢去试，他怕一不小心把这轰大船给轰塌了，那他就得不偿失了，所有人都得同一时间下海喂鱼。

　　至此，“真炎九式”除了最后两式，“六火合一”和“九火合一”，离他的境界尚且相差甚远之外，其余的七式，叶白俱已练成。

　　叶白的第一门紫阶低级攻击玄技，就此出现，将来他进入不朽雷城之中，与人战斗之时，可供应变的手段，又多了一种。

　　站起身，叶白长长的吐出了一口气，只觉精神为之一清。

　　回思往日，不禁百感交集。整整两年的时间里，他一直都在这间简陋的货舱之中，不眠不休的修炼，如此日复一日，循环往复。终于，在他到达南方大陆之前，一切都有了回报，他身上，几乎一切能够可以利用上的东西，都在这两年的时间内，全部转化成了自己的实力。

　　放眼天下，除了真正的玄尊境，他再也不惧任何人！

　　两年的时间，终于到了，南方大陆就在眼前，他喃喃想道：“不知道太叔前辈，现在来了没有，在哪里？”

　　之前离别，叶白回归风雪神山，蓝月公国，了结自己的一切身前身后事，而太叔千颜，却与剑伯泛舟出海，去寻找昔日灭杀他们太叔一家，夺取“嫁衣雪剑”的那个大恶魔，大仇人。

　　而后，两人相约，来年花开，南海再见。而今一算，两年时间已到，不朽雷城开启在即，她也应该要到了罢？

　　就是不知道，她找到杀她们全家的仇人没有，如果找到了，又该如何？没有找到，岂不是会很伤心？

　　摇了摇头，把这些心思放下，反正到达深海城的第一件事，叶白就是试图与太叔千颜汇合，至于其他，都要暂时押后。

　　“现在，就剩下最后四五天时间，在船上这么久了，居然没上过甲板一次，看看海景，实在浪费！”

　　“闷了这么久，心情沉积，虽是修炼需要，但终需放松一下，否则只有修炼，反而会适得其反，现在既然修为实力俱已全部达到巅峰，陷入瓶颈。不如且出去看一下，到了哪里？是否真的确定，已经即将到达南方大陆。”

　　思虑既定，收拾了一下屋中，而后，叶白推门而出，顺着走廊，渐渐来到甲板之上，瞬间，一股略带潮湿，微带腥咸的轻凉海风，就随着浪花，迎面扑来，叶白站在甲板船舷之后，闭目远方，只觉瞬间精神一爽，整个人飘飞欲仙。


第一百零四章、西幽商阁，白绾儿

　　一瞬间，在那间地下货舱中，整整修炼了两年之久，不见日月的叶白，整个人恍若新生。

　　一股更加灵动而蓬勃的朝阳气息，从他的身体之上升起，即使一些离得他比较远的人，都能清晰感觉得到。

　　因为只剩四五天的时间就要到了，所以很多人都从自己闭关的船舱中走了出来，三五成群，聚在一起，这点时间，即使用来修炼，也起不了多大作用，还不如趁这机会，出来透透气，看看这异域风情。

　　所以这几天，这甲板之上的人数，明显比平时要多了许多，热闹了许多，不少人都感受到了叶白身上这一突发的奇观。

　　其中，站在一角的甲板上，正眼神火热的望向那观景亭上，一身银衣的银城公子原素梅，就是最为显眼的一人。

　　经过整整两年的闭关，他的修为，明显也大进了一步，虽然依旧没有突破进入顶级玄王，但也到了上位玄王中段，距离顶级玄王不远，是真正的顶尖高手。

　　而他所望之处，却守著两名金甲侍卫，不许任何人上去。一身白衣的白绾儿，和她那名灰衣清瞿，实力强大得可怕的老仆“玄伯”，正静静的站在其上观海。

　　白绾儿喜欢看海，她无法修炼，所以大半的时间，只能站在这里，远望遥遥的碧海蓝天，观看海鸥飞翔，心中才能微多些平安喜乐。

　　而那名老者“玄伯”，虽然对她的这番举动并不赞同，但却也没有办法阻止，所以每隔三五日，两人必定都要来此观景亭一次。

　　而平常因为人少，大家都在自己的船舱中修炼，愿意到这甲板的人并不多，所以没有什么人发觉。

　　但是自从这几天人多了之后，白绾儿就有些不胜其烦，她发现，总是有许多人不时或明或暗，或好奇或热切的望向自己这边，甚至还有人试图冲破她的两名金甲护卫，上前来与她搭话。

　　如果不是一次被玄老出手震慑，这些人只怕更加过份的事情都做得出来，所以这也导致她最近来到这观景亭的次数锐减，即使那些人不再对她动口动手，但是，光是那些人火热的目光，她就承受不住。

　　不过，今天，闷了四五天的她，再也忍不住，还是又一次来到了这处“观景亭”之上，她喜欢那种一旷无余，满眼蔚蓝的感觉，几日不见，就觉著心中空落落的，似乎无根浮萍，无可依恋著落处。

　　所以，虽然讨厌那些人的目光，但是，她依旧不得不来到此地，不过，看了一会儿之后，四周的人又渐渐多了起来，尤其是底下那外银衣年轻人的目光，更是肆无忌惮，目光从来没有从她身上移开过半分，这让她犹其讨厌。

　　“哼！”

　　轻哼了一声，有些不满的白绾儿，回过头，就想招呼玄老离开，从来不曾生气的她，这一次或许是真的有些郁闷。

　　不过，就在此时，蓦然间，她的眼角余光，瞥到一个白衣年轻人从舱门处走出，来到甲板上，根本没有看她一眼，而后就径直走向了船舷边，闭上眼睛。

　　这让她心中不由一奇，而后，脸色更是有些奇异，倒也不著急了，偷偷打量了那白衣年轻人几次，就见不知何时，蓦然间，他沐著海风，身上的气息竟然为之一变，似乎有了一种朝阳般，蓬勃而生动的感觉。

　　这种感觉，让她觉得十分舒服，就是身上的那种阴冷的气息，也消散了几分。

　　“是那个住在底下三层货舱的奇怪年轻人……”

　　“嗯？”这时，一直闭目，毫不关注四周动静的玄老，蓦然之间睁开了眼睛，目光望向那名青年方向，略有些惊咦的道：“咦，那就是那个中位玄王，两个月时间不见，他居然晋升成上位玄王巅峰了？好快的修炼速度，这怎么可能？”

　　这一刻，就连修为深厚如他，也不禁大为讶异，对于叶白的修为进境速度，感到一阵触目骇然。

　　两个月前，叶白突破至上位玄王下阶时，他就站在这里，清晰的感觉到了那波异变，而且还出言嘲笑过叶白的不自量力。

　　而现在，仅仅两个月不到的时间，这个当初被他根本没有放在眼里的年轻人，居然一举从上位玄王下阶，突破到了上位玄王顶阶，半步顶级玄王的层次……距离他现在的境界，都不过一步之遥。

　　顶级玄王巅峰，那就是准尊境界，而他，现在也不过在这境界，叶白与他，仅仅相差这最后一步，就能突破，这让他如何不大为讶异。

　　他见过修炼速度奇怪的天才，但是，从来没有见过如此天才。

　　白绾儿感觉到玄老心中的震骇，在一向宠辱不惊的玄老身上，他很少看到有这种惊异的神色出现，于是不由有些好奇的转过头来，问道：“玄伯，他很强大么？”

　　闻言，玄老点了点头，而后又摇了摇头，闭目思索半晌，方才一叹，道：“是，也不是。他很强大，在这个年纪，几乎难有可与之匹敌者，修炼速度之快，更是惊世骇俗，连我都自愧不如。”

　　“那不是呢？”白绾儿更显好奇，追问道。

　　玄老摇头道：“所谓不是，就是竟连我，现在也看不透他现在身体之中蕴藏的潜能之深浅，在他这种年纪的年轻人身上，这还是我从未经历过之事。所以，此次只怕我是看错了，这名年轻人，是一头蛟龙，现在潜伏在深渊中，只待一飞冲天的那一刻开始，真要交战起来，我，未必能轻易胜得了他！”

　　“呀？”白绾儿惊讶的瞪大了目光，有些不可置信的望向玄老。

　　这还是她第一次听到玄老自承居然也有他不能轻易战胜之人，她可是非常清楚玄老的实力到底有多强，在整个“西幽商阁”，都能排在前三。

　　她的父亲西幽商阁阁主白朝南之所以将其安排在自己身边，贴身保护自己的安全，就是因为一是看出了他的忠心耿耿，忠诚度无愉，二，也是因为，他有这个实力，不让任何人侵犯到自己的安全。

　　所以，即使连她，也要尊称一声“玄伯”，而不是仆人，有数次，西幽商会的对手派遗人员刺杀过她，但都一一失败，那些人都很强大，但在玄老面前，却似乎都柔弱得像婴儿一样。

　　她有一次就亲眼见到，一名顶级玄王层次的强者，在玄老的面前，支撑不过三招，就被就地击杀，枭首，这还是明里，暗里，不知道有多少危险，被他一一化去，而她尚不自知的。

　　目光掠了掠台下那个不断望著她的银衣年轻人影，她心底闪过一抹厌恶，忽然好奇问道：“那那个人，比之台下的这个人，谁更强大？”

　　“嗯？台下？”

　　玄老一呆，不过随即就反应了过来，目光阴鸷的瞥了一眼台下那肆无忌惮的银衣年轻人影，随即收回，微垂双目，淡淡道：“原素梅虽然号称北地三大最为年轻的王者之一，声誉颇高，不过，若真要打，他可能在那名年轻人手下，撑不过十招！”

　　“啊！”

　　白绾儿一声惊呼，不禁微掩秀口，眼睛中却闪过一抹兴奋之色，她没有再问，眼睛却滴溜溜转动。

　　而玄老心中杀机却是一隐而逝，他目光再次瞥了台下的那名银衣年轻人一眼，心中暗道：“如果不是顾忌你背后有一尊玄尊级的老师，现在，我早就把你击杀当地了，敢如此挑衅我西幽商会，原素梅，希望你不要做蠢事。”

　　想到这里，他心中杀机顿冷：“如果实在让我看不下去了，暗中击杀你也不是难事。反正，你来此地，就是来送死的，早死晚死没有什么区别，最后，随便推到一个人的身上，你师父也怀疑不到我西幽商会头上，就算有一点麻烦，也顾不得了。”

　　底下的原素梅，还并不知道观景台上的这名老者，已经对他动了深深的杀机，不过就算知道，只怕他也不怕吧。

　　他年纪轻轻，就成为北地最为年轻的三大王者之一，而且更兼有一名好的师傅，身上背的，也是名誉天下的六阶上品，银城剑，可谓是人采风流，一向自视甚高。

　　他认定自己是天运笼罩之人，这一生必能成就玄尊之境，所以这次不朽雷城之会，玄婴果出世，他就那个应运之人，因此没有告诉他的师傅，他就偷偷南下，来到了这里。

　　结果一直闭关，近日才突破上位玄王中段，发现时间已到，就出来在这船上透气，结果却于一次意外，发现在观景台上观看海景的白绾儿，一时之间惊若天人。

　　虽然白绾儿每次出现，必都是头戴面纱，遮盖了真容，但是，那一袭薄薄的轻纱，如何能掩盖她天生的美态，隐隐约约间，更显诱人，所以，他登时就已发誓，一定要将其追到手中。

　　不过，在他数次施展行动后，却被那少女身边的一个灰衣老者出手逼退，那一次让他颜面顿失，狼狈不堪，在所有人眼中都成了笑柄，这让他心中大是愠怒，但却又无可奈何。

　　实力不如人的情况下，师傅又不在身边，只有隐忍，心中对那老者的恨意，简直到了刻心入骨的程度。

　　不过，他并不担心，他自认以自己的天赋，这一次不朽雷城出世，必能成就玄尊，所以，到时候，他甚至能与师父齐名，对付一个老不死的准尊，还有什么难度。

　　到时候，他必要逼那老者向他跪地磕头赔罪，然后把那少女娶到手中，不过却未想过，这老者竟然敢起心刺杀于他。

　　他的师父，可是天龙北地都鼎鼎有名的三大玄尊之一，“古尊”萧然，一手“裂雷剑法”，轰动当地，是紫阶低级剑法。

　　甚至，因为对他的喜爱，还特的择选其中比较简单的三招，传授于他。

　　所以，他这一生，几乎都是含在金烫匙中长大，年纪轻轻，得罪的人不少，却从来没有人敢于报复于他，全是畏惧他师父的权威。

　　这让他养成了更加骄横的个性，加之确是天赋过人，深得其师喜爱，在整个天龙北地，都是横著走。

　　当发现每次得罪了更加强大的人，却没有人敢找他报复后，他就再也未把别人放在眼中，认定就算一时打不过，日后也必能回来报仇。

　　因此，就算这名老者的修为在他之上，他也没有把他放在心上，每次白绾儿出现，他还是依然如昨，只是不敢明著动手而已。

　　不然，他天姿虽高，又岂能如此轻易成就玄王之境，成为天龙北地，最为年轻的三大王者之一？

　　如果不是有一个好师傅在背后指点，他现在，只怕连玄宗境都在摸索阶段，这就是有没有底蕴，与有没有人教导的最大区别。

　　拥有三式紫阶低级攻击玄技“裂雷剑式”的原素梅……也的确有这番骄傲的资本。

　　不过他却忘了，人有逆鳞，触之必死，就算他能一时横行于天下，这在茫茫孤海之上，他却是飘弱无依。

　　别人要杀他，不过动一动手指头而已，真正的后患，即使来了，那又如何，怎么也与他无法相干。

　　老者收回目光，不再观看，心中只暗暗期待原素梅不要太过过份，说到底，如果不是万不得已，他还是不愿得罪“古尊”其人，因为其名声太盛了。

　　拥有一套紫阶剑法的玄尊级强者，岂是他一个小小的准尊可比，两者根本不在一个档次上，若真要战斗起来，他未必能接得下对方一剑。

　　就算事情做得再隐秘，总有泄漏的时候，到时候，就是滔天大祸，只怕不光是对他，就是对整个西幽商会，也是如此。

　　不过，不管如何，他这一生的职责，就是保护白绾儿的安全，所以，任何触犯到这个法则的人，不管是谁，他终究还是不会留手。

　　任他身后洪浪滔天，大不了一死而已，又有何惧？绝不愿意看到小姐在他面前受辱于人一分。

　　他摇了摇头，向白绾儿道：“小姐，我们先回去吧！”

　　“嗯。”白绾儿答应一声，正要转身，蓦然间，所有人同时一愕，望向东方的远方：“那是什么？”


第一百零五章、灵海族，妖风暴

　　玄老赫然抬头，顺着众人惊咦的目光望去。骤然间，他的身体就僵在了原地，眼睛中，满是惊恐的望向前方。

　　只见极远处，平静的海面，本是一览无余，此刻忽然之间，却不知道从何处，飘来了一朵灰色的云层。

　　这朵灰色的云层看似不大，但是移动速度却快得惊人，几乎只是众人一个眨眼的时间，就逼近了数百里的距离，离大船已经不远。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛有什么东西，在急剧的呼吸，灰色的云层，如同一片风暴在流动，不住变幻，蓦然之间，它们似乎发现了这艘大船，竟然赫然转向，骤然朝着这艘西幽商号前飘了过来。

　　近了，离得更近了……众人这才看清，这哪里是什么云层，这竟然是一片灰色的妖兽潮！

　　只见一只只形状怪异，尖耳猴腮，却长着一对对翅膀的奇异动物，猛然间哇哇大叫着向大船扑来，似乎在它们眼中，这艘大船就是世上最美味的点心。

　　“吱吱吱吱……”的不断尖叫的刺耳声，震得所有人的耳膜都一阵发疼。

　　“是妖兽风暴……”

　　这一刻，所有人同时色变，显然想到了传说中远海航行中，最可怕的两大遭遇，妖旋风和海兽群。

　　可以说，二者遇其一，基本就要船毁人亡，而如果二者结合在一起，就会形成最为可怕的妖兽风暴，基本没有人能够幸免。

　　茫茫无尽的大海，看似平静，其中却不知蕴含着多少危险，暗礁，寒流，风暴漩涡，以及突然形成，全无征兆的妖旋风……

　　这妖旋风所经之地，万物摧毁，天地变色，基本等它扫荡过一遍，无数大大小小的船只，房屋，树木，岩石，便全部都要连根拔起，连一点茎都不剩。

　　而更可怕的是，有些妖旋风中，有的时候甚至还带有海兽潮，这些海兽潮也不知道为什么能生存在其中，但是，却可以随着妖旋风的起始而迁移，途中，它们若遇到什么船只，人类，其他的海兽种群，基本就要一涌而上，将其吸食一空，变成他们的食物。

　　这是沿海渔民每一个人都谈之色变的话题，基本上，如果是普通出海的渔民，遇到这两种情况的任何一种，都会永恒的消失在这个天地间，再也不会出现了……

　　就算极少数人，幸运的躲过，也不知道会被漂流到哪里，如果是在茫无际涯的海兽群中间，又怎么可能活得下来。

　　而更重要的是，普通人的身躯，根本不可能抵挡妖旋风的撕扯之力，很轻易的就会被其中心风暴撕成碎片，涓滴不剩，就算是实力强大的玄气修士，遇到这种情况，也会很头疼。

　　如果他们不能阻挡这妖旋风的拉扯之力，同样会被撕成无数碎片，身陨魂亡。就算能，一旦遇到妖旋风与海兽潮合二为一，即使能抵挡一时，也会被那些海兽们撕成碎片，变成它们口中可口的食物。

　　而现在，叶白等人遇到的，赫然便是这二者合一的妖兽风暴，难怪连玄老这等超级存在，见状也是立即霍然色变，其他人，更是一个个惊得两股发颤，眼睛顿时为之苍白起来，流露出一股绝望之色。

　　“死定了！”

　　这是此刻船上所有人心中唯一的想法，一个人实力再强大，但终究有限，在这等自然的风暴面前，就算能击杀得了一只海妖兽，能击杀得了两只么？

　　就算能击杀得了两只，那十只，一百只，一千只，一万只呢，更何况，面前这波云层，一眼看去，几乎是无穷无尽的妖兽潮，只怕还没等你出手，一个眨瞬眼，便将你连皮带骨，生吞活剥，连渣都不剩。

　　所幸，西幽商会毕竟不愧是弱水城三大商会之一，远洋航行经验丰富，对于这等天灾异难，自然不可能没有丝毫防备，只不过，没有想到真的会遇到而已。

　　所以，玄老只是一惊之色，立即大声道：“大家不要慌，坚守原位，开启防护玄罩！”

　　随着他的话声方落，船头不少人如梦初醒，他们每一个，可都是玄王级的强者，每一个都经过了艰苦卓绝的战斗才能达到今天的地步，什么样的风浪没有见过，虽然都知道这是绝境，但也绝对不会真的就此束手就缚。

　　因此，一个个面色虽然惊恐，但还是随之开启了防御玄技，顿时，“西幽商号”之上，一个个五颜六色的防御护罩升起，将他们包裹其中。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　仿佛蝙蝠拍打灯罩的声音不断传来，“噼哩啪啦……”无数大大小小的海兽，蜂涌而来，只一个瞬间，整个船头，便全部被一波波黑压压的妖兽潮给淹没了，无数人身上的护体玄罩瞬间黯淡，而后化光消失，发出一声惨呼，“啊”的尖叫，就此了无声息。

　　一个个护体玄技的光芒，如同数百个大小不一的灯罩，散落各处，但是只是第一个瞬间，这些灯罩，就消失了二十多位……

　　照这个情况下去，众人就算能坚持，但也绝对再坚持不了多少时间，护体玄技的力量终究有限，一旦被这些潮水一般的妖兽潮攻破，那么他们就再无幸理。

　　“不行，必须反击！”

　　立即，就有人想到了这个办法，他猛一挥手，大声喝道：“大家随我一起，对这些妖兽潮进行攻击，消灭它们的有生力量，说不定它们怕了，就会随之退走！”

　　“不错！”立即有人响应，“算我一个，也算我一个！”

　　无数呼声同时响起，此时还能幸存下来的，都是一些实力比较高强的玄王，他们每一个，站在一起，而后，同时发动攻击。

　　“轰，轰，轰……”

　　如此多的玄王强者，一齐发动禁招，威力有多么可怕，可以想见，一波一波的妖兽潮，被涅灭在他们的攻击禁光之中，陨落成片……不过，他们自身的玄气，也随着这些攻击，而急剧的消耗。

　　而妖兽潮的数量，似乎依旧没有半分减少，涅灭多少，后面的就立即前赴后继的补充了上来，众人反而越战越是绝望。

　　又有数个灯罩“噗噗”几声，仿佛泡沫一般破灭，几团血红胭开，又是几名下位玄王死于非命。

　　船头，所有人目眦欲裂，一个个恨欲狂，却无可奈何，只觉此时束手无力，任他们平时纵横一方，称雄一地，但此刻，在这种大自然的天威和无穷无尽的妖兽潮中，他们也渺小不过沧海一粟，死亡只是迟早的事。

　　就在此时，舱内的西幽商号控制者，终于做出了反应，只见大船四角，猛然间，各有一道彩色的光柱冲天而起。

　　而后，这些彩色的光柱之间彼此呼应，一道道强大的灵气波动在其间形成，最后，所有光柱联接在一起，中间形成一个巨大的薄膜状防御罩，如同五颜六色的水波，将无数的妖兽潮挡在了圈外。

　　“是西幽商号布下的四极防御大阵！好了，这下有救了！”

　　有人惊喜的欢呼道。

　　不过，依旧有人担忧不已，大声道：“不可能，西幽商号的四极防御大阵虽然强大，但是，那不过是抵挡小规模的妖兽攻击而已，这可是妖兽风暴，没有那么简单……如果一旦这四极防御灵罩被攻破，那我们依然不能幸免！”

　　“啊，那怎么办？”

　　所有人抬头，果然就见到，因为四极防御灵罩的突然出现，阻绝了绝大多数妖兽的进入，外围的妖兽一只只怒发如狂，不断的仰天长啸，一只只妖兽以自绝性的攻击，从天陨落，砸在这防护灵罩之上，溅起一阵阵的彩色涟漪。

　　这四极防护灵罩的光芒虽强，远不是普通玄王自身的防御玄技可比，而且由大阵的灵气系统支持，只要晶石不绝，就没有自行消亡的一天，但是，防御灵罩的能量，终究有一个极限。

　　随着不断的有妖兽潮对这防御灵罩发动自杀性的攻击，围在大船之外的防御灵罩不住激烈的波动，似乎有随时不稳的迹像，灵罩之上的彩色光芒一阵一阵黯淡，变得越来越稀薄，虽然随后就有无数的灵气冲刷进去，填补了空白，但依旧看得所有人触目惊心。

　　这是晶石的力量还在，如果晶石用尽了怎么办？如此大型的防御护罩，每一刻的晶石消耗，都是可怕的，西幽商号虽然强大，但在这样一艘商船之上，也不可能储存成百上千亿的玄晶……

　　一旦用尽，这护罩终有消失的一天。

　　而且最重要的是，他们甚至都还未必能等得到那一天，因为看外围这些妖兽潮的攻击方式，只怕要不了多久，当他们的攻击力量突破到一个极限，超过了这四极防御灵罩的防护能力时，不管晶石的力量多么强大，这四极防御灵罩还是不攻自破！

　　那时，他们全部都要死在这里！

　　所有人都知道，生死存亡的时刻到了，怎么办？难道束手就缚？这不可能！

　　船舱中，更多的玄王级强者从闭关之地走了出来，有乘坐这“西幽商号”前往南方大陆的玄王乘客，也有“西幽商会”本身的护卫队成员……

　　这些人一个个来到船头，当他们望着灵罩之外那黑压压一片，几乎将整个天空都染黑了的妖兽群时，一个个脸色变得难看之极。


第一百零六章、金冠王，玄王榜

　　“怎么会这样？”

　　这一刻，所有人心中疑问重重，每个人皆是十分郁闷。

　　航行两年，一直没出什么事情，眼看就要到了，却在这最后关头的四五天，发生了如此可怕的灾难。

　　这是任谁之前，也想像不到的灾难。

　　不过所有人都知道，这一刻，不是抱怨，不怀疑的时候，此时除了面对，还是面对，别无他法。

　　如果不齐心协力闯过这一关，这船上的所有人，包括叶白，包括原素梅，包括玄老，包括白绾儿……不管天赋出众，不管实力差异，不管身份高低，不管背景深厚……都要死。

　　没有一个人，能活著出去，其他的一切，都会成为浮云，更别提成功到达南方大陆，日后成就准尊，准帝，准圣什么庞大的未来目标了。

　　“我不想死啊，哇……”有人心灵脆弱，看到这种情况，直接跪地哭了出来，其他人厌恶的看了他一眼，没有理会。

　　这时候，谁还有那个心情去安慰他们，他们每个人，都站在了生死线上，就刚才那一瞬间，就有二十多位的玄王级强者死在了那第一波攻击之中。

　　“防护罩内，还有大量的海兽，先清理掉，再论其他！”

　　有人大声喊道。

　　听到此话，众人才反应过来，四极防御灵罩虽然及时的撑起，但也只是把来不及飞进船内的那些海兽挡在了外面，还是有许多的海兽，已经飞了进来，正在不断的攻击一些玄王身外的护体玄罩，他们护体玄罩的光芒不住变黯，支撑得极为辛苦，似乎随时芨芨可危。

　　“杀！”

　　这一刻，所有人没有二话，全都齐心无比，一个个愤怒出手，“轰，轰，轰……”

　　无数的爆烈轰鸣声传来，一头头强大无比的海凶兽炸烈成无数的血雾，整个“西幽商号”上，一片血腥之气弥漫。

　　每一个人，都没有再留手，全力以赴，这次没有了外来海兽的不断加入，清理起来就变得容易很多，虽然依旧有人受伤，但是众人一齐出手，还是很快清理完毕。

　　当所有海凶兽全部清理完毕，所有人一个个面色发白，气喘吁吁，却不禁松了一口气，撤下了身上的防御灵罩，不少人立即盘膝坐下，抓紧每一分时间，恢复著自己受损的玄气。

　　不过，依旧有不少人站在原地，他们看著满船的海凶兽尸体，一个个面露绝望悲戚之色，看不到丝毫生存的希望。

　　“怎么办？”

　　这是他们此刻唯一的念头，船内的海凶兽虽然清理完毕，但毕竟只是一小部份，远远不足外面的百分之一，千分之一，万分之一……

　　这么多玄王同时出手，尚且花了好大一番功夫，才将它们清理完毕，抬头望向外面，四极防护灵罩之外，黑压压的一大片，根本看不到边……这仗还怎么打？

　　困在这里，迟久必死，谁又知道，那四极防护灵罩，到底能撑到什么时候呢？

　　忽然之间，有一名身穿紫衣，状甚威严的金冠中年玄王越众而出，走到众人面前，一振双臂，大声道：“各位，且静一下，请听我一言！”

　　“啊，是金冠王，想不到他也在这个船上，他可是顶级玄王，不知道他有什么办法？”

　　“是啊是啊，金冠王可是我们天龙大陆上都赫赫有名的玄王之一，整个大陆玄王榜排名进前五百的绝世高手！”

　　所有人望著走到人前的那名紫衣金冠中年人，顿时之言，议论纷纷，认出了这名金冠中年人的身份。

　　此刻，他紫衣染血，一派威严，国字脸的脸上，满是肃穆，众人素知他足智多谋，勇武善战，在玄王榜中，都是绝世高手，心底不禁生出一丝期望。

　　玄王榜，是远高于地榜的存在，流行于整个天龙大陆，与只列举天龙北地一小块地方的地榜大不相同，入榜玄王成千上万计。

　　而这个榜单中，能排在前五百的，每一个都是强绝无比，拥有惊人艺业的顶尖玄王，甚至其中，百分之六十以上，是准尊，半尊级的超级存在。

　　“铁手王”西门博野，“火神”西门天，都是地榜之上的超强存在，但是，也只是一个进入前百，一个进入前五十。

　　而“铁手王”西门博野，根本没有进入“玄王榜”的资格，“火神”西门天，也不过排名第一千多位以后而已，跟这个“金冠王”没法比。当然，那是他突破之前的排名，如果是他进入准尊以后的排名，只怕就要比这个“金冠王”高上不少了，至少也能进前三百。

　　“却不知道他有什么办法，可以带我们脱离此难？”

　　这是这一刻，所有人心中的想法。

　　金冠王皇甫西楚的目光扫视著防护罩内还幸存著的所有人身影，在每个人脸上的神色上都停留一下，将他们或挣扎，或绝望，或期待的目光收入眼中，而后，就只落到了四个人的脸上。

　　这四个人，可能是这“西幽商号”上，此刻最为平静的四个人了，脸上没有一丝慌张或惊恐之色，依旧保持了相当的冷静。

　　这四个人，一个就是那站在观景台上，一直紧紧站在那名西幽商阁少阁主，白纱女子白绾儿身后，一幅忠心老仆模样的玄老。

　　他一身灰衣，清瞿出尘，浑身滴血不染，之前所有攻击到那处观景台的海凶兽，都是全部死在他的掌下，可以说，他是船上杀除海凶兽最多的一个人了。

　　此人除了先前认出“妖兽风暴”时脸上有过一些变色，此刻早已恢复了平静，浑身气息深渊如海，谁也看不出他眸子里到底在想什么。

　　而另一个人，却有些出乎他的意料，竟然是那个一身银衣，身背‘银城剑’的北地三大年轻玄王之一，“银城公子”原素梅。

　　他也不知道是神经过于粗糙，还是对于自己的实力有绝对的自信，面对如此凶险，依旧不惊不躁，倨傲无比，浑然没有将外面那围聚如山一般的海凶兽放在眼内。

　　而第三人，却站在船角，那是一面蒙黑纱，看不出是男是女的瘦弱身影，身后背著一柄扭曲如蛇的奇特细剑，因为看不穿“他”的表情，也就无法辩别“他”是否镇定。不过，那一对平静冰冷的眸子，却似一汪银海，告诉了别人，“他”的心中，也绝无丝毫畏惧之心。

　　而最后一个，就是站在船舷之侧，一个白衣，腰悬长剑的奇怪青年，他似乎是众人中最普通的一个，却又似是最奇怪的一个。

　　此刻其他人，虽然不会畏惧，但也多多少少，露出了一丝如临大敌的情绪，浑身气息紧绷。

　　唯有他，依旧闲适自如，似乎根本没有感觉到外面的危险一般，仍然一如妖兽风暴到来之前一般，闭著眼睛，轻风徐来，似乎在感受著这大自然的无双天韵。

　　刚才，那么多的海凶兽攻来，却似乎谁也没有注意到这名年轻人……全部在离他数丈开外，便莫名其妙的转换了方向，去攻击其他人。

　　这诡异的一幕，别人没有注意到，一直观注著场中动向的金冠王皇甫西楚，却是敏锐的捕捉到了。

　　如果说，他不是傻子，那就是……他一定就有极其特别的倚仗，这是什么？玄技吗？

　　如此奇特而高明的玄技，竟然能令这些无物不噬的海凶兽，全部离他而去！

　　“这个时候，他还有这种心思，实在让人无语。”

　　“他到底是什么人？”

　　这一刻，就连在玄王榜中都赫赫有名的金冠王皇甫西楚，眼睛中也不由闪过一丝异色，可以说，此刻满船之中，玄王数百，最值得他关注的，就是这四个人。

　　在这个世界上，并不是每个人都能做到，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬的，此刻，在如此危境中，却唯有这四人，依旧能保持如此平静，自然绝对不是常人。

　　“快说啊，到底有什么办法？”

　　见到他迟迟没有开口，众人不禁有一阵不耐，有人开口催促道。

　　“啊！”

　　从沉思中回过神来，金冠王皇甫西楚的目光，不著痕迹的从四人身上移过，面视著眼前的众人，抱歉的一笑道：“不好意思，入神了，下面，我就说一句。”

　　“此刻，生死危机，这一刻，我们是真的应了那句俗语，大家都是同坐在一条船上的人，一荣俱荣，一损俱损，若船上的这四极防护灵罩被破，我们所有人都必死无疑！”

　　“说办法，这些谁都知道！”

　　有人大声道，声音中显然充满了焦急与不耐，因为头顶之上，那无穷无尽的海凶兽，似乎不要命一般的冲击著船外的防护灵罩，灵罩一阵阵灰暗，几次都到了破裂的边缘。

　　所有人都已经站在了生死线上，他们自然没法不急。

　　皇甫西楚的话语被人打断，也不生气，大声道：“各位，现在唯一的办法，便是我们轮流派遣人出去，击杀凶兽，吸引它们的注意力，减轻这船上四极防御灵罩的压力，如此一来，四天时间一过，我们才有机会逃生！”


第一百零七章、战！

　　“啊！”

　　听到他的话，所有人顿时面色一惊，不少人脸上发白，刚才那些叫得最凶的，一个个低下头来，目光闪烁。

　　有人面色犹豫的道：“可是这样做，要冒极大的危险。出去的人，一个不慎，就有可能陨落。”

　　皇甫西楚点了点头，道：“不错，正因如此，我才要跟大家商量，全看大家自愿。要么，待妖兽潮攻破防护灵罩，攻进来，我们所有人一齐死。要么，拼一拼，或许还有机会。而且，一有危险，里面的人就要出去救援，穿过防御罩回来……”

　　“这是唯一的办法了，你们自己思考吧，我们的时间不多了！”

　　闻言，顿时满船沉寂，所有人的呼息都变得重了许多，不少人面面相觑，耳边，似乎只听到外面防御灵罩之上，无数重物砸落，发出的“啪啪”雨点一样落下的声音。

　　忽然，“轰隆”一声，整个大船猛的一震，朝著一边剞侧，似乎海水中，有什么庞然大物突然冲出……外面的防护灵罩更是发出了“嘎吱，嘎吱”的碎裂声，离破裂不远。

　　所有人面色剧变，抬头望向头顶，就看到这一刻，外面的那些海凶兽不知道发了什么疯，攻击忽然变得猛烈了数十倍，照这个情形看，再过数十息，这四极防护灵罩的威能就支持不住，要被攻破了。

　　“我去！”

　　这一刻，终于有人下定决定，既然既然等在这里也死，出去一博也是死，等在这里必死无疑，出去一博，或许还有生还的希望。

　　“我也去！”

　　又一名玄王越从而出，走到众人面前，他目光扫视众人，声音冰冷，淡淡的道：“现在不出去的，等下都是死得最快的，你们明白？正如皇甫前辈先前所说，出去一博还要生机，等在这里，必死无疑！”

　　“有血性还是男儿的，都给我站出来！”

　　“轰！”

　　这名玄王此话一出，所有人望向似乎随时欲倾覆的大船，终于，大多数人脸上的胆怯，害怕，懦弱，畏惧，等等神色，全都消失不见，只剩疯狂的战意。

　　“杀！”

　　这一刻，轰然的热血，涌起在他们的脑门，上百位玄王，同时走出，来到金冠王皇甫西楚的身边。

　　“皇甫前辈，请您指挥吧，指哪打哪，我们绝不拖后腿。”

　　“好。”这一刻，看著这百来名玄王脸上那坚毅的表情，知道他们都有了赴死之心，皇甫西楚神色稍慰，目光在剩下的上百名玄王脸上一扫，淡淡的道：“还有没？”

　　见到他的目光扫来，剩下的人，不少人目光闪烁，眼睛畏缩，不敢对视，低下了头，对于死亡的惧怕，还是让他们选择了畏战。

　　见状，皇甫西楚的眼睛中闪过一抹失望，不过却没有说什么，既然说过全凭自愿，他就无法强迫他们。

　　而且这些人，连战心也没有，即使出去，也是送死的份，起不到丝毫作用，这样的人，他要之无用。

　　最后，他的目光，落在他最关注的四人身上，玄老，银城公子，黑衣人，白衣青年。

　　他最期待的，还是这四个人的出战，没有这四个人，他没有半分把握，而有了这四个人，他或许，还有一战之力！

　　“算我一个！”

　　随著皇甫西楚的目光，众人的眼睛，也不禁终于落到了这四个奇怪的人身上，场中顿时变得一阵静谧，落针可闻。

　　似乎感受到了全场的目光都在自己身上，银城公子原素梅咧嘴一笑，大踏出走出，身后的银城剑，在阳光下散发著璀灿夺目的光芒。

　　见状，众人都略有些意外，没有想到四人中，倒是他第一个站出，对于银城公子原素梅之前的倨傲表现，曾经多多少少都曾有过些不满，但此时竟然都略微消泯了半分，变得有些敬佩。

　　就是观景台上，一直看不起他的白绾儿，也不禁略微惊讶的“咦”了一声，倒是对他之前的表现略微改观。

　　这人虽然脸皮厚了点，心思下作了点，但是勇气倒也不缺，不过随即，她便不禁把目光投向之前自己关注的那名白衣青年身上……

　　“他呢？会不会出战？”她心中想道，玄老把他说得那样特别，想来，他应该也是不会输给原素梅的吧。

　　皇甫西楚微笑著点了点头，向银城公子原素梅示意一笑，原素梅大踏步走到他身边站定，一时吸引了全场所有人的目光。

　　他脸上更加得意了，一点不像即将送死的敢死队，倒像是出征沙场，料定自己必定得胜而归的常胜将军。

　　不过，这时却没有人觉得他脸上的笑容可恶了，反而不少人对他露出了一丝善意，毕竟，这人背后，可是还有著一位玄尊级的老师，在他们心中，远远压他们一头。

　　“嗯？另外三人呢？”

　　不少人想道，目光随即掠向其他三人，外面的防护灵罩随时都要破裂，时间不多，他们真心等不起，一个个目光期待的望向剩下三人。

　　观景台上，玄老目光平静，一挥手，道：“你们两个上来，贴身保护小姐的安全，就算是你们都死了，小姐也不能丝毫有事。”

　　“是！”

　　那两名之前守在亭外的金甲侍卫，闻言大踏步走上前，一左一右，分别站在了白绾儿身前，将其贴身保护在其中，不放过一个死角。

　　这两名金甲侍卫每个也都是中位玄王级的强者，而且修炼的绝学互相配套，两人同施，能形成一门阵法，十分厉害，是一门十分不俗的双系武技。

　　见状，玄老心中稍安，只要防护罩不破，有这两人在，白绾儿也就不会有什么危险……

　　至于防护罩破了……那么，到时候所有人都要死，他留在这里，也没有丝毫用处。

　　因此，他也大踏步从观景台上走了下来，来到皇甫西楚身边，淡淡的道：“算我一个。”

　　“好。”皇甫西楚面色大喜，此人可是一名准尊强者，气息澎湃，有他加入，自己这方的生力军添色一倍。

　　只剩最后两人了！

　　所有人望向站在角落里的那名黑衣人，和那名船舷边，自始至终，都还闭著眼睛，一脸舒适的白衣青年……目光中一个个闪过异色。

　　大船再次一阵摇晃，船角那边，那名奇怪的黑衣人眼睛动了一下，随即面无表情的走出，来到皇甫西楚身边，他没有说话，只是伸手按住了身后的剑柄上，虽未发一言，却让所有人看到了他的战意。

　　至此，只有白衣青年一人……正在所有人都等得不耐烦，有些失望的同时，那名白衣青年终于第一次睁开了眼睛，他深深吸了一口气，微笑著转过身来，望向众人：“也算我一个好了！”

　　“轰！”

　　这一刻，全场沸腾，所有人同时欢呼起来，皇甫西楚目光一直关注在这名白衣青年身上，此时见他终于愿意出战，也不禁轻吁了一口气，心底大喜。

　　虽然他至今还不知道这名白衣青年到底奇怪有哪里，但他知道，有他加入，自己这方成功的保证，至少要加上五成！

　　他也不知道自己这自信来自哪里，或许是成就玄王境来，这么多年不断生死博杀中，所形成的独特感悟吧……他知道，这名白衣青年一定会站出来，一定会爆发出所有人不能想像的光芒，这，就是一种感觉。

　　“好！”

　　深吸了一口气，他面向众人，大声道：“人数既定，我就先说一句，时间紧急，暂不多话，我们的主意是出收吸收它们的注意力，使其无暇围攻防御罩，减轻防护罩的压力，给我们以周旋和休息的时间，等到达南方大陆，自然有人解决它们。”

　　所以，他大声强调道：“我们的目的，并不是消灭他们，没有这个实力，所以不要妄杀……一旦贪功冒进，一个人落单，陷入到妖兽潮的包围之中，到时谁也救不了你！”

　　闻言，所有人一齐点头，都明白这个道理，只要能吸引住一部份海凶兽的注意力，将其引起，四极防御灵罩就稳如泰山，虽然每刻消耗的晶石都是巨量的数字，但船上哪一位玄王不是身家亿万，一个拿出来一些，也能坚持一段时日。

　　只要撑过这四天，到了南方大陆，他们就有救了！

　　这一刻，所有人的眼睛前所未有的发亮，皇甫西楚一挥手，大声道：“好了，既然如此，大家随我进攻，等下跟紧队形，切勿乱动，一旦玄气消耗过巨，要么服食丹药，要么立即回到防护罩就地休息，随时替补，我们一有危险，其余的人，也要形成三支救援小队，分别救援，尽量保存我们的有生力量！”

　　“记住，拖延时间是我们唯一的奥义，战死的朋友，我们也毕生都忘不了你们，是胜是败，只此一次，战吧！”

　　“战！”

　　所有人一齐答应，呼声震天，瞬间，上百名中位玄王，上位玄王，顶级玄王，以及玄老这一名准尊，同时飞出防护罩，迎向外面黑压压的妖兽大军。


第一百零八章、绝境

　　底下。

　　本来站在观景台上的白绾儿，看到叶白久久不动，还有点失望，看他终于出战，心下顿时一喜：“我果然没看错人，他就不是一个懦夫。”

　　但随后，看到叶白与与玄老和著众玄王同时飞出防护玄罩，迎向外外茫茫无穷的海凶兽，心中又是不禁一阵担心：“他们一定要没事啊，一定要平安归来。”

　　手中拈著一枚绿色的三角形护身符，她闭上眼睛，不断的为他们祈祷。

　　虽然她有心帮忙，不过，她从小患上的这冰虚之症，让她根本不能修炼玄气，到现在为止，经历了无数明师的教导，服用了无数的灵丹妙药，现在也依旧不过下位玄士的阶段，连飞都飞不起来。

　　所以，就算她有心帮忙，但她根本连出不了防护罩……所以想帮也帮不了，除了祈祷，就别无他法。

　　……

　　众位玄王在金冠王皇甫西楚，玄老等人的带领下，飞上高空，出了防护罩，来到外面无穷无尽的海凶兽面前。

　　看著面前黑压压一片不知道几千几万亿的海凶兽，所有人都是头皮一阵发麻，忍不住眼睛直跳，却不得不强压下心中的恐怖，求生的信念，强烈的生在他们每一个人心头。

　　“星宿吟！”

　　一名中位玄王率先出手，张口摄唇一啸，一连串的星辰光点，如同薄纱一般飞出，罩住对面的数十头海凶兽。

　　“星化！”

　　一声大喝，这数十头海凶兽瞬间飞灰烟灭，再也消失不见，空气中，唯剩下无数的淡蓝光点，飘飘扬扬，如同流茧在飞舞。

　　“狂龙指！”

　　另一边，另一名中位玄王同时出手，一指山河碎，一指虚空破，一条巨大的黄金巨龙，从他的指间飞出，所过之处，所有的海妖兽全部被清扫一空，整个空间，多出了一道巨大的透明窟笼。

　　不过，这些海凶兽实在太多了，刚刚透出的光明，瞬间便被重新淹没，两人这一击，反而似是激怒了无穷的凶兽，“哇哇哇哇……”一阵阵极其难听的蛙哭之声，所有海凶兽都朝他们涌来，两人瞬间面上变色。

　　“不用慌，我来助你们！”

　　皇甫西楚早已看到这一幕，既然出来，就有艰难一战的觉悟，他从来没有想过会如此轻易的击退这些海兽潮……既然如此，那就战吧！

　　一声大喝，他长发飞舞，紫衣猎猎，眼眸如同神电在整个战圈中一扫，随即便觑见所有海妖潮的弱点之处，整个人瞬间纵起上空数十丈，左手骤然擎出一柄紫光冲天的长剑。

　　“巽风六解！”

　　一声大喝，皇甫西楚一剑斩出，“轰隆隆”，天地间，似是猛然旋起一道道雷光，形成一个个青色的风字图案，猛然向著高天之上直冲而去。

　　剑光所经之处，所有海凶兽，如同雨点一样下落，而后身体在半空中，一片一片分解，似乎是被融化了一般。

　　剑光越冲越高，最后竟然穿出整个海兽群，直冲云霄，皇甫西楚这一剑，斩落妖兽只怕不下万头！

　　后面，所有人全都目瞪口呆的看著这一幕，顶级玄王的威势，就是如此强大么？不愧是能进入玄王榜前五百中的绝世高手。

　　“哼，天道封魂！”

　　一声冷哼，玄老也同时出手，只见他双掌挥动，看似平平无奇，但每一掌打出，虚空必定塌陷一片，几乎百丈方圆之内，都会整个虚化，而后变淡，消失。

　　空间消失之后，所有海凶兽的尸体甚至都见不到，就化为了水分子，散入空气乱流之中，流向不知名的未知空间。

　　见状，后面的所有人都看得骇然变色，就连皇甫西楚自己，也是十分意外，他虽然看得出玄老的实力是众人之中的最强者，但是，也没有想到，竟然强到这个程度。

　　其击杀海凶兽的速度之快，比起皇甫西楚，有过之而无不及，几个呼息间，便有数十万的海凶兽，丧生在其一双肉掌之下。

　　他和玄老都是顶级玄王，不过一个是顶级玄王中段，一个是顶级玄王巅峰，准尊境界而已，按境界来说，相差并不大，当然，按战力来说，两人相距，就不是道里计了。

　　“这就是准尊！”

　　他眼睛闪烁，眼睛中闪过强烈的战意，同时也不由心中一喜，有如此强大的一个臂助，击退这些海凶兽，或许不是没有机会。

　　其他人也是同时精神一振，觉得活命的机会大增，有如此两大高手在，自保无虞，当下，所有人纷纷出手，一个个大喝声中，玄气犹如不要钱一般，汹涌而出，朝著包围在他们四面八方的海凶兽击去。

　　“轰，轰，轰……”

　　成片成片的海凶兽在他们的攻击下陨落，每一个照面，都有数十万头的海凶兽陨落在他们发出的禁招之下。

　　这第一轮，船上玄王与海凶兽的战斗，竟然占到了绝对的上风，这真是不可思议之事。

　　另一边，那个全身都包在厚厚黑布中的娇小怪人，也随之抽出了身后的长剑，他的这柄长剑十分奇怪，极细极薄，漆墨如墨，看起来就像一条盘蜷在一起的九曲长蛇。

　　他伸手一抖，手中的黑色长剑，就舞出来一连串黑色的剑光，这些黑色剑光，一个个形如环形，薄如蝉翼，竟然有头有尾，散发著阴森的黑气，看起来怪异奇诡，疾飞向四周的海凶兽。

　　黑色剑光所过之处，那些海凶兽不知道为何，都突然发出一声惊恐至极的尖叫，而后就爆烈成漫天的血雾，这名黑衣人杀起凶兽来不温不火，可是造成的声势却惊人之极，最后，就连他身边，都没有一个玄王敢靠近百丈之地了。

　　所有人都面上变色的看著这名黑衣人的剑法，一个个惊恐得面无人色，这幸好他面对的是这些没有丝毫感情的海凶兽，如果是他们，他们怀疑自己能不能接得下他一招。

　　所有人信心大振，攻击越紧……四周的海凶兽，成片陨落……不过，所有人小瞧了这海凶兽的可怕，它们越死越多，可却越是疯狂，每当有一片海凶兽死亡，更多的海凶兽就填补了上来。

　　一个时辰之后，众人攻击渐弱，慢慢的不能再攻击，只能被动抵挡，靠在一起，且战且退。

　　他们发现，那些禁招虽然强大，一招甚至可以涅灭成千上万的海凶兽，但是对于自己玄气的消耗也太过巨大，到了此时，终于有人坚持不住了，急忙退到人群之后，从怀中掏出回玄丹，服用下来，这才恢复了一丝血色。

　　再过一个时辰，当这些人再次伸手摸向怀中时，却不禁脸色大变，因为这一次他们赫然摸了个空，这才发现，他们身上，携带的回玄丹已经服用一空，再无剩余，所有人眼中瞬间就露出了绝望之色。

　　“噗噗……”几个靠近边缘的下位玄王，一个骤不及防，被几只海凶兽如同潮水一样扑上，他们身上的护体玄罩光芒，只急剧的闪了几下，便宣告攻破，几名玄王瞬间发出一声惨呼，而后，就淹没于无穷无尽的海兽潮之中，消失得无踪无踪。

　　片刻后，所有海凶兽退去，原地，只剩下一具具干干净净的白骨，飘浮在半空中。

　　看到这一幕，所有人目眦欲裂，玄气比较雄厚，还有一战之力的皇甫西楚，大喝一声道：“玄气耗尽的，速度退回防护罩，恢复玄气，一个时辰之后，再来接应我们！”

　　“好！”

　　这一刻，这些人也知道，不能逞强，当下纷纷结伴，小心翼翼的从防护罩中退回到大船之上，盘膝坐下，闭目恢复玄气，一些之前没有上去的玄王，立即从自己身上，掏出了大量的回玄丹，送到他们面前。

　　那些刚从战斗中退下来的玄王，虽然不屑于他们的怯懦，但这个时候，也知道这每一粒回玄丹，都将是救命之物，所以虽然不满于他们的退缩，但还是默默的收了下来，飞快的服下，尽一切的可能的恢复玄气。

　　而防护罩外，仅仅留下了数十人，在抵挡，气息越来越弱，战斗得也越来越艰苦，底下的人，渐渐看得不禁眼睛一红。

　　他们知道，他们还有机会休息，可上面的人，已经不眠不休，战斗了几个时辰了，一身玄气早就耗光，现在不过在硬撑而已。

　　咬了咬牙，经过这一时间的休整，已经恢复了四五成玄气的几位玄王，再次站起，道：“我们上，接应他们！”

　　“好。”

　　立即，这几名玄王就再次飞身而起，朝著防护罩外飞去，看到这一幕，船内不少人的眼眶立即就红了，他们都知道，这时候出去，都是人类修士这方力量最为薄弱的时候，一个不慎，就有极大的可能陨落。

　　“我们也去！”

　　就在这时，又有几位之前没有上前的玄王，站了出来，他们再也无法站在后面做缩头乌龟，享受别人拼死战斗后留下来的成果，向那几名玄王飞去。

　　见状，其中一名浴血已久，浑身伤痕的黑衣玄王，欣慰的看了他们一眼，没有说什么，只重重的点了点头，喉头却已经哽咽不能语。


第一百零九章、逆转

　　他回头看了一眼地下依旧像木桩子一样站着的几十位玄王，眼睛中露出一阵悲哀之色，却没有说什么，转身率先飞身而去，身后，那几十名或者只恢复了一半玄气，或者是新加入的玄王，同时跟在他的身后，飞了出去。

　　皇甫西楚，以及另外几名上位玄王，顶级玄王，迅速被替换了下来。

　　不过，皇甫西楚走的时候，却发现还有四个人留在原地，并没有跟随他们一起退往防护罩，正是玄老，原素梅，黑衣人，叶白四人。不由奇怪的问道：“你们不退吗？”

　　玄老目光淡然的瞥了另外三人一眼，道：“他们我不知道，不过我还坚持得住。”

　　“了解了。”

　　皇甫西楚暗暗叹息一声，自己顶级玄王的实力，都已经快要耗干了，这四个人却依旧像个没事人一样，自己的眼光果然没有看错。

　　只是什么时候，自己却觉得自己像是老了呢……玄老就不说了，他本来实力就比自己要高，能坚持到现在他觉得毫不意外，可是另外三人，却没有一个有自己一半以上的年纪吧……

　　他看出四人都没有后退的意思，当下也不强求，知道他们既然留下，就必定还有足够的自信自保，当下一挥手，带着剩下的人，瞬间的就退了下去，回到防护罩，立即有人送来玄气丹。

　　众人也不拒绝，他们知道时间紧急，每多耽搁一分，外面的人便要多危险上一分，所以立即背靠背坐在一起，闭目恢复玄气，不浪费一分一毫的时间。

　　防护罩外，皇甫西楚等几名中坚一走，现场的压力立即变大数十分，后面赶过来的十几名玄王，要么玄气还未完全恢复，只有四五分的战力，要么是新人，之前不敢上场，也有对自己实力不自信的缘故，大多只是上位，中位玄王，连一位顶级玄王也没有。

　　所以，他们上来之后，也不敢上前，只能跟在叶白等人身后，伺机出击，留在最前面的，赫然就只剩下玄老等四人。

　　原素梅感受到突然增大的压力，皱了皱眉，目光忽然转移到身边的另外三人，无比狂傲嚣张的道：“那几个废物终于走了，没有碍事的了，只剩我们四个，比一下吧，看看谁杀得妖兽最多，坚持最久！”

　　“哼！”

　　玄老闻言，脸色不愉，不过却没有反驳，现在压力越来越增大，如果他们再不全力出手，后面的玄王就危险了。

　　“好。”

　　闻言，那个一直没出声的黑衣怪人，却蓦然沙哑着声音道，他的声音十分奇怪，似乎带有一丝刻意的压抑，听起来不类男音，不过这个时候，却谁也没有心思去关心这些。

　　“战吧！”

　　叶白淡然一笑，不以为意，只是挥手间，三天剑气诀连翩而出，无数道纵横起落的剑光，交织成网，如同一只只白羽飞过。

　　漫天都是他挥手发出的白金剑光，所过之处，妖兽如雨点一般落下。

　　见到叶白直接出手，原素梅脸色一冷，道：“脸皮真厚。”说完，也不敢怠慢，一挥手，便伸手拔出了身后的银城剑。

　　六阶上品的银城剑，在这妖兽潮中，是如此刺目。

　　银光裂天。

　　原素梅右臂一振，玄气运转，一剑挥出，“豁啦”一声，天地间，似乎猛然裂开了一道巨大的口子，一道巨大的红色闪电，形如雷霆，向前轰出，所过之处，所有的海凶兽似乎突然便被定在了半空中一样。

　　下一刻，它们全部无声分裂，分为两截，“啪哒啪哒……”的掉向下面的防护罩上，如同下饺子一样，砸得防护罩的光芒再次一阵急剧的乱晃，差点不稳。

　　一剑之威，竟至如斯，至少有数十万头的海凶兽，死在他这一剑之上。

　　玄老，黑衣人也随即发力，玄老掌心中，亮起一团团绿色的光芒，所有接触到这丝绿色光芒的海凶兽，无不无声陨落，连一声哀鸣都发不出来。

　　而黑衣人的剑也随即大盛，漫空黑色的剑光，一环一环，如同一条条黑色的长蛇在飞舞，笼罩了他身周的数十丈方圆，鬼气弥漫。

　　他纵身而出，率先朝着前面的海凶兽潮中冲去，所过之处，海凶兽一片一片的分割成无数碎片，随着他所经之地，整个妖兽潮中，骤然分出一条数十里长的巨大无人地带。

　　触目惊心。

　　身后，看到这一幕，半空中尚在坚持战斗的十数名玄王，以及防护罩中，已经退下去休息的皇甫西楚等人，听到四周众人的惊呼，闻声睁眼抬头望去，看到这一幕，无不是一个个惊得目瞪口呆。

　　叶白身后，一位浑身浴血的白衣玄王，忽然感觉周身的压力一轻，他茫然的收起了手中的剑，一转头四顾，才发现周围已经一头海凶兽也没有了，全部被前面的叶白给吸引过去了。

　　在他身边，妖兽如潮，围聚得一层又一层，他甚至都看不清里面叶白的身影了。

　　见到这一幕，他无声的暗咽了一口口水，脸色一阵发白，喃喃道：“这还是人么？他们都是什么变态！”

　　闻言，这位白衣玄王身边的其他人，深有同感的点了点头……自从叶白等人骤然发力之后，他们突然发现，原本以为十分艰苦的战斗，在这一刻，却霍然变得无比轻松起来，似乎自从皇甫西楚等人走后，战场反而简单了起来。

　　“原来，这才是他们真正的实力！”

　　“他们到现在，才开始真正出手！”

　　所有人皆是一阵无语。

　　前面，原素梅看到玄老，黑衣人的杀怪速度，眼睛也不由一睁，感觉身边的妖兽数量经他这么一杀，稀少了许多，难怪速度跟不上。

　　当即，一声长啸，他整个人也化为一团银色光芒，在众人的惊呼声中，骤然直接朝着妖兽潮中最密集的地方冲出。

　　长啸声中，他连续九剑挥出，每一剑，都带出一道十里长的银色剑光，劈开大海。

　　剑光滚滚如雷，汹涌澎湃，剧烈的雷爆声，震动百里开外，无数海凶兽，直接被涅灭在雷光中，连一丝哀叫都发不出。

　　九剑一出，原素梅身边，整个被清空了一大块方圆近百里的空白区域，所有的海妖凶兽，全部消失不见。

　　“裂雷剑式！”

　　“是古尊萧然的紫阶低级剑法，裂雷剑式！”

　　底下有人认出了原素梅突然暴发，所见的剑式，不由一个个惊呼出声。

　　古尊萧然，可是天龙北地，最为有名的三大玄尊之一，“裂雷剑式”就是他的成名绝学，因为对于原素梅这个亲传弟子过份喜爱，他不惜将自己的成名绝学都捡了其中最容易练熟的三招，传授给了原素梅。

　　虽然原素梅的实力远不及古尊的百分之一，这裂雷剑式也不过得其其中一丝皮毛，但是这毕竟是紫阶低级剑法，蕴含雷之奥义。这九式剑式，每一招都被他蕴含了裂雷之力……九式齐发，其威力之庞大可怖，自然可以想像。

　　一时之间，银城公子原素梅这边，万人瞩目，更是四人中，最为刺眼的一个。

　　远处，一身灰衣的玄老，和那名黑衣怪人，见状也不禁目光一缩，攻击的速度不知不觉放缓了下来，这一招，他们也没有把握比得过。

　　“这就是紫阶功法！”

　　两人眼睛闪烁，都看到了对方眼中的震惊，在这个大陆上，紫阶功法实在太过珍贵与难得，他们虽然一个是玄王巅峰，一个是准尊中期，但是……距离紫阶功法的境界，却依旧有一定的差距。

　　“哼！”

　　一声冷哼，两人不得不承认，自己输了……虽然是功法之威，但是，输了就是输了，没有任何道理可讲。

　　尤其是玄老，更是以准尊之威，却拼不过一个上位玄王的小子，这让他脸上十分挂不住，不过却没有任何办法。

　　他的最强绝学，名为‘天道封魂’，是一门半紫阶的顶级绝学，蕴含八成以上的空间奥义，已经无限接近于紫阶低级，但一招发出去，最多也就涅灭其中的数十万头海凶兽，而原素梅刚才这九剑，只怕数百万头也不止了吧！

　　而黑衣怪人，心中则暗忖，自己虽然还有一式禁招没有发出来，那式禁招的威力，同样庞大无比，不过使用它，需要付出一定的代价。

　　他默默计算，片刻后不禁摇头，这式禁招就算发出来，只怕也就和原素梅的这一招平分秋色，既然如此，没有胜的把握，那还比什么，干脆不发，不值得花费那样大的代价，去争这一场胜利。

　　玄老与黑衣人看得出来，其他人岂会又看不出，所有人都在摇头：“看来，这一场，银城公子原素梅要胜了……没有想到，四人中，最厉害的反而是他！”

　　但就在这时候，忽然有一名玄王，骤然如同看见了什么不可思议的事情，伸手一指原素梅身边不远处的另一片天空，大惊失色道：“快看，那是什么？”

　　“啊？”

　　有人闻声望去，随即，也一个个全部震惊了。

　　只见一身白衣的叶白，不知何时，忽然闭上了眼睛，他不再发出那种奇形的三道剑光，而是气息沉憩，似乎在蕴酿着什么。

　　所有的海凶兽，不断的朝着他攻去，但是，却皆无法靠近他身周百丈之内，便被弹开。


第一百一十章、妖潮退

　　“是领域，是玄王领域！”

　　这一刻，所有人惊呼，所有人都看出了叶白身周的异状是什么，仔细看去，就会发现叶白身周，正有一圈淡淡，带一丝丝五颜六色光芒的奇怪涟漪，在不住波动，形如一个透明的护罩，将他保护在其中。

　　蓦然之间，叶白动了，只见他浑身一震，双臂缓缓向两侧伸开，浑身骨骼间，咯咯作响。

　　下一刻，无数道青色玄光，从他的诸天穴窍之中冲出，飘浮在他的身体周围。

　　“那是什么？”

　　有人惊呼，仔细看出，发现那些飘浮于叶白身前，凝立不动的，居然是一朵朵幽幽燃烧的青色火焰。

　　这些青色火焰，如雾如丝，似乎隐遁入空间之中，肉眼看去，竟然给人一种模糊之感。

　　“他这是要干什么？”所有人不解。

　　便是皇甫西楚，白绾儿，玄老等人，也一个个向他望去：“这个时候，他还能有什么绝招翻盘不成？这不可能，原素梅使用的，那可是紫阶低级玄技！”

　　所有人都对叶白并不看好，唯有白绾儿，睁大一双妙目，觉得叶白必然不会做无意义之事。

　　难道，他现在还有办法，超过那个讨厌的人吗？

　　她暗暗想道，握紧拳头，默默的为叶白打气。

　　然而，还未等她想完，叶白身上异变再生，只见他骤然睁开了眼睛，眼睛深处，似乎倒映著两团熊熊的火焰，淡蓝色，所有看到这一幕的人蓦的一惊。

　　叶白的眼眸，瞬间变得冰冷无情，他微一低头，俯瞰著脚下的茫茫众生，一股神武，威严的感觉，从他的身上无声传来。

　　所有人只觉头顶如同被一盘凉水浇灌，浑身冰凉，叶白此刻的气息，让他们感受到了玄王初成时，那一股上天降临，天道威压。

　　这是——王境之威，天地玄奥么？

　　蓦然间，叶白动了，只见他“咯咯”转头，双掌在半空中，打出一片繁奥往复的手式，所有青色的火焰，便顿时以肉眼难及的速度，飞快的在他身边聚集，穿梭，流转。

　　这些青色的火焰，在半空中行走过的轨迹，如同飞花走蝶，却偏又蕴含著一股妙到毫巅的绝美意境，让所有人都看得都不禁一呆。

　　“好美！”

　　有人不禁喃喃叹息，只有几人，脸色凝重，看出了这一式蕴含的可怕威力。

　　“美么？”他们不禁冷笑。

　　下一刻。

　　八个仿佛自远古传来的古朴音符，从叶白的口中一字一顿传出，如同隆钟大鼓，震动在每一个人的耳边，竟然引得他们的心脉一阵共鸣。

　　“圣火重燃，天火漫空！”

　　一声大喝，所有火焰，骤然一顿，而后在半空中猛然一合，变成一朵更大的青色火焰，直燃烧起数百丈之高，青火冲霄。

　　下一刻，这些青色火焰再次分离，变成了无数朵，但是似乎已经变得有些不一样了，中心处，变成了淡蓝色，所在的空间，发出一阵阵“毕驳”的异想。

　　“轰！”

　　叶白猛然一挥手，这些无数青色的火焰，便如同天女散花，化为一道道青色的流光，朝著四周四面八方每一方飞出。

　　“唰唰唰……”

　　一道道的青色火焰，带起一道道数十里长的焦痕白线，落入妖兽群中，下一刻，这些妖兽，无声无息涅灭，仿佛从来不曾出现过一般，虚空都为之震塌。

　　忽然，没有被火焰波及到的更远处，一些海妖兽，身上的皮毛，无风自燃起来，因为它们的数量实在太多，挤得太过密集，所以，这一只海妖兽的自燃，就顿时点燃了它们身边的其他同伴。

　　“吱吱吱……”一声声惊叫，这些海妖兽急忙伸出长臂去扑灭，然而不想越扑越大，不过片刻，它们就烧成了一团团焦炭，化为一团团斗大的烈焰，朝底下的海面上掉了下去。

　　“轰，轰，轰……”无数团斗大的烈焰，同时摔入海水中的声音，激起一片片“滋滋”的异音，海水都为之蒸发，冒出一层层的白烟。

　　浪花四溅而起，有的甚至直冲数十丈的高空，形成一道道浪花冲天奇观。

　　整个“西幽商号”之上，四极防护灵罩中，数百位坐地休息的玄王，看到这一幕，无不一个个寂静无声，他们一个个无声的张大口，没有一个人敢发出一丝声音，只能听到他们心脏急剧跳动时带起的“嘭嘭”声。

　　有些人忽然抬头。

　　就看到，天火漫空，一只只海妖兽，凭空烧成了一个个斗大的火团，弥漫于整个天空上空，就仿佛头顶之上，凭空悬浮著成千上万个小山般大的火团，这番奇景，让每一个人的内心，都震憾不能自语。

　　整个天空，瞬间被烧成通红，一只只海妖兽临死前的惨叫，是那般的刺耳而悲鸣，这一刻，所有人反而有些同情起这些海妖兽起来……得罪谁不好，惹上这样几个变态……

　　不过随即，他们便笑不出来了，无数团斗大的火焰，也有的直接落到了他们上空，打得防护灵罩一阵阵乱晃，随时有破灭的危险。

　　而且看著一团团火焰从天而降，似乎就要砸在自己头顶的感觉，依旧是震憾之极，虽然知道有一层防护灵罩档著，这些火焰应该落不下来，但是……如果防护灵罩被这些火焰砸破了呢？

　　有人大喊：“快，大家齐心协力，加强防御灵罩的威能！”

　　所有人瞬间反应过来，一个个原地站起，吐气开声，鼓动自己体内的玄气之能，化为一道道金，绿，青，蓝，赤等各不相同的玄气光柱，注入到四周那层不断晃动的四极防御灵罩之中。

　　随著这么多玄王不断的玄气注入，终于，这四极防御灵罩终于稳定了下来，虽然依旧不断的有火球砸落在其上，但却没有再呈现出破裂之险，所有人见状，皆是不由暗擦了一下额头上的冷汗，松了一口气。

　　而后，他们才有空，再次望向天空。

　　就在此时，有人霍然尖叫道：“快看，妖兽潮退了！”

　　“啊！”所有人顺著他的惊呼望去，便也看到，那些没有被火焰波及到的妖兽，一波波退去，有序的朝著一个方向聚合，它们终于胆怯了，抛下了那些浑身烧成焦炭的同伴，吱吱怪叫著，化为一片灰云，迅速退走。

　　从来没有过的挫败，让它们感受到了恐惧。

　　不过片刻，这些海妖兽，便和来时一样，迅速走得涓滴不剩，是那么突兀，阳光从天空中重新照射下来，是那么刺眼，刚才的那波风暴，似乎就是一个假像。

　　如果不是四处海面上，还不时冒起的斑斑血迹，以及大船上凌乱不堪的战斗场景，和之前数十名玄王级强者的同时死去，他们都不敢相信刚刚经历这一切，都是真的。

　　整个天空，顿时为之一清，等剩下的海妖兽全部化为火团，坠入大海中，整个大船之上，所有人终于反应了过来，一时之间，不少玄王级高手，竟然第一次在人前控制不住自己的情况，忘情的与身边的同伴相拥而泣，又跳又叫，眼泪都流出来了。

　　“我们胜利了，我们竟然胜利了，我们没有等到别人救援，自己就打退了这可怕的兽潮！”

　　欢呼声，充斥在每一个人的心头，每一个人，眼睛中都露出了劫后余生的感觉，他们完全没想过，有朝一日，他们竟然能从如此可怕的妖兽潮中生存下来，而且还是自己打退的，没有借用任何外力。

　　这说出去，只怕也没有人会信吧。

　　不少人抬头，感谢的往天空上的玄老，叶白，原素梅，黑衣人四人望去，如果没有这四人，今天在这里的，十有八九，都要死在这里。

　　虽然出去战斗，但他们从来不认为，如此可怕的妖兽潮，真的是他们人力所能及，如果不是西幽商号上有一个四极防御灵罩，给了他们一线希望，他们早已崩溃，化为血肉，成了那些妖兽口中的血食，最后只怕和前面的几十位玄王一样，死得尸骨不剩。

　　尤其是望向叶白的目光最多，所有人都明白，最后关头，必是这个从来没出过声的白衣年轻人，发出的那种恐怖绝招，震退了这些海妖兽，到底是什么样的绝招，竟然如斯可怖，可以发出那样的天火燃空，将这些向来不可一世，无往而不利的妖兽潮都给震退了，所有人心头都有一阵不可思议的感觉。

　　不过，所有人都没有开口问，他们知道，这必是叶白的秘密，如果他不愿说，没有人会开口动问。能比原素梅的‘裂雷剑式’还要可怕的攻击玄技，他们不用想也知道其珍贵……这岂是能随便告诉别人的么。

　　却没有人发觉，不知何时，天空上空，叶白与玄老的身影，俱已消失不见，化为一白一灰两道奇光，朝著同一个方向飞驰而去，转瞬间便消失不见踪影，不知道发现了什么。


第一百一十一章、引魂朱香！

　　等到原素梅，黑衣人两人，同时转头去看叶白时，才赫然发觉，两人已经不知所踪了，两人同时愕然。

　　“怎么了？”

　　“不管了，先回去。”心念一动，原素梅与黑衣人同时穿越防护罩，回到船中，立即受到了众人英雄一样的欢迎。

　　妖潮既退，自然有人上来打扫船上的血迹和妖兽尸体，一些玄王所遗不多的残骨，则被整理起来，到了南方大陆之后，西幽商会会代为厚葬，每一位战死的玄王，都会被人们所记住。

　　过不多久，防护罩被撤下，大船经过清理，重新变得干净整洁起来，所有人恢复了正常的活动，不过，却没有人去看那低著头站在那里，一身干净整洁的其余几十名玄王。

　　就算他们上来腼著脸打招呼，他们也高昂著头，不屑的冷哼一声，走开了，根本不愿多看他们一眼。

　　刚才战斗时，他们一个个躲在人群最后，谁也不愿出力，贪生怕死，现在，享受战斗成果的，却是他们，其他玄王自然气愤，灾难之前，他们没有时间清算，现在，自然不会理会他们。

　　如果这不是茫茫大海之上，之前他们也拿出了一些回玄丹来救助他们，现在他们都恨不得一个个把他们全部赶下船，但现在……看出了他们心性的人，自然更不愿与他们交好。

　　有的之前是朋友，现在默默走开，有的原本和别人是住在同一间舱房，此时却回到自己舱中，抱起自己的包裹，走到了一名之前与他浑身浴血，战在一起的陌生玄王身边，两人相视一笑。

　　这一身的血迹，就是他们荣光的证明，虽然穿在身上难看，但是谁也不愿脱下，以示和那几十名怯战玄王的区别。

　　没有人同情他们，他们也不值得被人同情，西幽商会的人看到这一幕，也没有说什么，接下来的几天，他们不会再供应给他们伙食，如果不是因为收了他们的船费，作为职业道德，应该烙守自己的底线，他们都想将他们全部赶下船。

　　但是，冷淡对待就是可以的，以后这几十名玄王，将成为他们西幽商会永远的最不欢迎客人，在整个苍茫大陆四处的所有分号，都将不会受理他们的任何一笔生意。

　　虽然这样做，必有所损失，但他们宁愿承受这些损失，也不愿再与这些人有任何瓜葛。

　　那几十名玄王站在一起，面色尴尬，面临著船上所有人不屑，歧视，嘲笑的目光，一个个都恨不得钻到船底下去，他们都不由后悔，早知道这么轻易便结束了，他们也可以站出去，在人后面做做样子，反正不会有什么危险。

　　可惜，哪知道船上的人中，还有那样四个恐怖的强者……这时，他们虽然一个个悔得肠子都青了，却也不能回到之前的时间，一切无计于事。

　　他们在生死关头，怯懦，懦弱，退缩，可笑的表情，一时之间，将成为他们今后永远的噩梦，就算以后他们到了无人的地方，没有人会认出他们，但是，他们自己都不能忘记。

　　而站在观景台上的白绾儿，虽然妖潮退去，却依旧没有回到专属于自己的那个紫色小舱之中，她被两名金甲侍卫紧紧的保护在身子之中，呆呆的望著天空叶白与玄老消失不见的身影，脸上似乎发出神明一般的色彩。

　　“他果然没有让我看错，他果然比那个讨厌的家伙还要强一些。”她嘻嘻一笑间，苍白无血的脸色，让她感觉到头脑一阵晕眩。

　　“又要发病了吗，不行，我要等玄老他们回来……”她强撑著，忍住头脑中的昏眩，伸手从怀中掏出那个小玉瓶，取出一粒丹药来塞入口中，这才感觉好了些，不过依旧十分难受。

　　她抓住亭前的栏杆，细小瘦弱的手指，握得发白，那两名金甲侍卫看得大急，有心想劝，却开不了口，整个西幽商号，能劝动绾儿小姐的，也只有玄老一人了，可是，他此刻却不在。

　　他们不禁暗暗责怪玄老为什么战斗结束了还不回来。“玄前辈，您到底干什么去了，快点回来吧，我怕小姐坚持不住要昏过去，那就麻烦大了……”

　　……

　　在离大船数十里外的天空上，两道身影，化为两道流光，急速掠过，带起一阵阵音爆之音，身后的海面，留下一道道被急风掠出的白痕。

　　这时，他们才发现对方，玄老眼睛中，精光一闪而逝，盯著叶白，有些不可思议的道：“你也感觉到了？”

　　叶白微微一笑，道：“彼此彼此。”

　　两人相视了一眼，而后没有再说话，全力催动玄气，“唰”，他们的身影更加快速了几分。

　　片刻后，两人来到一处暗红色的海礁上面，海礁一小半飘浮在海水中，另一半，却沉入海底。被风浪催得不住晃动，上面却斜插著一支燃到一半的红色怪香，香气袅袅！

　　“引魂朱香？”

　　这一刻，叶白与玄老同时色变，两人对视了一眼，都能看得出对方眼中的怒火。

　　玄老面色难看，身影如风，绕著这处海礁迅速的巡视了一遍，而后咬牙切齿的一掌拍出，将大海都打出一片波浪。

　　“可恶，人已经走远了！”

　　两人自然认得出此物是什么，引魂朱香，可以说是一种极其邪恶的东西，传说这原本是古代捕蛇人，专门用来引蛇出洞用的，后来不知道为什么，被人加入了各种香料，制作出了‘引魂朱香’，可以吸引更加强大的海兽，一旦在海面上插上一支，就有可能引来可怕的妖兽风暴。

　　显然，这种东西不会自已出现在这处地方，一定有人过来，专门插在这里的，引魂朱香造价不扉，所需材料，极其特异，只有一些十分奇特的地方会生长，非常珍贵，那人不会如此无聊，将其点燃扔在这里，必有所图。

　　而联系著西幽商号正在附近的海面上航行，那人将引魂朱香插在这里，一旦引来妖兽潮，西幽商号的结果不言而喻，其意图不问自明，这人就是冲著西幽商号来的，为的就是将他们一网打没。

　　叶白看向玄老：“你心中已经猜到是谁所为了？”

　　叶白是神魂强大，那独有的气息瞒不了他，而玄老，实力虽强，精神力却仍比他弱上不少，但仍能如此笃定的直接朝这个方向掠来，显然必有所猜测。

　　而看他现在如此愤怒的情形，不难猜道，他已经知道幕后的主使人是谁。

　　玄老看了叶白一眼，犹豫了一下，想起最终还是靠叶白击退了这波海兽，不然他们的结果堪虞，虽然他实力强大，但也保不住所有人，所以心中终还是有一份感激。

　　想了想，他道：“是南方大陆深海处十万里外的一个奇特种族，名叫‘灵海族’，此族与我‘西幽商会’有过一段仇怨，事关私密，你就不要问了，这事与你无关。”

　　想了一想，他继续道：“此族此次必是为复仇而来，你们不过是意外受到牵连。他们既然有这第一次动作，就必定有第二次，不得不妨。虽然插这引魂朱香的人已经走远，但是那种独特的气息却仍然短时间内不会消散，我沿著气道去追一下，你先回去吧，过几天到了南方大陆，灵海族虽然强势，但终不可能去找你这个外人。”

　　闻言，叶白看出他不想让自己插手此事，想了想，他过几日便要进入不朽雷城，的确不能与此事牵涉过密，到时不但帮不上什么忙，反而会给西幽商会的人添乱。

　　再加上这毕竟是西幽商会与对方的私仇，跟他没有什么关系，他还不清楚里面内幕，贸然插手反而不好。

　　当下点了点头，道：“好，既然如此，那你一切小心。”

　　玄老答应一声，而后身形一展，就转身化光，朝著一道浅浅的红色薄烟消失的远方，飞速赶去。

　　叶白望著他的背影，沉默了一下，而后一挥手，覆灭了这支引魂朱香，将其扫灭入海水中，这才往回赶去。

　　他并不担心玄老此去一个人的安全，对方既然要用‘引魂朱香’这等下作的手段，引来妖兽潮攻击‘西幽商号’，却不自己强攻，便说明对方也有所顾忌，不愿与玄老硬拼。

　　既然如此，即使遇到对方围攻，他打不过跑回来也是肯定没有问题的，而且叶白断定，既然对方已经退走，必是有所准备，玄老此次，多半是无功而返，这也是他不愿随玄老追去的另一大原因。

　　他可不愿做这种注定知道结果的无聊事情。

　　思虑既定的叶白，因为没有玄老在身边，可以无所顾忌的施展玄技，不过几个闪烁，便再次回到“西幽商号”所在的方向，这才故意减慢了一些速度，缓缓朝著大船飞去。

　　刚刚靠近大船，他便看到里面有不少人在忙碌，见到他的身影出现，这些人一声惊呼，随即爆发出轰天的欢呼声，一个个朝他迎了过来。

　　见状，叶白正感吃不消，准备一闪身，就要离开，就在此时，突然瞥到，远处观景亭上，似乎是看到‘玄老’没有同他一起回来，白绾儿心中一急，忽然感觉胸口一阵气闷，整个人脸色骤然变得苍白而透明，眼睛一黑，就地栽倒了下去。

　　那两名金甲侍卫大吃一惊，正要起身去扶，却不料眼前黑影一闪，一个人影以比他们更加快速的速度，来到了白绾儿的身边，将其抱入了怀中。

　　正是叶白。


第一百一十二章、冰虚灵体

　　“好惊人的速度！”两名金甲侍卫面面相觑，继而大怒，“放下我家小姐！”

　　其中一人，化掌为拳，拳影如山，漫空金影，击向来人左肩，而另一人，右手如剑，剑指如枪，直刺来人右臂。

　　两人心忧自家小姐的安危，出手都是毫不留余力，然而，对方那人毫不回头，只是大袖一甩，两人就觉自己攻出的拳头迅速一偏，朝两侧滑去。

　　两人力尽千钧的一击，最后变得莫名的泥牛入海，同时消失不见。身形更是被对方的袖子带得一个跄踉，差点双双跌倒在地。

　　等到两人好不容易止住脚步，这才骇然回头：“是什么人，竟然连他们两人这全力一击之力，都可以如此轻易的卸去？还能犹带反击！”

　　要知道，他们两人虽然在船上众王之中，实力并不算顶尖，但每一个也是中位玄王，合力全力发出的一击，竟然连对方的衣角都没有碰到，便被带歪，两人脸上一红，心中更是羞怒交加。

　　然而，正欲再次出手的他们，却霍然一愕，拳头慢慢收了回来。

　　那个扶住他们小姐的，竟然是那个刚刚在船上，大发神威，救了他们满船数百人性命的，那名白衣青年。

　　“是您啊……抱歉抱歉，先前没看清是公子，出手稍急，公子还请见谅！”

　　两人急忙向叶白道歉，叶白如果真要对他们小姐不利，凭他们两人根本挡不住，早就下手，这种情况，是明眼人一眼便可看得出来，他是因为突然看到自家小姐突然昏厥跌倒在地，这才过来，好心帮忙扶住。

　　只不过因为叶白速度太快，两人只见残影，才误以为是要过来伤害他们家小姐的歹徒，出手相救。

　　“无妨。”叶白摆了摆手，根本没有看他们，只淡淡的道：“我学过一点医术，让我看看，说不定有用。”

　　“啊，您还会看病，快请！”

　　两名金甲侍卫闻言大喜，急忙一躬身，向叶白施礼道，叶白有如此可怕的实力，连妖兽潮都能击退，他说他会医术，说不定就真的有些什么自家独特的技业，真能治好小姐的病也说不一定。

　　虽然他们对这个并不抱多大的希望，但是，有一点希望总比一点希望都没有的好。他们都清楚‘冰虚之症’的可怕，这些年日日看小姐折磨在其中，昼夜不得安宁，请了不知多少名医怪客，却谁都没有办法。

　　他们只恨自己无能，心比谁都疼。这次他们要前往南方大陆，就是因为听说，在那里出现了一株八阶下品的‘冰雪帝王花’，可解小姐寒症，然而，这种传说以讹传讹，究竟有没有用，谁也说不清楚。

　　而且即使有用，八品灵花，价值无可估量，到时候争夺者必众，他们西幽商会虽然家大业大，但真正的顶尖高手却只玄老等几个，全部都是准尊，要抢‘冰雪帝王花’，希望并不是很大。

　　因为八品，那是尊者位次的宝物，他们也只能尽人事，听天命而已，一旦真正发现，就全部拿命去拼。现在，终于看到一点希望，如何肯放过。

　　叶白也不多话，搭脉细看。

　　他当初为了救治白寒雅，得剑老传授了一套蓝阶中级的“长生指”，是大陆上的十大疗伤圣术之一，所以就他会医术这一点上来说，倒是没有欺骗两人。

　　只不过，现在还不知道此女身上的症状到底是什么，所以究竟有用没用，他自己也无甚把握。

　　蓝阶中级放在以前，是很强大，但在现在的叶白看来，毕竟品阶低了一点，即使有用，效果想必也十分有限。

　　但是，既然看见了，总不能束手旁观，若真有能力，自当是要救上一救。

　　伸手注入一小股玄气，绕行于白绾儿体内，越品叶白的眉头皱得越深。

　　此女体内寒气甚重，甚至连叶白上位玄王巅峰境界的玄气修为，进入她的体中，都有被冻结的危险。

　　若不是他修炼的是紫阶中级的“九火浮屠塔”，是天生的火属功体，与冰有天生相克之能，只怕连他都要败下阵来。

　　“好奇怪的病症。”

　　这一刻，叶白也不禁惊叹，他这一生，还从来没有听说过如此奇特的体质，白绾儿体内的寒气，就像是一座亘古不化的冰山，旁人的玄气进入其中，就如同被冻结的气流，根本行不了多远。

　　叶白尝试使用‘长生指力’，发现根本没有任何用处，这让他不禁微一皱眉。

　　随后，他似乎感觉到，随著自己按在白绾儿后背的那只手掌，不断的输入一部分玄气，白绾儿那裸露在面纱外的手臂，却渐渐的回复了一点血色。

　　“难道？”

　　叶白心中一动，加大了玄气的输入，这次他不再强行控制玄气的凝结，任其散溢于白绾儿体内，随著这些玄气被白绾儿体内那冰川一般的寒气所吞噬，白绾儿竟然“嘤咛”一声，在叶白的怀中醒了过来。

　　不过，叶白的那一段玄气，也随之消失，没有几日苦修，恢复不过来。

　　她睁开一对凝水般的眸子，注视著叶白，似乎有些发愣，随即才想到自己之前心急昏倒的事情，急忙从叶白的怀中站起，足尖点地，有些不安的低下头，道：“多，多谢公子相救……”

　　叶白摇了摇手，没有回答，却不禁托腮沉吟起来。

　　此女让他用“长生指法”都没有丝毫反应，反而只输入了一段玄气，却能让她功醒，难道，她缺乏的，不是医道的救治，而是大量先天地而生的精纯玄气？

　　如果这样，那她的体质，可真就是千古未闻了……自古只有人体有限，灵气无穷之说法，一个人一生，能吸纳和炼化的灵气，都是有一定的数量的。

　　境界决定级别，一个人体内的修为越深，能吸纳和炼化的灵气也越多，实力也就越强大。

　　但是，这一点若是套用在此女身上，却似是毫不符合，她固然似乎是得了某一种十分神奇的病症，根本不能修炼玄气，一身修为还只是下位玄士初级阶段。

　　可是她体内能吞噬和储纳的玄气，却十分可怕，自己一个上位玄王巅峰境界，哪怕只是修炼所用的百分之一玄气，千分之一玄气，对于她一个小小玄士来说，也太过庞大得惊人。

　　可当这些玄气进入她体内，却像滴水流入大海，溅不起丝毫波澜，这就不能不让叶白讶异了。

　　叶白甚至不由怀疑，就算自己愿意，把自己修炼这十数年，所有的玄气修为，全部注入白绾儿体内，能不能让她体内的冰山融化十分之一？

　　一个上位玄王巅峰境界的全部修为，在白绾儿体内，竟然占据不到十分之一的比例……那岂不是说，她身体的容量，自一出生，就比玄尊级强者还要可怕？

　　如果这种可怕的特性，能作用在修炼之中，基本上只要天地元气无穷，她便能不断进步，途中根本不会遇到任何瓶颈……尤其是，这种冰山吞噬一般的储存能力，更让叶白隐隐若有所悟。

　　一个玄者靠什么进步？靠的便是吸纳炼化玄气，当体内玄气达到饱合，再怎么修炼也无法进步时，唯一的办法，便是压缩炼化玄气，再腾出一定的空间，再吸纳炼化新的玄气，而这，就是玄士的进阶。

　　玄士一进阶，体内融纳炼化玄气的地方就更大，能吸纳储存的玄气就更多，所发挥的实力自然也更强大，如此循环，最终就是玄士进玄师，玄师进玄宗，玄宗进玄王，玄王进玄尊等一系列的演变。

　　而这所有的一切，最终都只能归结于一个玄气的演变，玄气变玄元，玄元变玄力，玄力变玄丹，玄丹化玄婴……而玄婴，最后就会化为一缕缕天地道则之力。

　　品质越来越高，储存的玄气便会越来越强大，一缕玄元，凝聚的可能就是十万缕精纯玄气。而一缕玄力，又是十万道玄元的凝结。

　　至于玄丹，玄婴，就更不用说了，它们更是将玄气凝结到了一个可怕的地步，从而产生质变，使人进阶。同样玄气的体只，再能发挥出的作用，却是天差地别，根本不能相比。

　　而白绾儿体内，天生空间无穷，而她那冰山一般的体质，更是让压缩玄气变成了一个十分正常的本能，所有的玄气到了她的体内，都成了一缕缕细不可察的寒气，被储存在了冰山那座之中，寒气的体积，自然明显要比玄气凝练无数倍。

　　一座冰山体积的玄气，最多只能成就一位玄王，但是，一座冰山体积能积蓄的寒气，却可能十个玄尊都不够！

　　……如果真是这样，那她将来的成就，简直不可想像，同时，叶白想到，如果能将自己体内，也凝结出一座冰山，用来吸收炼化玄气，那储存玄气的力量，只怕大增。

　　只可惜，他是火系，与冰系天生不融，或许，凝结一座火山，也是一样的，只不过，那好像已经涉及到天地道则之力了。


第一百一十三章、玄气引灵法阵

　　想要体内凝结天地，化出活生生的世界万象，拥有火山的各种特性，那可是要世界法则之力才能成就的。

　　叶白现在，连生命玄奥都没有悟透，玄尊境界都没有达到，离那个境界，实在还相差太远。

　　——玄气化液，玄液归元，玄元成丹，这是玄者的前面五个境界，玄者，玄士，玄师，玄宗，玄王。

　　而后面两个境界，就是玄丹化婴，玄婴合道。

　　那就是玄尊，玄帝之境。

　　能拥有炼化道则之力的，每一个都是玄帝级强者，每一缕道则之力，都可以轻易抹杀一方世界，引动天地万象，他们就是世界，世界就他们。

　　玄尊级强者，在他们面前，就犹如婴儿一般可笑。

　　这让叶白反而不禁有些羡慕起白绾儿起来——她这可是真正的道则天生之体，只可惜，这种幸运，太过逆天，反而也让她一生，都无法修炼，成为窒梏她前进的基石。

　　因为她吸收炼化的每一缕玄气，都被那座冰山吸走，她一生都无法突破境界，那么，吸收的玄气永远只有那么一小缕，相比于冰山那庞大的体积和需要的玄气来说，九牛一毛都算不上。

　　所以，只要玄气吸收的速度跟不上来，她体内的那座冰山就无法得到满足，白绾儿也就永远将停留在下位玄士初阶境界，永远不能寸进。

　　即使花上几十上百年时间，结果也会一样。

　　唯一的办法，就是能寻到一些传说中的天地灵物，那些灵物中，蕴含著庞大得可怕的天地精气，如果能让她服下，说不定能超过冰山的炼化速度。

　　这样一来，就将有剩余的天地灵气被她吸收，她的境界，也就能随著冰山一起，飞速攀升，等她的境界达到某一个境地，那么，吸收玄气的速度，就会大增。

　　而等到她吸收玄气的能力，超过冰山之时，那时，她想必，已经至少是玄尊，甚至真正的玄帝之境了。

　　弄明白白绾儿真正的病因，叶白不禁哭笑不得，这种天地奇遇，百年难得一见，却让她碰上，真不知是她的幸运还是不幸？

　　他顿时就知道，无论“长生指”有多么的精深奥妙，是不是蓝阶中级或者绿阶中级，都没有丝毫作用了。就算是紫阶中级，面对白绾儿如此奇特的冰虚体质，也起不到半分的效果。

　　或许？

　　想到这里，他眼睛一亮，看著白绾儿，道：“你是不是时常都会服用一种灵气浓郁的丹药，然后才能维持身体的正常运转？”

　　“嗯！咦，你怎么知道的？”

　　白绾儿下意识的回答，随后才忍不住惊讶起来，一双凝如秋水般的眼睛，好奇的扑闪扑闪盯著叶白看，伸手从怀中掏出那个白玉小瓶，递到叶白面前。

　　“就是这个，玄伯说这叫‘润生灵丹’，是一种七阶丹药，十分珍贵，能在我发病之时，抵消那种可怕的吸食之力，不过不让我多服，说这种灵丹十分稀少，得来不易，就算是我西幽商会，也没有多少库存，所以只能在发病之时才偶尔服用一粒。”

　　“嗯？”

　　叶白“哦”了一声，伸手从白绾儿手中将那个白玉小瓶接了过来，双目凝视著对面的少女，却见她双眼无暇，十分纯净的盯视著自己，心中不由一动。

　　如此珍稀的灵丹，可是关乎她的性命，既然连玄老也说了，此等灵丹连西幽商会也没有多少，那自然是毫无疑问不会骗她，只有让她发病之时才能服用。

　　而她，现在却毫不怀疑的，就这样轻易递给了自己，而且双目无暇，心中没有其他一点想法，心中顿时不由一暖。

　　能被人信任，不管这种信任是不是需要，那都是一件值得高兴的事情。

　　他伸手打开瓶塞，倒出一粒在手中，只见此丹药通体碧绿，银珠大小，每一粒上面都有浓郁的天地灵气在环绕，甚至其周围的空间，形成一道道小小的灵气气旋，此起彼灭。

　　只是闻到一口药香，整个人便不由浑身一轻，舒畅无比。他顿时不由惊叹一声。

　　这就是七阶灵丹，‘润生灵丹’……难怪如此珍稀了，和他的‘七阶炼火丹’比起来，这种七品的‘润生灵丹’，更加珍贵和稀有，只怕要花费大量高阶的，五，六品药材，再加上几味七阶主药，才能炼成，花费无计其数。

　　这种灵丹没有别的作用，只是蕴含的灵气极其浓郁，一粒相当于普通玄宗修士吸纳炼化一个月的灵气总和之功。

　　如此神丹，对于每一名玄士来说，都是珍贵无比的，如果一名玄士能得到一枚这种的‘润生灵丹’，只怕不出三日，就必定能进阶玄师，而玄师日日服此灵丹，最多一月，也必能进阶玄宗。

　　就是对于玄宗，玄王级强者来说，这种灵丹也是可遇不可求的，一粒就相当于一名玄宗一月修为之功，十粒就是一年，一百粒就是一百年。

　　拥有它们，想要修炼成玄王，玄尊之境，就能大大的缩短修炼时间，增加领悟的机会，难怪其价值不可估量。

　　见到叶白观看那‘润生灵丹’，旁边，那两名金甲侍卫脸色一急，就想上前阻止，不过随即想到面前之人是叶白，他若真要抢，两人合起来也不是他一人之敌，而且，这可是他们的恩公，岂会是那种人？再加上刚刚他还救好了小姐。

　　所以两人随即安静起来，眼观鼻鼻观心，只在两人身旁守侯，根本动也不动一下，就如两个木桩。

　　白绾儿看著叶白道：“玄老说，如果不是有这种丹药，早在七岁那年，我就生命力枯竭，被体内的怪症给吸走全部生气，死于非命啦。”

　　说到这里，她脸色一阵黯然，显然想到了这么多年的痛苦，和不能修炼的悲哀。

　　叶白见状，微微一笑，将手中那枚‘润生灵丹’重新塞回丹瓶，而后递还给白绾儿，道：“以后，可能你就不需要了。”

　　“啊？”

　　白绾儿惊呼一声，一把抓住叶白手臂，惊喜交加道：“你有办法吗？”

　　她的声音中，满是不能置信，显然，这个怪症折磨了她那么多年，父亲请了不知道多少名医奇士给她观看，但都束手无策，现在却陡然听到叶白此言，心中岂能不激动交加，以致脱落了形迹。

　　就是旁边那两名金甲侍卫，本来不抱期待，闻言也陡然眼睛一亮，目光热切的望向叶白。

　　叶白却摇了摇头，道：“不……你的怪症，我并没有办法给你医治。”三人闻言，迅间心中一黯，也是想道，是啊，那么多前辈高人都没有办法办到的事情，他们怎么能异想天开，觉得叶白一定就能。

　　但叶白却又陡然道：“但我有办法为你缓解病症，甚至，不再发作。只是根治，说不得就要你们商会去为你寻找一些真正蕴含极大天地气灵的药物了。”

　　“啊！”

　　从惊到喜，再从喜到悲，再到喜的过程，一波三折，三人皆是有些发呆，白绾儿点头道：“这次我们前往南方大陆，就是听说那里有一株八阶下品的冰雪帝王花，据说能治疗我体内寒症。”

　　而另外那两名金甲侍卫却是忽然“扑通”一声，双双跪下，道：“求公子施救，不管如何，只要能缓解小姐病症半分，金五，金六二人，都愿为您做牛做马，永报此恩。”

　　“不需如此。”叶白笑著拉起他们，道：“你们看好了？”说完，手一挥，陡然间，衣袖间就飞出了大量的玄气晶石。

　　三人一怔，同时睁大了眼睛，不知道叶白是想干什么。

　　却见叶白手指连挥，在半空中舞出一片白芒，白芒越舞越快，慢慢的，叶白掌心中，冒出一层青色的火焰，布满他的掌心。

　　他手指连弹，这些青色火焰，便朵朵飘浮，朝那些玄气晶石周围飞去，并迅速的布成了一个小型的炼化阵法。

　　“是那种燃烧妖兽潮时恩公施展的火焰奇功！”

　　金五，金六两名金甲侍卫，眼冒精光，看著这一幕，俱都倒吸一口冷气。

　　白绾儿则是好奇的盯著叶白，她有感觉，叶白又将在她的面前，为她展现另一番奇妙的天地。

　　“炼化。”

　　叶白一声大喝，半空中，这些飘浮的青色火焰，陡然光芒大盛，三人眼睛一阵刺痛，什么也看不见，急忙闭眼。

　　过了半晌，三人感觉面前温度稍低，再睁开眼时，却见原来火焰中的那些玄气晶石，霍然已经全部融化，变成了一滴滴晶莹的液体，慢慢的滚成一团。

　　叶白再次一驱指，朝那团透明的晶石液体指去。

　　“凝固。”

　　三人这一次没有闭眼，全都看得清清楚楚，便见火焰中，随著叶白这一声大喝，那团晶莹液体，竟然真的慢慢融合在一起，变成了一座奇怪的阵台形状，九宫八卦，四周升起十二根晶莹剔透的微型灵柱。

　　三人都只觉目瞪口呆，看得大开眼界，却见叶白再次一伸手，指间骤然发出一道道细小剑气，这些细小剑气越变越短，越变越细，而后在半空中陡然冰化，凝结成一枚枚不过指甲长的细小灵剑形状，被叶白以眼花缭乱的手法，打入到了那口微型灵阵之中。

　　“成功！”

　　叶白再次一招手，一座美伦美奂，巴掌大，冒著白蒙蒙光芒，里面似乎还封印著一座奇怪的微形剑阵的奇异玄气引灵法阵，就出现在三人面前。


第一百一十四章、南方大陆，深海城

　　叶白伸掌一抓，便将其抓入手中，而后递到白绾儿面前，微笑道：“送给你！”

　　“给……给我？真的吗？”

　　白绾儿有些不可置信的道，伸手接过，满眼都是喜色，爱不释手，这座玄气引灵法阵，整个犹如水晶筑成，玲珑小巧，精致秀美，无数天地灵气，涌动于其上，打著旋儿，如同星光在其上跳跃，而后被一一吸纳于其中，盘旋于十二根封灵柱之间。

　　而其中的那座微型剑阵，则闪烁著淡蓝的光芒，一旦开启，则整个旋转起来，犹如星星一样深遂，神秘。

　　无数灵气在其间穿梭，竟然显现出形迹，仿佛一尾尾游鱼浮动于其上，带起一道道或浅白或深蓝色的光痕。

　　“这是什么？”

　　白绾儿不由讶然问道。

　　叶白笑著道：“解你疾症的良药，玄气引灵法阵。你看——”

　　说完，他伸手从白绾儿手中将灵阵取过，取出一块中等晶石，置放于其底座之下的一个凹眼之中，而后，伸手一拔。

　　“嗡……”

　　顿时，整个玄气引灵法阵，像是突然苏醒，凭空悬浮而起，飘浮于叶白等三人头顶上空丈余处，不住盘旋。

　　法阵中央，一道圆形的白色光柱升起，直冲云霄，登时，在观景台上的四人，都感受到了一股比之往常，浓烈十四五倍的浓郁天地灵气，在朝此汇聚。

　　白绾儿顿时痴迷的闭上了眼睛，一股微凉而湿润的感觉，滋润著她的肌肤，打在她的脸上，让她不由感受到了深深的陶醉之色。

　　这种感觉，有多久不曾有了，是那样的怀念啊。

　　当初，叶白突破时，引发的那种天地玄威，玄气降临，就曾让她浑身一震，感受到了无与伦与的畅快与轻松，疾病都似乎随之消去几分。

　　虽然她知道，那只是错觉，就是因为那个时候，天地间的灵气突然变得十分浓郁，活跃，体内的冰山吸之不及，她也分享到了一口，才能体会那久违的灵气入体的感觉。

　　但是，那种机会，毕竟不会多有的，总不可能天天有人在她旁边，突破境界，所以她也只能感叹，这种机会，只有短短一瞬，不能持久，事后还兀自遗憾，怔忡了很久。

　　而现在，这种感觉，却久久没有消失。四周的天地灵气越来越浓，最后竟然形成一条肉眼可及的白雾地带，只要随便吸上一口，都能感受到如饮琼浆玉液船的快感。

　　玄气引灵法阵中，那座剑阵越转越快，甚至激发出了微微的“嗡鸣”之声，它不断的将更多的灵气锁入其中，而后吐出，这就是叶白所布下的“微型摄灵剑阵”了。

　　他没法多布，所以这个剑阵，最多只有中型摄灵剑阵的威力，不过，也足够了。

　　叶白总不可能天天呆在白绾儿身边，为她布阵，而这座船只到达之后，白绾儿也不可能终年只停留在一个地方，终究还要出行，那么，这座被他用晶石镌刻，炼化出来的微型玄气引灵法阵，就有作用得多了，小巧而易于携带。

　　只要其中放置的玄晶不断，就能不间断的吸收来无尽的天地元气，极大的减缓白绾儿身体中的饥渴之感，让她感觉到舒服。

　　这样，她就不会日日那么痛苦了，直到她的家族中，为她寻找到足够医治她身体的灵药，那时，她也就不需要此物了。

　　以叶白现在六阶高级剑阵师的实力，如此一个小型的引灵法阵，自然是手到擒来，不费吹灰之力，说起来，这个法阵，还是起源于当初他在叶家时，见到的那个小型灵气法阵的创意。

　　不过，那种小型灵气法阵，和叶白送给白绾儿的这个比起来，完全不可同日而语，两者相差太远，根本不是一个档次的。

　　那种小型灵气法阵，最多只能引动一到两倍左右的灵气，对玄士阶，乃至玄师阶，可能都是不可多得的宝物，但对于现在的白绾儿来说，不过杯水车薪，根本没有丝毫作用。

　　叶白这个，却要比之强上七八倍，引动的玄气更多，更广，炼化出来的也更加精纯，两者自然不可同日而语。

　　叶白是看到白绾儿靠服食‘润生灵丹’来减缓痛苦，才一时意动，想到了此策，他别的办法没有，这摄灵锁灵之能，天下间能超过他的，可没有几个。

　　两名金甲侍卫相顾骇然，而后，对视了一眼，都看到了对方眼中浓浓的惊喜之色。

　　这样浓郁的天地灵气降临，若是对于修炼之士，必能提升四五倍的速度修炼，而对于小姐，更是能极大的缓解她的病症。

　　虽然它的效用，依旧不及‘润生灵丹’一粒，就可以制止她发病时的痛苦，可是有了此物，小姐再想要发病，似乎也不是那么简单了。

　　只要灵气源源不断，小姐体内就不会再有那种每隔一段时间，便必须服食一粒‘润生灵丹’的饥渴感，这样，‘润生灵丹’不到万不得已，也就不必服了，虽然叶白并没有完全治好小姐的病症，但能给他们如此大一个惊喜，已经是十分感谢了。

　　“谢谢，谢谢公子！”

　　两人泣不能声，对叶白能帮到小姐，比能帮到他们自身，还感激得多。

　　白绾儿也重新睁开了眼睛，不过依旧没有从震惊中回过神来，呆呆的看著叶白。

　　叶白手一招，将半空中的那座小型的‘玄气引灵法阵’吸了下来，而后拔下玄晶，重新递回白绾儿手中。

　　就在此时，灰影一闪。玄老探测回来，不过脸上却带上了一层灰色的抑郁之色，显然没有追踪到对方的踪迹。

　　对于这个结果，叶白早有预料，毫不奇怪。

　　当看到叶白也在此地时，他微微一怔，不过却没有说什么，只是向叶白点了点头，叶白看出他有事想说，转身走开道：“好了，我先回去了，你们聊。等到了南方大陆，再喊我。”

　　说完，身形一闪，整个人就疾然掠去，瞬间消失不见，回到专属于自己的货舱之中。

　　“他来干什么？”

　　玄老皱眉向两名金甲侍卫问道，眼睛却看向叶白消失的方向，一阵不解。

　　那两名金甲侍卫嗫嚅，不知如何说起，就在这时，白绾儿却一伸手，将掌心中的那座微型引灵法阵递到了玄老面前，道：“他送给了我这个！”

　　“嗯？”

　　玄老微微一呆，伸手接过，白绾儿回忆叶白之前的举动，也从身上取了一块玄晶塞入底座之中，而后，和之前同样的情形再次上演，引气法阵自动飞入上空，一波波玄气，随即凝笼而来，越来越是浓郁。

　　白雾一般的灵气光带，美伦美奂。

　　感受到空气中突然浓郁十四五倍的庞大天地灵气，玄老眼睛顿时睁大了，不可置信的一招手，仔仔细细的将那个玄气引灵法阵吸了下来，观看了半天。

　　最终，当他向两名金甲侍卫确认了事情的经过，得知叶白是因为突然见小姐昏倒才赶过来的，不禁一阵沉吟。

　　他实力高强，见多识广，自然不可能不认识玄气引灵法阵，只是，能达到如此浓度的玄气引灵法阵，却见所未见，闻所未闻，说它是价值连城也不为过。

　　此物若能落入一名玄士手中，只怕修炼速度，都要因此而大涨，就是玄宗，玄王级强者，也要争夺，趋之若鹜。

　　可以说，这种级别的宝物，在玄修世界，是要引起一阵轰动的，平常能增加一两倍的小型玄气引灵法阵，便贵若珍宝，四五倍的，已是极品，七八倍，就是传说中之物了。

　　十四五倍，见所未见，闻所未闻，就是以整个西幽商会之力，也不可能办到。

　　“如此看来，他倒不像有恶意，这名年轻人来头不小，如此神物，也能随意炼化而出，难道他小小年纪，却能修炼到如此境界，前程不可限量。”

　　“好了，”他将手中的这个玄气引灵法阵重新递回白绾儿手上，道：“此物好好保管，不可辜负了他的一番心意，这对你将来，可是有极大的作用，旁人想得都得不到，不过，不要外泄就是，可能引起一些人觊觎和争抢，虽然我们西幽商会不怕，但多一事不如少一事，尽量在人少偏僻处使用。”

　　“嗯。”白绾儿接过，小心翼翼的纳入怀中，而后好奇的望向玄老，道：“玄伯，你出去这么久，是探查到什么了吗？”

　　闻言，玄老的面色瞬间变得难看起来，他看了白绾儿一眼，最终还是点了点头，道：“是灵海族的人，不过等我们赶去时，原地已经人去楼空了，只剩一株燃了一半的‘引魂朱香’，看来，他们是得到我们要过来的消息，提前在这里设伏，准备把我们一网打尽了。”

　　白绾儿神色有些黯然道：“因为绾儿的事，连累到伯伯和大家，还死了这么多人，绾儿真是愧疚。”

　　玄老闻言，冷哼一声道：“这事跟你没有关系，是对方太过恶毒，不但使用如此邪术，而且殃及无辜，日后，自有寻他们报仇之时，不用再提。”

　　旁边，一名金甲侍卫看了一眼叶白离去的方向，小心翼翼的道：“恩公去的还是那间普通货舱，要不要找人跟他更换一下？”

　　玄老闻言，想了一想，最终还是摇头道：“不必了，再有四五天时间，就到达南方大陆了，到时我们就将分别，再无交集，不过他做了如此一个人情给我们，日后不得不报就是，但现在，我们若真如此做，反而脱落了痕迹，他既然愿意花一百万玄晶，却住在那样一个破旧船舱中，就由他吧，我等修炼之人，不拘外物，不会在意这些的。”

　　“是。”

　　两名金甲侍卫闻言，只有点头答应，玄老看了他们一眼道：“好了，下去处理此次受乱的事件，灵海族刚刚失败了一次，短时间内想必不会再来，到达南方大陆之前的这四五天，理应无事，不过灵海族行事卑鄙无耻，不循常规，还是不得不防。”

　　“是。”两名金甲侍卫点头答应，而后躬身退了下去。

　　玄老随即看向白绾儿，两人至此也不在此地多呆，分别退回了各自的舱房之中，闭目修炼不提。

　　转眼间，四五日的时间一晃而过，这几天，终于再未见到任何的异像发生，这一日，红日东升，远远的染红了海面，一块巨大的火红色大陆，出现在所有人的视线中，视线尽头，是一座恢宏的蓝色巨城。

　　——南方大陆，深海城，历经两年航行，茫茫大陆，并经历妖潮之难，终于到了。

　　一些站在船头甲板上的众人，劫后余生，顿时不由得欢呼起来。

　　船只一靠岸，叶白便立有所觉，从闭关中睁开了眼睛，两道微型的剑光，从他的双眼中一掠而过，整个货舱室内陡然一白。

　　而后，他轻吁了一口气，缓缓站起身来，精神熠熠。

　　经过这莫名其妙与妖潮的一战，再加上这最后四五日的继续闭关，他的修为又深了一步，隐隐有突破顶级玄王的迹像，不过，却不知道这具体的时间，到底是哪天。

　　“终于到了。”

　　他抬起头，望向船外，就见已经有不少人开始下船，尤其是那些之前未参与妖潮一战的玄王，“西幽商号”甫一登陆，他们立即就提著自己的包裹，不敢再多呆一分的灰溜溜从一个角落溜下船去，匆匆走开。

　　而看到他们，不少人眼睛中露出鄙夷之色，直接转过头去，就当没有见过他们，有人从他们旁边经过，他们还避嫌似的让开一边去，不愿闻到那人身上的气味。

　　对于这些人，叶白并不同情，畏惧生死之战，抛弃同伴好友，就算他们天赋再出众，以后也难有寸进，修炼之道，就犹如逆水行舟，不进则退，不但需要大量资源，以及不错的天赋，还要有一颗勇猛精进，不惧生死的心。

　　反倒是有些人，经此一战，浑身的气息越发强大了，已经开始渐渐感悟自己的道，对于他们日后的好处，难以想像。

　　伸手推开舱门，他微一伸臂，骨骼“啪啪”作响，双目神目如电，凝视了一眼四周，见没有遗漏。

　　“下船。”

　　说完，转身走了出去。


第一百一十五章、再见太叔千颜！

　　走出船舱，经过那道阴暗的甬道，叶白来到外面的甲板之上，远处红日东升，朝霞满天，呼呼海风吹过，令人心神一爽。

　　历经两年海上生活，终于得见大陆，叶白也不禁一阵微微的激动，信步就朝著出口处走去。

　　待来到下船出口，却赫然见到，依旧还有许多人停留在这里，似是等待什么人，他正自奇怪，就想绕过他们时，这些人却一阵眼尖，立即发现了他的身影。

　　“是叶恩公。”

　　“叶公子……”

　　不少人顿时一呼而上，将他包围在其中，叽叽喳喳说著仰慕的话，叶白这才明白，这些人等的不是别人，竟然是他，这让他不禁一阵头大，感觉脑袋隐隐发疼。

　　他这最后四五天的时间，之所以不愿出门，就是因为怕见这些人，不过现在，既然已经到了这里，他总不好掉头就走，只得硬著头皮，随便应付两声，一边赶紧朝著出口处移去。

　　幸好这些人虽然围著，但每一个却都对他十分恭敬，并没有对他动手动脚，圈子不断往那边移动，所以最终，他还是走到了出口处。

　　就在他要下船的时候，几个人从一侧也被一群人簇拥著，转身走了过来，正是玄老，白绾儿，以及一身银衣，帅气逼人的银城公子原素梅，和一身黑衣，依旧不发一语的黑衣怪人四人。

　　玄老，白绾儿似是早已在一旁等他，见他出现这才过来，而银城公子原素梅似是至今还没有放弃，所以一直紧跟在两人身后，而那名黑衣怪人，就是真正的正巧碰上了。

　　玄老走过来，将一枚漆黑色的‘联络石’递给叶白，道：“这是我的联系方式，若有需要，可随时发动联络石联系我们，西幽商会必尽全力。”

　　叶白点了点头，没有说话，他明白，这联络石其实是一种玄王级强者之间相互感应的奇石，里面能储存著宿主的一缕精神思感，一旦触发，方圆万里之内，都可以感觉得到。

　　如果是玄尊，这个范围，甚至能扩大到十万里，百万里之遥，玄帝就更不用说了，千万里范围，也是须舆一扫而过。

　　白绾儿不舍的看了叶白一眼，走到他的面前，低垂著头道：“谢谢你送我的水晶法阵，我很喜欢。”

　　叶白看著她这幅娇弱的样子，实在惹人怜惜，不禁一笑，道：“不用如此客气，你喜欢就好。”

　　“以后，我们还能再见面吗？”

　　白绾儿忽然抬起头，睁大著一双眼睛，期待的望向叶白。

　　闻言，叶白略一踌蹰，他很快就要进入不朽雷城，之后还能不能再见到她们，实属未知之数，千万人之中，茫茫大陆，这个可能性实在不大。

　　但看到白绾儿那一双晶莹剔透的眼睛，终是忍不住拒绝，只得笑道：“若是有缘，自能再见。”

　　此时他也早已从旁人口中，知道了此女的名字，知道她叫白绾儿，而白绾儿也看到他登记时的名字，默默的咀嚼了两下，而后，她这才欢喜的随著玄老，在那两名金甲侍卫的开路下，一前一后，走下船去，渐渐消失在远处的沙滩上不见。

　　一身银衣的银城公子原素梅，正要急匆匆的追下船去，忽然想起了什么，回过头来，狠狠的瞪视了一眼叶白，道：“小子，那日我认栽，算我输了，不过……我相信，咱们来此目的是相同的，最终，咱们还会再见面。”

　　“下一次，就不会那么轻易让你占去便宜了。哼！”

　　说完，冷哼一声，拂袖便走，很快便化为一小团银色光点，也消失在叶白视线中，追著玄老与白绾儿两人的路线匆匆而去。

　　对于原素梅的挑衅，叶白毫不以为意，一笑置之，倒是旁边那名黑衣怪人，让他略微注意，不过他似是根本没有看到叶白，从人群之后，悄悄的走下船梯，很快消失不见。

　　他似乎是一个很能隐藏自已行迹的人，就算走在人群中，一身黑衣，将全身上下都包裹起来，显得是那样特别而鲜明，但是，四周看到的他的人，却几乎没有几个人能记住他，脑海中他的影像似乎是模糊的。

　　一转眼，他的踪迹，就彻底混入人群中，消失不见了踪影。

　　见状，叶白当下也不停留，向四周的人一抱拳，而后身形一飘，转身落下船舷，再一纵，人已经化光，消失在远处不见。

　　见状，身后众人只能惋惜长叹，也随之慢慢而散。他们对叶白如此恭敬，不仅因为他救了大家的性命，还有是因为叶白在妖兽潮中，那一战所表现出来的强绝实力，深深的震憾了他们，征服了他们。

　　只怕便是准尊，也没有如此实力吧！

　　强者，总是敬畏更强者，而叶白，在那一战中留下的英姿，将深深的刻入他们的脑海，永远不可能忘去。

　　而叶白，却并不知他们心中之所想，他下了船之后，不过片刻，便脱离人群，独身一人，来到深海城前。

　　仰头上望著前面那座阔大坚固的蔚蓝色城墙，他几个起步，已经转身随著人群，进入了这座南方大陆，赫赫有名的边缘海城。

　　……

　　叶白一路前行，沿途见到无数的强者，很多人一眼就看得出是外来人员。

　　在弱水城，叶白见到的人中，虽然玄王也有不少，但顶级玄王就是十分稀少的角色，准尊更是只有玄老一个。

　　但是在这里，叶白见到，绝大多数，都是顶位玄王，甚至其中三成以上，都是顶级玄王巅峰，甚至是准尊级的存在。

　　传说中，三十年一度的不朽雷城传送点即将出现在深海城，这里聚集了五块大陆近十万的玄王级强者，而且能来这里，敢来这里的，大多都是面临突破，距离玄尊级不远的那些人，真正想要混水摸鱼，前来送死的，毕竟是少数。

　　叶白就亲眼见到，成千上百的顶级玄王巅峰强者，散集四处，而有一次，甚至还有三四位准尊级强者，从他身边旁若无人的经过，那骇人而可怕的气息，直贯云霄，让他也不禁微微色变。

　　每一位准尊级存在，在这深海城中，都是极其可怕的。

　　叶白现在，虽然也有著媲美准尊级强者的战力，但是如此之多的准尊级强者汇聚，还是让他还是不由心头微震。

　　这些人中，可是不乏准尊中期，准尊后期，甚至准尊巅峰，半步玄尊级的超级强者。

　　这一届的不朽雷城之会，看来来的高手，真是非同凡晌，比之死在他手中的“火神”西门天还要强大的存在都有不少。

　　战胜西门天，并不是因为叶白的实力就真比他强，而是因为叶白使用了“凤凰禁术”－“凤尾三点头”，实力陡然提升三四倍，才带来的后果，论真正的战力，他比起西门天其实还是相差不少。

　　而使用完一次那种禁术，就绝没有人愿意使用第二次，那种后遗症，至今想来，犹是极其可怕，如果不是被逼无奈，叶白又怎么敢冒著生命危险，燃烧自己的生命气血，来换取一时的实力提升。

　　第一次有幸不死，第二次呢？谁也不敢保证，所以，叶白现在，虽然因为一路实力的疯狂提升，勉强有了抗衡准尊级强者的战力，但在不使用“凤凰三点头”的情形下，他未必能轻易战胜这些成就玄王巅峰不知道多少年的老妖怪。

　　所以，叶白也不愿多事，装作一个十分普通的上位玄王，走在人群中，也不引起任何人的注意。

　　而周围那些人，对叶白这个一眼看来就是一个外来人员，风尘仆仆，却实力低微的年轻小子，根本就不屑多看，若是不经意间扫瞄到一眼，也是匆匆掠过。

　　而叶白乐得如此，转眼间，他就来到这深海城的中心，蓦然间，他的眼睛微微一亮。

　　眼前，一座十分高大，古老的建筑，出现在他的面前。此建筑一共高约五层，拔地而起，建筑得古朴精美，大气纵横，占据了城中心最富裕最黄金的地段。

　　“海岚商会”四个字，在阳光下闪烁著烁烁的金光。

　　这是深海城本土的第一商会，西幽商会虽大，但是来自天龙大陆，光凭分部，是比不上这“海岚商会”的，据说，这次开启前往不朽雷城传送点的，就是“海岚商会”中人，只是不知道进入，到底需要什么条件，估计过几天，便能传出来了。

　　而这里，正是深海城中最大商会“海岚商会”的总部所在地，不过，让叶白眼睛一亮的，并不是这座商会的规模之大，甚至可以媲美西幽商会在天龙大陆的总部西幽阁，而是因为，他在这座商会的墙角下，发现了一个不起眼的特殊标记。

　　那是一朵含苞待放，紫色的千颜花标记，美得绚丽，清得秀目，三根嫩黄色的花蕊，虽是雕刻，简朴数划，却有在风中微微摇晃的动感。

　　这是他跟太叔千颜约定好的见面标志，千颜花，就是太叔家族的独特标记，既然这里出现了千颜花标记，那就说明，太叔千颜已经先他一步，到达这深海城中，等他了。

　　就是不知，她找到她那个大仇人没有，不过，不管如何，只要见到这标记，叶白再找到太叔千颜的落脚点，就没有半分难处了。

　　果然，不过片刻，顺著这个标记的花蕊所指方向，叶白来到城南，一处十分偏僻的深红色院子中，一个白衣女子，静静的站在一株海棠花树下，美如精灵。


第一百一十六章、七品刀器，大道飞鹰

　　她依旧是那般的美，满头白发，披垂而下，依旧掩盖不住那一身绝色，头顶的满树繁花，也要为之逊色七分，只能成为她身后的背影，点缀。

　　一名灰衣老者，站在其身后不远处，左袖空空荡荡，缠在腰间，不断随风飘拂，正是已断去一臂的剑伯。

　　“你来了？”

　　叶白人尚未至，太叔千颜便似有所觉，没有回头，但声音却已响起在叶白耳边。

　　“是的，来了。”

　　叶白身形一纵，整个人已经借风而起，轻飘飘掠过院墙，来到太叔千颜身后，微笑道：“来年花开，南海再见，希望我来践约，还不曾晚。”

　　“不晚。”

　　太叔千颜终于转身，一袭面色，较之前分离，更显柔美，一袭白衣洒地，衬著身后的满树繁花，更散发著一股难言的气韵。

　　两年半的时间不见，她较之之前，似乎又有了一份长足的进步，在与火神西门天一战时，她不过方入准尊，境界还未稳，而现在，赫然已经彻底踏足此境，并且，似乎隐有精进，达到准尊中期了。

　　不过，看到叶白，她却似乎比叶白更加讶异，端详许久，终于是忍不住道：“你又有进步了。”

　　叶白也不隐瞒，道：“是。”

　　太叔千颜陡然一笑，这一笑，如百花盛开，整个深红小院，陡然一亮。

　　“进屋吧，一叙别后。”

　　……

　　茶水数盏，淡酒一蛊，叶白，太叔千颜，剑伯回到屋内，细叙离情。

　　叶白将自己这两年，所经所行，一一讲来，其间惊心魂魄，百转千回，让太叔千颜也不禁微微动容。

　　提到自己离顶级玄王已经只有一步之遥时，太叔千颜更是惊异莫名，仔细打量了叶白几眼，最后只余一声“好”字。

　　她虽然看出叶白有所进步，不过，仍未想到进步如此之快，叶白身上的气息，远超两年之前，变化之快，令她措手不及。

　　而后，叶白也询及了她的寻仇之旅，听后却也不禁一阵沉吟。

　　太叔千颜这两年半到处查访，历经北海深处，却仍未探寻到一丝半点仇人的踪迹，但对方的名字，她却一时半刻，不敢或忘。

　　“人屠”玄千夫，据传，三百年前，他就已经是中位玄尊境界，现在，更是只怕已经达到了上位玄尊，甚至顶级玄尊之境，不过，他既不在北海，那又会去哪里？

　　嫁衣雪剑，现在的下落又在何方？

　　太叔千颜不知，但她却不会放弃找寻之旅，不过她也知道，凭她现在的实力，就算找到这个大仇人，她也无法报仇，反而只会让亲者痛，仇者快，不成玄尊，她甚至连与对方一战的资格都没有。

　　所以忆及叶白所提及的这不朽雷城之盛会，她就不愿错过，如果能得到一颗玄婴果，得悟真正的生命玄奥，她就能成就玄尊，也许有朝一日，她能够寻到仇人，一决生死。

　　“人屠玄千夫吗？”

　　叶白皱眉，这个名字他从未听过，但只从其号，便听得出滚滚血气，而太叔千颜娓娓道来，更是叙说了其一生血迹，遍染天龙大陆各地，经手的人命不计其数，太叔家族，不过其中一个小小的分支而已。

　　“好，我记下了，若我见到其踪迹，不管千里万里，也会通知你们前来报仇。不过现在，多想无益，全力备战不朽雷城之会，得到一颗玄婴果才是正事，不然，纵见其踪，亦有心无力。”

　　“此事我明白，既如此，我们便在此坐等，一个月后，不朽雷城开放之日。”

　　两人点头，而后，来到院中，太叔千颜道：“让我试试，你这两年半，到底有何等长足进步吧，最后一月，不容浪费，印证武学，互相进步。”

　　“好。”

　　叶白也不废话，伸手化剑，斜斜指向太叔千颜：“请前辈赐教！”

　　……

　　就在叶白与太叔千颜在那座深红小院中，互相试招，互相促进，力争在不朽雷城到来之前，让实力更上一层楼的同时，在南海深处，离深海城足足三四千里外的一座孤岛之上，一个规模极高，知者极少的隐秘拍卖会，正在进行。

　　地底无数层之中，一间古阁，蔚然生香，似是凭空悬浮于地穴之中，此刻，这间古阁中，红灯燃起，香烟缭绕，十几个看不见面容的神秘黑影，坐在其中，对面一座高台之上，正在进行本次拍卖会的最后几件压轴之物。

　　“第一件，大道飞鹰，七品刀器，起拍价，五千血魔点数！”

　　一口狭长，如飞鹰横空，弯如月，形如水，上面紫气蒸腾，似有大道暗蕴其中的紫色长刀，骤然出现在所有人的视界之中，一时之间，古阁之中刀光大放。

　　“好刀！”

　　一个十分低沉，暗哑的声音淡淡响起，而后道：“本尊出价，六千血魔点数！”

　　“才六千？”

　　一个魔气森森的冷笑声音响起：“刀尊刑无锋，看来你身家不怎么厚实啊，既如此，那就由我来掌管这柄大道飞鹰刀吧，七千血魔点数！”

　　“魔尊，你——”

　　那个低沉暗哑的声音，一瞬间暴怒起来，红色小阁之中，顿时气氛紧张，一股可怕的威压，横盖天地，笼罩在所有人心头。

　　但是，对面，那个后出价的人，却似是毫不以为意，只是一声冷哼，对面，那刀魔刑无锋，整个人便如受重击，轰隆后退，最后“啪”的一声，一屁股坐在地上，脸色变得十分难看。

　　高台之上，红烛暗燃，那个持刀的人，见状淡然一笑，道：“既如此，此刀自然是出价高者得，第一件，大道飞鹰刀，魔尊所得！”

　　说完，手轻轻一推，手中那口紫色长刀，就凭空飞起，穿破帘幕，慢慢的落入到那一间暗阁之中，一个似是随时都站在阴影中，看不见面容，但身上却鬼气环绕，阴气横生的黑衣人影手上。

　　顿时，整个小阁，都响起了一阵嚣张之极的狂笑，而后，他猛然一挥手，掌心中便飞出无数的血色小点，这些血色小点，汇聚成一条星流，朝著那拍卖高台之上飞去，被那拍卖之人扬袖一挥，便全部收起。


第一百一十七章、血魔点数与封玄丹

　　他仔细感应了半晌，而后点头微笑道：“不错，正是七千血魔点数，魔尊果然爽快如昔。既如此，第一件拍卖之品正式成交。下面，就进行第二件拍卖品的拍卖，一阶高级灵宝，暗羽朱环一具，起拍价，七千五百血魔点数！”

　　“防御灵宝，暗羽朱环么？”

　　一个阴测测的声音响起，陡然之间，所有人眼前一花，一个戴著鬼脸面具，形如阴魁的人影，出现在一间暗阁前，他厉声道：“速度取出，正要见证。”

　　高台之上，那个拍卖者，微微一笑，躬身道：“既是鬼尊有命，卑者敢不从命，这就是暗羽朱环，诸位请看！”

　　说话间，手从袖中一伸，而后捞出一物，举于所有人面前。

　　昏红的灯光下，只见此物，通体古朴，大小不过一个巴掌，红盈盈的发亮，上面，却雕著一只奇怪的黑羽图案。

　　“八千血魔点数！”

　　立即，有人认出此物，确是一阶高级灵宝，暗羽朱环无疑，当即有人抢先开口出价，欲要震慑四方。

　　但是，之前出现的鬼尊一声冷笑，直接开价道：“此物是我鬼羽山庄遗物，一万血魔点数，谁敢与我相争？”

　　闻言，四周顿时寂然，所有人面面相觑半晌，终于无人出声。

　　鬼尊冷阴阴一笑，正要开口，就在这时，一个冷淡的声音不屑响起：“鬼尊，此言太过放肆，在我‘东荒’寂天流的面前，也敢如此嚣张么，鬼羽山庄也不过一二流宗门，何足惧哉？”

　　顿了顿，他淡淡道：“如果不是此物与我无益，必然与你一争，到时看是我‘东荒’财力强大，还是你鬼羽山庄势力雄横？”

　　浑言，鬼尊一窒，随即冷笑反击：“寂天流，你也不过如此而已，等下的‘悟玄晶花’，想必你一定要取到手吧。我不与你相争便是”

　　一声冷笑，那个冷漠的声音随即停息。

　　拍卖台上，那名拍卖师微微一笑：“两位息怒，既如此，这件‘暗羽朱环’，自当归于鬼尊大人无疑。”

　　说完，手一挥，掌心中的那株暗羽红环，就缓缓飞出，落到之前开口的那个“鬼尊”手中。

　　“第三件，六阶高级凶兽，风雷钢鸟的一对晴珠，此鸟相当于玄尊后期，起拍价，一万二千血魔点数。”

　　“第四件，百兽披风，一阶顶级灵宝，可提升身法玄技三成之速，飞动之时，身后有如百兽呼啸，起拍价，一万五千血魔点数。”

　　“第五件，紫阶低级秘笈，‘元灵凤凰图’一部，起拍价，两万二千血魔点数。”

　　“第六件，七阶中级矿石，阴阳玄铁一对，起拍价，两万五千血魔点数。”

　　“第七件，七阶中级灵花，悟玄晶花一朵，起拍价，两万八千血魔点数。”

　　又是接连五件物品卖出，那第七件物品，果然没人与‘东荒’寂天流相争，让他以两万八血魔点数轻易拿到手。

　　而后，最后的重头戏到了，本次拍卖会，最后一样物品，也是牵动著所有人心的最后一样拍卖品，终于出现。

　　“第八件，七阶高级灵丹，‘封玄丹’四粒，本物至极至罕，天下难见，效果神异，只此四枚。”

　　“近日不朽雷城开放，里面将有玄婴果现世，十二年后，剑帝生辰，将在中央大陆‘踞天峰’‘神剑谷’召开，各大玄尊都要准备礼物前往祝贺，什么礼物能讨得剑帝欢心，甚至能得其指点一二，领悟准帝仙道。”

　　“剑帝一生，已至巅峰，陆地神仙，天下能与抗者，寥寥无几，什么宝物没有，我们凡人之物，岂能得其欢心？”

　　“但传说，其子‘陆地剑王’方邪樱，已突破准尊后期，不日即将进入准尊巅峰，若能得一玄婴果而献之，令其突破玄尊之境，剑帝必定大悦，厚赏其物，故——”

　　“有一八品炼丹师，炼制成此四枚‘封玄丹’，交予给我拍卖会，此物无甚他用，只有一个功能，能让四位玄尊，隐藏修为，进入不朽雷城，与那些玄王，准尊，争夺玄婴果，若能成功，则千百倍之利，立即滚滚而来，所以，想要结交剑帝一谊的，请尽情出价，此物单卖，不明争，各人请各拟一价，暗报于我，最终，价格最高者四人，分得一粒，事后，两不相欠！”

　　“果然是‘封玄丹’，竟然真的有此物，此次拍卖会，来得不虚！”

　　“哼，能得到剑帝一谊，此物价值无可估量，只要能隐藏修为，进入不朽雷城，那些区区玄王，准尊，何足道哉，指手间灰飞烟灭而已，玄婴果还不是手到擒来。”

　　“所虑者，此物不明拍，只暗卖……谁也不知道其他十几位玄尊心中底价，若是出价低了，明显拿不到此物，若是出价高了，又将自损根本，到底应该出价几何？”

　　不少人顿时犯难，不禁沉吟起来，台上的人也不催促，静静等侯。

　　过了不多久，终于，十几间暗阁中，各自飞出一张白笺，齐齐飘向高台之上，显然是他们所出之价。

　　高台之上的人影见状，微微一笑，伸手一揽，这所有白笺，便全数落入到他的手中，他低头看了下来。

　　整个红色小阁中，一片静谧，所有人都听得出对方的呼息紧张之声。

　　过了片刻，高台之上的人影终于抬头，他微微一笑，道：“好，现在宣布四枚‘封玄丹’得主，天尊淳于西，地尊晋元，死尊‘无邪道’，‘魔尊’小楼一夜。”

　　天地魔死四尊者！

　　闻言，十几间暗阁中，当即传出四声嚣狂大笑，其他人则变得面色铁青，然而，物品既定，这四大尊者也不是他们能对付得了的，不少人含怒而去，帘幕飘动一下，十几条人影就仿佛幻影一般，消失在暗阁之中不见，竟然不知道他们是如何离开的。

　　“请四尊者如数交纳所写血魔点数，‘封玄丹’在此，恭喜四位！”

　　说完，台上之人也不含糊，一挥手，四枚正正方方，雕刻蟠龙金凤花纹的古朴玉盒，就出现在他手中，平平向著四间暗阁之中的人影飞去。

　　四人分别接过，而后，四条长短不一的红色星流，就从帘幕后飞出，落入那台上人的衣袖之中，他转身走到台角，将那盏红灯摘下，声音阴如鬼魁，淡淡一挥手：“本来至尊拍卖会，至此结束，下一届，五十年之后，地点，请等侯通知！”

　　声落，人影不见，红色小阁慢慢沉入地底，一声冷哼，四大尊者同时飞出，冲上高空，下一刻，就回到了小岛之上。

　　四人对视了一眼，而后，一身白衣，身背一剑的天尊淳于西，淡淡的向三人看了一眼，道：“一个月后，不朽雷城中见！”

　　说完，身形一虚，整个人便化光消失，凌波渡虚，竟然直接越过茫茫海面，不使用任何舟楫船桨等工具，便不见了。

　　“哼，不朽雷城见就见，谁还怕你淳于西不成！”

　　话声方落，另外三大尊者，也同时离开，原地空寂寂，地底慢慢弥合，竟然似乎从来没有出现过如此异想。

　　这里，只剩一座如此荒芜的小岛，偶有虫鸟驻足，无人记得。

　　……

　　叶白与太叔千颜并肩走在街上。

　　自知自己容颜过于惊人，为了避免引起不必要的麻烦，太叔千颜今日特意的披上了一面薄纱，不过，即使如此，她与叶白一起，出现走在街上，依旧引起了许多人的轰动，她的绝色，并不曾因为戴了一块薄纱而掩去半分，反而更显醒目。

　　不过，所有人感受到她身上准尊的气息，却也没有人敢轻易上前搭讪，此时此刻，能来这深海城的，没有一个凡人，谁也不知道对方的实力有多高，这个时候跳头生乱，下场可能是极其悲惨的。

　　因此，两人频频引起了无数人的瞩目，但是倒也一路无阻，最终到达了“海岚商会”的城中心。

　　两人这次之所以出来，是据说今日“海岚商会”中，就有人揭露进入不朽雷城的各种细则，以及出售一些本届参会玄王的详细资料。

　　这些与会玄王的资料中，更是重点突出的特别列数了一百名顶级玄王巅峰，甚至准尊中，后期，乃至准尊巅峰的绝世高手的名字，据说，他们是所有人中，最有希望得到“玄婴果”的一百人之一。

　　此刻，这一百人的名字，早已流传整个深海城大街小巷，甚至比历来所谓的玄王榜更加深入人心，引起了无数人的轰动。

　　叶白，太叔千颜在那处小院中，这几天互相印证武学，各有进步，虽然没能立即境界提升，但是，对于各种武学的运用，却更深一层。

　　两人此次，对于进入不朽雷城中争夺玄婴果，是至在必得，所以这次海岚商会公布入城细则，他们自然不愿放过，闻声皆已赶来。


第一百一十八章、‘陆地剑王’方邪樱

　　就在叶白与太叔千颜走到海岚商会的中心的时候，深海外城数十里外，“银星码头”。

　　一艘巨大的商舰破水而来，劈波斩浪，船头之上，立著一只巨大的黑色巨鹰，即使相隔著数十里远，也能远远望见，显得刺目显眼。

　　有人眼尖，望见这艘大舰的模样，忍不住惊呼：“这个时候还有巨舰到来，难道又有玄王赶到？这商号？貌似是中央大陆的四大商会之一，黑鹰商会——鹰神号？”

　　旁边有人点头道：“不错，就是鹰神号，看来，这次来的是中央大陆的高手了。不知道都有谁？据说那里强者辈出，高手如云，看来，这次深海城，又要更加热闹了。”

　　“嘿，也不知道会陨落多少强者，这种热闹，其实还是少一些的好，不过反正我们也掺合不起。”

　　又有一人，酸不溜秋的道，不过，话声中，仍带著浓浓的羡慕。

　　能有福参加这一盛会的，哪一个不是一方王者，即使这一次，肯定有许多人要陨落在不朽雷城之中，可是即使死，他们仍不是这些普通人一生所能望其项背的。

　　就在所有人火热的目光期待下，终于，鹰神巨舰终于越驶越近，最终，慢慢靠岸，不多时，一个个玄王从其中走出，每一个都神情彪悍，或气息庞大。

　　上位玄王，上位玄王，顶级玄王，顶级玄王……

　　蓦然间，四个披著厚厚黑袍的人走下船头，所有人看到这一幕，皆是蓦的怵然一惊。

　　他们身上的气息，天呐，这是，准尊前期，准尊中期，准尊中期？准尊后期？

　　四位准尊？

　　无数人脸色大变，中央大陆此次来的人，明显强大过头，每一个，都不是弱者，最低也是上位玄王，而且只占了其中一小部份，更多的，则是顶级玄王，甚至顶级玄王巅峰！

　　至于一次看见四位准尊的事那有，已经把他们震得有些麻木了。

　　“呼，终于到了！”

　　就在此时，船上的人终于下尽，一个身穿一袭淡红长衫，长衫上还怪异的绣著四五朵绯红樱花的年轻公子，身后背著一把五色云彩，光芒流转的长剑，慢慢走下船来。

　　他的脸色略显苍白，一双眼睛，狭长如同凤尾，整个看起来，竟然有些妖异的感觉。

　　一名再正常不过的年轻公子，竟然穿著一袭绣了樱花的长衫，这年轻人到底是谁？怎么如此怪异？

　　深海城前的码头上，不少人都看到了这一幕，暗暗惊异不已。不过，其中有几名强者，盯的却不是这个年轻男子的相貌，而是死死的盯著他背后背的那柄长剑，目显贪婪。

　　他们呼息急促，几乎不敢相信自己的眼睛：“一名小小玄王，身后背的，竟然是八品剑器？”

　　“八品！”

　　一般玄王，接触到的，最多不过五品剑器，就算一些顶级玄王，也就六品到顶。

　　七品，那是玄尊的等级，而八品，那至少得玄尊后期，甚至准帝强者，才能拥有。

　　不然，就算拥有，也迟早被人夺去，朝不保夕，没有人会傻到如此光明正大的，背著一柄八品剑器在大街上走来走去，不然，下场多半是被人杀人夺宝，命物俱亡。

　　这几人顿时俱是一股热血冲上脑门，这人看起来也不强大，而且似乎一个花花公子的模样，肯定没有什么实力，岂不正好下手？如果能抢到这把剑器，那收获可就大多了，不逊于得到一枚玄婴果。

　　玄婴果抢夺的顶级玄王强者太多，而且还有大量准尊参与其中，他们自觉没有什么把握，但是……一个可能只是想来见识见识，根本没有什么实力的玄王小子，却根本没有被他们放在心上。

　　这个穿著绯红樱花长衫的苍白青年，下识意的被他们归入了一些世家大族中出来，有点天赋实力，但不知天高地厚的小子，听到此不朽雷城出世的消息，也想来此分一杯羹。

　　但是，他们却从来没有想过，既然他们能想到这点，为什么整个中央大陆，那么多强者，却会任他一路来到这深海城外，而没有一个人敢打他背后长剑的主意。

　　“跟上去！”

　　立即，几人目光闪动，对视了一眼，竟然悄悄跟在了这名樱衣青年的身后。

　　走到偏僻处，已经渐渐远离了码头那熙熙攘攘的人群，几人对视了一眼，正要出手。

　　就在这时，他们看到，那个似乎一直毫无所觉，任由他们跟在身后的樱衣青年，忽然也同时在这个时候停下，回过头来，朝他们诡异一笑。

　　“剑是好剑，可惜，你们不是好对手！”

　　“想要五帝云气剑，行，那就拿命来换吧。”

　　——“不好！”几人立即感觉到了杀意，这杀意，是如此凌厉，如此凶猛，以至他们全无所觉，根本来不及反应。

　　他不是一只羊吗，什么时候，变成了一只噬人的猛虎？

　　几人只觉心胆俱裂，就想逃开，但是，已经迟了。

　　只见那妖异樱花青年，蓦然间，狭长的眸子中，淡红色的光芒一闪，在他身周，骤然出现了一个六芒星的奇异阵图。

　　只听他如同朝圣一般，缓缓吟道：“剑阵，化魂万血！”

　　“铮，铮，铮——”

　　无数柄长剑翩飞而起，不知从何而来，也不知从何而去，骤然间，就出现在了几人的身边，这些长剑围成一圈，一道可怖的血色光芒，冲天而起。

　　“刷！”

　　圈子中的几人，还没有来得及反应过来，就骤然之间，一阵扭曲，下一刻，猛然崩散成无数的血色薄雾，消失不见。

　　空气中，弥漫著一阵浓郁的血腥气息，随风而散。

　　那名妖异青年冷冷一笑，伸手一招，四周那无数剑器，便再次如同有人控制一般飞起，落入他的掌中，化为一柄剑，缩入袖中。

　　他看著地上那一堆血迹，冷冷一笑：“如此废物，也敢朝我方邪樱动手，别说你们几个小小中位玄王，就是顶级玄王，准尊，我都已经杀了不知道多少了。”

　　他目光闪烁，冷冷的望向天空：“此次，不朽雷城开放，居然有人要我在踞天峰等待，自然会有玄尊去为我取来玄婴果，但那样得来的玄婴果，就算有益，我方邪樱，也不屑去取！”

　　“我晋玄尊，必靠自己！这里，正是我试练的最好磨励战场！”

　　“这一战，就让那些愚昧无知的人们，真正见识我‘陆地剑王’方邪樱的实力吧！上古剑门，无穷剑阵，岂是普通凡人所能岂及？”

　　“我的对手，至少也是准尊后期，乃至巅峰的高手，这，才配与我方邪樱有一战之力，此次，玄婴果，我必得，谁阻杀谁！”

　　说完之间，他哈哈一阵狂笑，身形一展，整个人已经如同一阵疾风一样消失，仿佛什么事也没有发生过，如果不是原地那一滩可怕的血迹，宣告著几名玄王的无声消失，甚至引不动别人的半丝涟漪。

　　在方邪樱走后，数里处，几名畏畏缩缩的人影闪了出来，正是之前听到消息，随后赶上却还没来得及跟上的几名玄王，不过此刻，他们一个个面无人色，两股颤颤，眼睛中只有庆幸。

　　其中两名玄王，来到那处刚才几名玄王喋血之地，一人眼睛深缩，惊恐的望了一眼那妖异青年离去的方向，喃喃道：“这人是谁，好强，几名中位玄王，竟然不堪一击！”

　　另一人露出深思之色：“看他的穿著，我想起一人，大陆十二帝者之一，剑帝方渡厄之子，陆地剑王方邪樱，传闻他擅使一奇门剑术，每一出剑，必是数剑齐出，甚至有一次，有人见过他一连使用数百柄剑器，化成一个奇异剑阵，灭杀数百玄王，堪称杀伐凌利，手上染过不知多少强者的鲜血。”

　　“啊，是他，那就难怪了……如此说来，他背后的剑器，应该就是剑门当初那柄传承天下的名器，八品神剑‘五帝云气剑’了，据说此剑只要一出鞘，必伴随七彩玄光，这玄光皆可杀人，不到玄王根本不能抵挡，是天下最强大的几柄剑器之一，是剑帝方渡厄送给他的十八岁生日礼物。”

　　另一人目光深缩，点头道：“不错，就是那柄剑。不然，一个区区玄王，如何能拥有一柄八阶剑器？就是七阶都不太可能。而且，方邪樱虽强，那也只限在玄尊之下，但八品剑器，便是玄尊级强者也要动心，抢夺，如果不是他背后有著极大背景，他根本保不住。”

　　“嘿，中央大陆第一强者，剑帝方渡厄之子，谁人敢动？不要命了？这些家伙也算悲哀，算了，不提此事，我们就当不知，免得惹来祸患。”

　　“不错，走吧，迟则生变。”

　　几人身形一动，立即离开，唯恐多留半刻，那死了的几名玄王，根本没有被人们放在心上，死在谁手上，几名玄王也能轰动一时，但死在剑帝之子方邪樱手上，就是几名准尊，也欣不起半点涟漪，因为……他背后的靠山太强大了，强大到让太多的人绝望。


第一百一十九章、玄王手册

　　“海岚商会”规模宏大，建筑精美，平时即使最热闹的时候，都能保持人流的畅通，但是今日，却人满为患，到处是一片黑压压的人头。

　　这一天，里面已经聚集了不知道多少位玄王级强者前来，四处皆是强大的气息流转，一个不慎就可能引发风暴。

　　不过他们也都知道，今天时间地点太特殊，即使昔日再嚣张的人，今日也不得不按下性子，和颜悦色。

　　没有人敢在这里面放肆，不是惧怕“海岚商会”背后的势力，而是，生怕一个小心，惹到什么不好惹的存在。

　　因为，谁也说不准，这些玄王中，有没有那些隐藏的禁忌存在。

　　叶白，太叔千颜好不容易挤入，来到一个角落，不禁苦笑，片刻后，有一名少女来到他们面前，兜售玄王手册，一册居然要价十万玄晶，堪称昂贵之极。

　　叶白不禁苦笑，这些人真会做生意，这等手册，随便印刷，成本可能不足两千，但是，因为与会的，都是这些玄王级强者，谁会在乎区区十万玄晶？

　　所以，他也不由得伸手，买了两册，一册递给太叔千颜，一册则放在自己面前，细细观看起来。

　　而看了几眼之后，叶白的神色也不由得微微有些凝重起来。

　　这“玄王手册”之上，只不过列举了区区一百个人的名字，然而，这一百个人的名字，放在任何一块大陆，都是绝顶巅峰的存在。

　　世界之大，五块大陆，一块大陆之上，王国数十，公国千百，玄王至少也有二十万之数。

　　而他们，竟然只能占据其中二十个名额，可称万里挑一，哪一个不是强大到可怕的存在。

　　这“玄王手册”之上的一百位玄王里面，竟然有七成以上，是准尊以上，剩余三成，虽然不是准尊，但胜似准尊，竟然一个个要么有著莫大的来头，要么拥有著某项特殊的能力和惊人的艺业，很多人熟知的准尊强者，竟然没有上榜！

　　其中，老牌强者中，又以十大准尊巅峰的至强者名列前茅，他们分别是一人独拥八大剑道的“白衣剑王”，善使火系功法的“金乌神王”，善使冰系功法的“冰雪神王”，会驭使一条赤炼巨蟒的“赤炼神王”，以及拥有一对玉色长眉的“玉眉狮王”，等等。

　　每一个，莫不是惊天地泣鬼神的巅峰存在，说他们只是准尊，只不过因为他们还没有凝炼玄婴而已，他们真正的战力，早已不输于一般的下位玄尊级强者了。

　　而年青一代，也有诸多王者现世，其中，东方天龙大陆有四位虽然年轻，却挤入了老牌强者玄王榜的绝世高手，他们分别是：“西秀”长空银心，“南刀”段百君，“凤羽泣鳞”东方古雪，“银城公子”原素梅。

　　其中，又以“西秀”长空银心在玄王榜上的排名最高，为第二十五位。“南刀”段百君以刀称雄，号称刀道无人能及，排列玄王榜第四十七位。

　　“凤羽泣鳞”东方古雪神秘无比，无人见过其真面目，传说她是天龙大陆一品宗门“凤宗”的隐世弟子，一向不显山不露水，排列在玄王榜第六十八位，但是很多人却详，这并不是她真正的排名。

　　她的排名，最低也应该进入前五十，甚至更高，不过因为没有多少人见过她出手，所以不敢乱排。

　　至于最后一位，“银城公子”原素梅，为天龙北地三大王者之一，但放眼整个天龙大陆，却只能排在四人最末，为玄王榜第一百七十九位，与前面三人相距甚远。

　　这还是因为他拥有三式紫阶低级剑法“裂雷剑式”，以及一位玄尊后期师傅的结果，“古尊”萧然之名，毕竟名动天下，为他带来不了不少好处。

　　不过，他以这样的年纪，也足以自傲了，毕竟，当初船上，顶级玄王中段的“金冠王”皇甫西楚，在整个天龙大陆的玄王榜上，也不过排在五百位左右而已。

　　而除了天龙大陆这四人，其他四块大陆，也有毫不逊色于东方大陆的年轻强者出世。

　　西方海棠大陆，有“海棠花宫”“海棠三剑”问世，北方冰霜大陆，一品宗门“冰王宫”弟子，冰无常，冰北流，冰紫袖，冰惜弱四人，号称“冰王四杰”。

　　而南方离火大陆本地，有年纪不过二十五岁，就自创一二品宗门，“离火宫”的少年宫主，“离火王”萧十更，以及“玄铁王尊”的座下弟子，“神鹤王拳”百里飞鸿。

　　而中央大陆号称五地之中，最是人才辈出，就更不要说了，“葵花五少”之名，名动天下，即使远在其他四块大陆，也无人无知，远压其他四块大陆年轻一代王者的名头。

　　这五人分别是，善使彩霞奇功的“彩霞王”，善使星辰之力的“星辰王”，善使一口日月双刀的“日月王”，以及两位自开天辟地以来，唯一能在年轻一代，却进入四字封王境界的年轻王者，“剑帝”之子，“陆地剑王”方邪樱，以及“葵花门下”第一门徒，“葵花邪王”燕九川。

　　天下玄王，成千上万，不计其数，大多都有一个自己独特的封号。

　　这些封号，各不相同，却成为他们一生的标记。

　　玄王封号，一般是约定俗成，由旁人所取，或与自己的特长，或与自己所修的武学，或与自己成名一战的经历，甚至自己的地哉所在等等有关，比如神剑王，比如银枪王，就是各精一技，而封王号。

　　而阴月王，赤漠王等，却是以自己的国号，而封王。

　　寒冰，白狐等王，则是以自己的特长，特征而封王。

　　但是，这些玄王封号，大多只有三字，甚少出现四字王号，那便是因为，在苍茫大陆上，有一个约定俗成的规矩，四字王号，只有最顶尖的玄王才能获得，而且一代一代传承，有数量限制。

　　三字王号，随取随得，甚至有重叠之时，各人王号各不相同，千奇百怪，一般除非特别逆耳的王号，否则基本没有人会理会。

　　而四字王号则不同，这是由于某一人，在某些特殊领域，真正拥有著一域顶尖的能力，才能被玄尊级强者，赐下封号，或对于某一些玄尊，拥有绝大之功，对天下生民，有泽被之力，才能赐尔。

　　成千上万年来，整个苍茫大陆遗下的四字王号，至今也不超过一百之数，每百年都未必能出一个，而这些王号，有些已被遗失，散落于历史尘烟之中，依旧还能被人所记起，而且传承不衰的，不过其中三五十之数。

　　所以说，这三五十人，基本是站在了整个苍茫大陆玄王级强者的巅峰，他们每一个，都有著媲美普通玄尊的实力，“金乌神王”，“冰雪神王”，“白衣剑王”等，就都是这其中一种。

　　四字王号，不能自取，不能由他人随便冠名，要想取得，只有三个途经。

　　其一，便是继承，也就是说，老一代神王死去，下一代，如果你也在玄王之境，可以暂代此神王名号，不过，如果你保不住，这个神王名号便会被剥夺。

　　其二，便是赐尔，不过这个赐尔，不是随便哪个人都有资格的，至少也要玄尊境界，有的甚至是玄帝所赐，每一外名号，都十分珍贵，而能得到一个玄尊和玄帝，特意为一个人赐名的，那是十分稀少和罕见的，一般玄尊和玄帝都不会干这种事情。

　　最后一种，便是掠夺。

　　四字王号，因其十分珍贵，可以掠夺，战败或击杀，强者得之。

　　也就是说，若谁可以打败那拥有四字王号的人，便可以将其王号占为已有，而原来那个人，就要从此沦落为三字玄王，成为所有人的笑柄。

　　这也是最常规，最普遍的方法，大多数玄王一生，唯有这一个办法，可以拥有获得一个四字王号的机会，不过，很少有人能挑战成功，既然能拥有四字王号，就表明这个人在玄王境界中，早已走到了顶峰，别人想挑战他，多半是饮恨的下场。

　　他们是最强大的一群玄王，因为日日要受到别人随时可能而来的挑衅，他们承受的压力也远比其他玄王为大，所以，能拥有一个四字王号的人，都是真正的强者。

　　而年轻一代，虽然历来强者辈出，但还从来没有出现过，在青年之时，便获得四字王号的先例，中央大陆的方邪樱和燕九川，可以说是近百年来，唯一的两个人。

　　所以，他们也被尊为，此次“不朽雷城”，玄婴果一战中，最强大的两大年青王者，足可以与老一辈王者比肩，其他玄王，俱不能及。

　　不过，叶白在这其中，却并没有发现他和太叔千颜的名字，显然，他们两人，漠漠无名，在来此之前，实在没有人听说过他们两人之名。


第一百二十章、不朽雷城开启

　　“各位，各位。”

　　就在叶白与太叔千颜观看着手中玄王手册的时候，突然，正中一间高台之上，一名紫衣老者走到台前，面向众人，忽然开口道。

　　“本次不朽雷城开启，三十年一度，恭为盛事，近日，我们商会已有强者探测到，不朽雷城已然渐渐降临深海城上空，不日之后，便将开启。”

　　闻下，台下的人顿时一阵轰动，不少人围了过来，所有人都知道，接下来，便是海岚商会的人，公布细则的时候到了。

　　果然。

　　只听那紫衣老者清了清嗓子，目光环视了一眼四周越聚越多的众人，脸露得色，微笑道：“这是所有玄王，想要进阶玄尊，最危险的一条路径，但是，也是最捷径的一条路径，敢不敢走，走与不走，全看你自己。”

　　“到时候，不朽雷城将会降临深海城上空，九重天之上，雷电环绕，各种空间风暴滋生，除非玄尊级强者，不能轻入。所以，等闲玄王，想要全凭一已之力进入不朽雷城，那是不可能的事情。除非有特殊的方法。”

　　“而那种特殊的方法，便是空间位面传送通道。这一次，不朽雷城降临我深海城上空，这建立空间位面传送通道的任务，便落在我海岚商会头上。”

　　“不过，这种空间位面传送通道难度极大，十分不易，而且消耗甚巨，每传送一次，需要巨额的顶级玄晶，因此，到时候，每位想要从这处空间位面传送通道进入不朽雷城的玄王，请在半个月之内，向我们海岚商会交付两百万玄晶的位面传送费用。”

　　“交费完成之后，就可以得到一张不朽雷城传送卡，凭此卡，半个月后，便能在我们于深海城外，四十里处的一座‘蓝云岛’‘接天峰’之上设立的位面传送通道中，进行跨位面传送。”

　　“只要你的境界是玄王以上，玄尊以下，便能进入，不然，太弱的人，将会被空间风暴撕成粉碎，太强的人，则会受到天地雷罚的降落，因此，请自行斟酌实力，我们海岚商会只负责帮你传送进不朽雷城，不负责你们进入不朽雷城之后的各种后果，除非传送阵出问题，否则，一切生死自负，与我海岚商会概不关涉。”

　　说到这里，老者顿了一顿，看了眼四下的众人，这才继续道：“好了，我就说这么多，接下来，我们海岚商会便会在城中四处设立十处收款窗口，请有意者，尽速过去排队支付。”

　　“在从今天到接下来不朽雷城降临的最后一刻，我们海岚商会，将会竭诚为你们服务。”

　　“半个月后，报名关闭，将再无机会，所以，请有意者，尽快交付，最迟也要在十五天之内。所有交付完玄晶的玄王，领取的不朽雷城传送卡都不相同。卡号越靠前者，传送的批次越前，当然这个并不是越快越好，全看大家自愿，每次只能传送一百名王者，地点到时候会有船只接送，按批次传送，卡号上面有批号。”

　　“好了，废话不多说，请大家过去排队支付吧。”说完，一挥手，顿时之间，顿时旁边的柜台后，就连续开了三个窗口，贴出了不朽雷城传送点的大红字幅。

　　见状，顿时，“呼啦”一声，无数人一涌而上，直接把三个窗口挤爆，无数人不得不往外退后，所有人看到这一幕，都有些瞠目结舌。

　　不过想想也是，谁来这里，不是为了进入不朽雷城一试机缘，岂会轻易退出。

　　而且那老者说得不错，这虽然是进阶玄尊最危险的一条道路，但可能也是最便捷的一条道路，甚至，有些人，这一生如果不走这条道路，永远都不可能进阶玄尊之境。

　　所以，他们愿意冒险一试，纵死不惜，区区两百万玄晶，又算得了什么，这里的每一位玄王，哪一位不是身家亿万，别说两百万，便是两千万，也难不倒他们。

　　叶白，太叔千颜措手不及，看着眼前火爆的景象，实在不愿意跟他们去挤，最后想了想，反正还有十五天的时间，不急。

　　所以两人商量了一下，还是先回到了小院子之中，反正只要知道了目的地与传送流程，接下来就是十分容易的事了。

　　两个人一人两百万玄晶，总数加起来也不过四百万，无论对于叶白，还是对于太叔千颜，都是九牛一毛，根本就不曾放在心上。

　　因此，两人在深红小院之中，又待了八天，直到第九天过后，两人才再次过去，这次人数变少了许多，毕竟，之前经过连续八天的挤兑，最多的一股潮流已经消失。

　　不过，也有很多人抱着和叶白，太叔千颜一样的想法，因此到这里来购买不朽雷城传送卡的玄王依旧还有很多，这八天之中，因为抢购风潮实在过于火爆，海岚商会在城中各处，又增设了十个临时窗口，一共二十个售卡窗口，同时对外发售不朽雷城传送卡，所以人潮分流了不少。

　　不过，人流依旧还有很多，叶白，太叔千颜两人不想再等，八天时间已经买好卡的玄王，前面至少要传送几十上百批，早先一分进入，就早一分好处，毕竟谁也不知道里面会发生什么事情。

　　说不定，运气一好，一传送完毕，就出现在一株玄婴果树的旁边，根本不用跟人相争。毕竟，封闭太久的秘境，往往最先进入的人，都是得利最多的人。

　　当然，有的时候，也会是最危险的一群人，因为他们负责了探路的任务。这也是那紫衣老者当时就说，并不是越早传送走越好的原因。

　　当然，对于那些艺高人胆大，或者明知自己实力不够，进去全为碰碰运气的存在来说，却是根本不在乎这些，他们越早进去，获得玄婴果的可能性就越大一分，因此，他们都是最先排队，排得最急切的众人之一。

　　因此，对于争夺玄婴果，志在必得的叶白，太叔千颜两人来说，虽然不想成为最早进入的那一批人，但是，也不想太过落后。

　　因此，叶白，太叔千颜两人，这一天来到深海城一处售卡窗口排队，等了半天，终于花费四百万玄晶，成功购买到了两张不朽雷城传送卡，两人的批次正好是同一批，为第一百零六批次。

　　而这一天，叶白偶然看到，那名在西幽商号之上，和他们一同对战妖兽潮的黑衣怪人，赫然也在排队的人群之中一列，却不知，他购买到的传送批次，是哪一批。

　　在这半个月之中，不断的有事情发生，玄王互战的事时有发生，有人陨落，有人崛起，有少数几个人，居然凭着几战，一举冲入了玄王榜，更改了玄王手册之上那一百人的排名。

　　轰动天下！

　　所有人这才知道，人间何处无强者，到处都是隐藏的高手，只不过，平时他们不显声不露色，关健时刻，才会出手。

　　现在冒出的这些，又都是真正的强者吗，暗中，还会不会隐藏着更强的高手？

　　没有人知道，但可以肯定的是，草莽之中，每多豪杰，现在出现的这些顶级王者，并不是强者的全部。

　　慢慢的，不朽雷城之中风波平息下来，所有人都知道，这个时候陨落，实在是太过不值得，连玄婴果的面都没见到，如果是为玄婴果，死了还算死得其所，是为求道而陨，但如果是因为意气纷争，却实在是不值得。

　　很快，半个月的时间过去，这一天，深海城外，万城空巷，无数人挤入码头，乘坐晴风快艇，赶向蓝云岛。

　　叶白，太叔千颜也混在人群之中，他们走在大街之上，不时有人向叶白行礼，让四周的人无不侧目而视。

　　这些，都是和叶白等人一起乘坐西幽商号赶过来的王者，他们亲眼见识过叶白的实力，自然对他颇多敬畏，再强上叶白赶走了妖兽潮，间接的说是他们的救命恩人也不为过。

　　不过，其他大陆的人，则对叶白这样一个年轻，看似毫不起眼的王者，却如此恭敬，实在是有些不理解，甚至其中一些比较强大的年轻人，还不时投过来挑衅的目光。

　　对于这些，叶白与太叔千颜一概无视。

　　很快，两人来到码头，码头之上，一艘艘头尖，尾尖，中间如梭的奇特蓝色快艇，横放在那里，有人操舟，只要出示海岚商会的不朽雷城传送卡，便可以免费得到传送。

　　叶白，太叔千颜上了一艘，海面波平如镜，今天，万里无云，晴空一洗，远远的，一处小岛出现在他们的视野之中，形如一块云朵，这就是深海城周围，几十个小岛之一，蓝云岛。

　　一座巨大的蔚蓝色山峰，就正矗立其上，此刻，不断的有白色的光芒从上面传出，强烈的灵气波动，覆盖四方。

　　那里，就是接天峰，海岚商会所设的不朽雷城传送阵了。


第一百二十一章、天地生死四城门

　　叶白，太叔千颜下船，来到岛上，此刻，岛上已经是人山人海，成千上万的玄王级强者，站在一起，那场面，当真是壮观之极。

　　两人无视其他人，沿著一条青石砖道，漫步上山，山顶之巅，自有海岚商会的人在维持秩序，一个巨大的深蓝色传送阵，就矗立在那里，刚才叶白和太叔千颜见到的冲天白光，就是从这上面发出。

　　这，就是传说中的不朽雷城传送阵吗？

　　叶白，太叔千颜也不禁惊叹，他们在一旁就看到，当每一次白光亮起，就代表著已经有一拔人被传送而出，每次一百人，到叶白和太叔千颜上来的这当口，至少已经有数千人被传送得无影无踪了，想必是已经到达不朽雷城的入口。

　　传阵阵旁边，依次站著十几名气息庞大，身穿银衣的佩剑侍卫，胸口俱有著一个海岚商会特有的海岚图案，显然，他们都是海岚商会派来的护卫使者，只有交纳了号码牌之后，才能进入。

　　这些人，每一个居然也都是玄王级强者，而且，其中不乏顶级玄王，甚至准尊级的存在，震慑诸人不敢乱动。

　　头顶上空，不知几万万里之遥，一座雄浑苍劲，古朴，浑身缭绕在深蓝色雷霆的巨大城池，不知何时，已经出现在所有人的头顶上空。

　　无数漆黑的空间乱流，不断在其四周刮过，形成一个个空间黑洞，将所有靠近这座城池的人和物品全部撕裂，人力不可渡。

　　这，就是九重天之上了，非玄尊级强者，一旦乱闯，都是身陨魂灭的下场，唯有借助海岚商会的不朽雷城传送阵，才有可能进入。

　　“进入。”

　　叶白与太叔千颜来到人群之中，出示了手中的跨位传送阵阵卡，那十几名银衣侍卫恭敬一鞠躬，放两人过去。

　　他们被排在第一百零六批次，所在，还需要等待一段时间。

　　前面不断的有人被传送走，每传送完一批，传送阵都要等待一刻之久，而人影一消失，头顶的蓝色天空就颤动一下，似有所觉。

　　终于，前面一百零五批次都快传完，已经到了下午，叶白与太叔千颜在一名银衣侍卫的引领下，与另外九十八人一同站出，来到传送阵前站好。

　　在这些人中，叶白赫然发现，那天和他们一起，在船上对抗妖兽风暴的黑衣娇小人影，赫然也在其中。

　　“他竟然和我们也是同一个批次，这倒是好巧。”

　　叶白也不禁一呆，那天他发现黑衣娇小人影，也是和他们同一天去购买的不朽雷城传送卡时，就有所预测，但没有料到，竟然真的变成了事实。

　　而那黑衣娇小人影明显也发现了叶白，见到是他时，也不禁一呆，随即便转过头去，黑纱下的面容，看不清表情，当作不认识他。

　　见状，叶白有些莫名其妙，不过对方明显不愿理他，他也就懒得上前搭讪，和太叔千颜站在一角，终于，传送阵重新冷动完毕，旁边自然有人填上巨量的极品晶石，叶白与太叔千颜站了上去。

　　小小的传送阵中，一百个人围拢在一起，不可避免的产生一些摩擦，不少人对叶白和太叔千颜怒目而视，显然把他们当成了争夺玄婴果的对手。

　　而另外一大群人，却看著太叔千颜的面孔，不由一阵发呆。

　　太叔千颜即使故意戴上了一层面纱，但依旧美艳不可方物。

　　一头雪白长发，飘飞而下，犹如一个美丽女精灵。

　　纵使蒙面，依旧让人感觉得惊艳无比。

　　“走吧。”

　　两人根本无视于周围的人，对他们的怒视或惊艳一切无视，太叔千颜还故意放出了一部份属于准尊中期强者独有的气势，所有人如泼凉水，再不敢对望他们一眼。

　　下一刻，传送阵上，冒起冲天的白光，叶白与太叔千颜再顾不得别人，他们只觉头顶一阵晕眩，下一刻整个人天旋地转，似乎飞越无尽时空，四周所有人都已消失不见。

　　失重的感觉，油然而来。

　　就这样飘飘荡荡，也不知道多久，等他们再次睁开眼时，却发现自己已经远离了那座山峰，到了一个奇特的白石台前。

　　低头下望，足下云雾弥生，那处布置有不朽雷城传送阵的小小山峰，早已渺小如尘埃，一眼望去，就是整个深海城，都不过如一个火柴盒大小，根本不值一提。

　　叶白，太叔千颜对视了一眼，按捺住心中的惊骇，这，就是到了不朽雷城了么？可是为什么没有什么感觉？

　　两人目光疑惑的望向对面，只看了一眼，两人就蓦的倒吸了一口凉气。

　　只见白石台前，对面，数百丈深处，云雾弥生，一个巨大的紫色雷城出现在那里，仅只显现一角，就已经庞大得让人觉得不可思议。

　　一条条巨大的能量锁链，横锁天下，垂挂在紫色雷城上空，不知从何而来，也不知向何而终。

　　而雷城之上，一道道触目惊心的可怖雷电，也是不时从空劈下，形如一道道人形闪电。

　　其声势，骇人心魄，惊人触目之极，不时有各种异像在其上面发生。

　　“不朽雷城！”

　　“这就是不朽雷城吗？”

　　所有人一阵惊叹，不止叶白与太叔千颜，另外九十八人，包括那名黑衣娇小怪人，也是同样如此。

　　“可是这地方要怎么进去？”

　　有人疑惑，不解的问。

　　“看，那有城门！”

　　有人眼尖，答道，伸手一指。

　　顺著这人所指的方向，众人望去，果然就见到，这紫色雷城的四面，各有一道漆黑鬼门，其余的地方，根本不可能进入，玄尊级强者也不例外。

　　此刻，这四道大门其中三面紧闭，仅只有其中靠西一面无声洞开，分别有一个字，名为天地生死，每届所进入的门都不一样，所经爱的事都不一样，此刻，轮到这一届的，赫然是一个“死”字。

　　“死门”。

　　历届不朽雷城最危险，最惊悚的大门，一百二十年才出现一次，此刻轰然洞开在所有人的面前，让得百人尽皆一阵心惊肉跳。

　　“啊！”

　　蓦的，人群之中，一声惨叫响起，有人因为遥望里面可怖的天地威压久了，感受到远处那动魄心惊的感受，竟然精神一瞬间崩溃，浑身一红，下一刻，他整个人就在人群之中，化灰而落，骤然消失得无影无踪。

　　所有人同时被这声惊呼吓了一大跳，急忙转头，一个个骇得面无人色。

　　“还没有进入，就这样危险吗？只是一点雷城自动溢出的天地威压，都承受不住。”

　　有人变色。想要后退。

　　可惜，一旦进入来到这里，就代表前路已现，后路截断，谁都回不去了。

　　以前也没有出现如此危险的情境，如果不是精神力特别高深的人，根本不可能承受得住，这种天地威压，即使只是一缕，也不是普通玄王所能承受得起的。

　　那些之前抱著打酱油，或者是过来捡便宜撞大运的中级玄王，上位玄王，一个个脸色都变了，他们实力最为低微，如果早知道这里如此危险，打死他们也不来了。

　　“啊，啊……”

　　又是数声惨叫发出，人群中，几个人面色忽转灰败，然后下一刻，整个人无声消散，化为无数的精纯粒子，消失于天地之间，原地骤然只遗留下一具枯骨。

　　这一下，四周的人全部都无法淡定了，一个个惊骇的面无人色，两腿颤颤的赶紧跳离那几人消失之地，面面相觑之间，一个个脸色灰败。

　　“为什么，为什么我们运气这么差，一来就是死门！”

　　所有人都想不通，但是，事实就是事实，他们谁也无法抗拒。

　　不经死门，若硬闯城池，后果更加严重，只怕直接被四周的天地雷电法则劈得尸骨无存。

　　叶白，太叔千颜也都看到了对方眼睛中的惊讶，他们实力强劲，对于这点天地威压还真的没有放在心上，不过对于刚到这里，就陨落如此多的玄王，依旧有些不能理解。

　　看来，这不朽雷城中的危险，只怕还在传说中之上，只这一会儿的工夫，就已经有十二位玄王，因为实力不足，只是看了一眼远处的不朽雷城，就顶不住其中的天地威压，赫然变成飞灰，消失陨命。

　　余下的人数，不过八十八位，而且这八十八位之中，至少还有一半，此时都是一个个面无人色，脸色都吓得白了，两股颤颤，根本不敢挪动半下脚步，之前的意气风发，早已消失得无踪无踪，剩下的只是后悔。

　　这减员率之高，还真是骇人听闻，叶白，太叔千颜两人不禁感叹，只怕这一届的不朽雷城之会，将会成为历届，死亡率早大的不朽雷城之会了。

　　可是，他们已经别无选择。

　　既然来到了这里，就只有前进。

　　“进入吧。”

　　叶白看了一眼太叔千颜，太叔千颜点了点头，两人不敢分开，紧紧靠在一起，缓缓举步，踏上了那条漆黑的鬼道。

　　在别的人还没有反应过来的同时，他们已经准备向真正的不朽雷城之内进发了。

　　其他的人看著他们的背影，就向看著一个个疯子，眼睛中全是怜悯，不能置信，还有兴灾乐祸。


第一百二十二章、金盏玄莲

　　一路之上，通往那道死门之处，白骨累累，显然，之前也有很多人死在了路途中央。

　　我要回去，有人哭喊。

　　可惜，已经来不及了。

　　他们只能茫然无措的，站在原地，看著叶白与太叔千颜，肩并著肩，朝著那间漆黑鬼气汹涌而出的死门迈进。

　　就在此时，叶白与太叔千颜同时回头，就发现那黑衣瘦弱身影，居然也不知何时，不声不晌的跟在了他们身后。

　　“你不怕？”

　　叶白惊讶的问。

　　黑衣瘦弱身影摇了摇头。

　　叶白微微一笑：“那便一起吧。”

　　说完，三人同步踏上那座吊桥。

　　“轰”。

　　自他们第一步踏上那吊桥开始，一股庞然无比的巨大威压，就骤然降落下来，叶白只觉耳际一阵轰鸣，眼前幻象丛生。

　　刀林，火山，冰穴，凶怪，各种险境，层出不穷！

　　不过，经历过十重意志考验的叶白，岂会在意这些，根本动摇不了他意志分毫，他冷冷笑道：“这就是不朽雷城中的意志威志么？也不过如此而已。”

　　大喝一声，“给我破！”

　　“轰”，无边幻境顿时化作白光消散，叶白眼前一阵清明，发现太叔千颜与那黑衣瘦弱身影，居然也同步醒来，显然没有被这幻像所惑。

　　叶白自己精神力已经达到六级高阶，对付这等区区幻象，自然是不放在眼里，太叔千颜更是准尊中期实力，加上一向尘心如雪，避居石洞，很少与外界有所关接，所以能破去这种幻境也在情理之中。

　　只是对于这个黑衣瘦弱人影，居然也能如此快的破去这幻境滋扰，叶白还是不由得略微有些讶异，当初西幽商号之上，他虽然看出对方的实力十分强劲，但现在看来，对方的精神力，也是相当高深的样子了。

　　“轰。”

　　叶白，太叔千颜，黑衣瘦弱身影三人，同步踏上了第二级台阶，顿时，漫天的火焰燃烧而出，这是地心烈火，叶白，太叔千颜三人提气从上飞过，落入第三级冰阶之上。

　　这是极度的严寒之处，饶是三人实力高深，也不禁瑟缩了一下，叶白一伸手，召唤出九火浮屠塔，悬在虚空中，顿时四周温度陡升，三人恢复正常。

　　第四阶，第五阶，第六阶，第七阶……

　　无数险境，随著他们的进入，而越发凶险，不朽雷城中降临下的天道威压，也越来越可怖，到最后，即使是叶白，也只有艰难前行，额头之上，密布著豆大的汗珠，再也顾不得关心旁人，每一步都要花费比平常多出四五倍的力气。

　　所幸，太叔千颜实力强劲，还跟得上他的脚步，让人惊异的倒是那名黑衣瘦弱身影，居然也能一步不落的跟在太叔千颜身边，紧紧贴著叶白的前后跟，这倒让人有点刮目相看了。

　　路边的尸骨越来越多，显然，之前进入的上百批，在这一路上，至少死了有三五成。

　　一批一百人，一百批就是一万人，死了三五成，那就是至少已经有数千玄王，丧生在了这入门之路上。

　　连不朽雷城的大门都还没有进入，这些玄王便死在了求道之路上……想他们一生，峥嵘当世，哪一个不是睥睨一方的王者，在这里，却像是蚂蚁一样的陨落，最后，连名字都不可能让人记起。

　　这，就是求道之难的悲哀吗，亦或是，他们不屈勇气的证明？

　　黑色的骨道，两旁是深不见底的虚空，无数虚空风暴在其中肆虐，叶白与太叔千颜，黑色瘦弱身影三人走在其中，如行走在无间之上，慢慢的，距离不朽雷城的大门已经只有十余步，触手可及。

　　这一幕，落在身后众多玄王眼中，成了一道绝美的风景。

　　终于，有人咬牙：“我们也跟上去，不能被人看扁了！”

　　“不错，反正留在这里也是死，上去也是死，说不定拼得一拼，还有一线机会。”

　　“对，他们三个看起来也没有多强大，我们一定也能过去，走！”

　　说完，剩下的这八十多名玄王，也同时举步，踏入了那黑色的骨道，但是，只是第一级石阶，轰的一声，就有无数人精神错乱，掉入了那茫茫虚空，消失得无踪无影。

　　第二级，更是直接把六七名玄王，瞬间焚烧成了虚无，他们想学叶白等人一样从上掠过，却发现，脚下的火焰似乎存在著吸附之力，竟然根本飘浮不了多远。

　　这时，他们才发现，他们与叶白，太叔千颜三人实力之间的差距，别人看似简单的一招，但若落在他们身上，便成了艰难至极的选择。

　　第三级石阶，八十五人已经只剩下七十不到，但在这里，又有四五人，直接被冻成了冰雕，矗立在道路两侧，触目惊心。

　　有人大恐，失声悲呼，有人涕泪横流，然而，只要踏上路，便没有回去的可能，所有人只能前行，慢慢的，路边再次凭添数十枯骨。

　　但也有一些极少数人的，硬是凭著坚韧的毅力与超卓的实力，慢慢的走到了最后，追上了叶白与太叔千颜等人的背影。

　　最后一级石阶。

　　叶白，太叔千颜，黑衣瘦弱身影三人，同时停驻在了这里，他们只感觉，前面的所有石阶加起来，都没有这里的意志威压重，这威压，形如山，重如岳，压得他们抬不起头来，脚下如贯千钧，比灌了铅还沉重无数倍，骨骼都发出了“咯吱咯吱”的可怕断裂声。

　　他们不得不尽全力的去抵挡，才能勉强站立在这里，但想再抬步，已是一件十分困难的事情，看来，这不朽雷城，并不是那么好进的，那些想要靠投机取朽进入的玄王，多半都要丧生在这一路之上，没有真正的实力，根本进不了这道大门。

　　叶白第一个仰天发出一声嘶吼，他开动丹田内气血之力，整个将其燃烧起来，而后，他只觉浑身一轻，身形一动，就已经跨过了最后一级石阶，纵身而上，没入了那道漆黑鬼门之中。

　　其后，太叔千颜身上亮起一道明黄色的花形光芒，也让她随之飞起，飘入了那漆黑鬼门之中。

　　在叶白，太叔千颜两人先后跨过不朽雷城城门之后，一直在咬牙坚挺的黑衣瘦弱人影，蓦然抬起了一双眼睛。

　　“他”的眼睛，竟然在那一刹那间，全部变成了黑色，晶莹剔透，有如琉璃，变得诡异奇特至极。

　　下一刻，“他”整个人浑身一震，似乎有什么东西被打破，下一刻，“他”身形轻纵，紧随叶白，太叔千颜两人之后，射入了不朽雷城大门之中。

　　当三人飞入城门，同时抬头，望向远处之时，无不为这苍生造物所惊得目瞪口呆，“这，就是不朽雷城吗？”

　　举目苍茫，一眼望去，这哪里是一座城池，这分明是一方浩瀚无尽的世界，被囊缩入了一面城墙之中，眼前是一眼望不到尽头的阔大平原，平原之上，齐膝长的血色野草，随风飘舞，一道道肉眼可及的可怖紫色闪电，劈开天空，所过之处，焦痕一片。

　　一只只奇形怪状，散发著庞大威压的黑色凶兽，不时飞过，发出“嘎嘎”的怪鸣，那气息之庞大，让叶白，太叔千颜，这等拥有准尊战力的都不禁心就惊。

　　一眼望去，有山峰，有湖泊，有高山，有草原……这分明就是一个方外小世界。

　　蓦然间，叶白，太叔千颜，黑衣瘦弱人影三人，同时望向一处方向，那里，是血色草原的左上角，有著一座崎形的黑色山峰，此时，这处山峰之上，一点灵光越涨越盛，最后形成一朵莲花的形状，倒映在天地之中。

　　雷电见而惊走，缕缕玄奥，在其上形成。

　　“是灵药现世？天呐，一进来就看到有灵药出世！”

　　“是金盏玄莲！”

　　有人惊呼，血色草原中，先前进来的那些玄王，一个个化作虹光，朝那处山峰之上急驰而去，有人在战斗，威力惊天动地，那都是顶级玄王，抢夺这朵不世奇莲。

　　雷电世界中蕴含的玄奥古莲，意义不可谓不重大，虽然比不上玄婴果拥有生命之力，但是，对于每一位玄王，也有著巨大的吸收借鉴作用。

　　叶白，太叔千颜三人对视了一眼，“我们也上去看看。”

　　“嗯。”太叔千颜点了点头，黑衣瘦弱人影更是没有意见，三人身化虹光，同样朝著那处黑色山峰之上飞去，近了，更近了，这才发现，那朵冲天而起的莲花，形如一只金色的茶盏，点点嫩蕊在其中放射著莹白的光芒，在这片血色的世界中显得是如此的醒目，圣光冲霄。

　　旁边，至少围拢了数十位顶级玄王在大战，每一出手，都是崩天裂地，骇人至极，能进入这不朽雷城的玄王，将再无一个弱者，最低也有顶级玄王的战力，他们一齐出手，气势之辉宏，场景之浩大，难以想像。

　　叶白三人站在外围，并没有出手，这种战斗，动辙牵一发而动全身，在没有发现玄婴果之前，妄自将自己摆在所有人的对立面，这是十分不明智的一件事情。

　　而且前面至少还有数千位玄王进入了此地，谁知道他们隐藏在何处，是不是暗中窥伺著这朵“金盏玄莲”，刚一进入，就妄露实力，实为不智。


第一百二十三章、异度幽冥指

　　“不朽雷城”之所以被传得神乎其神，不止是因为其中会蕴育出突破玄尊境界必须的异果之一，“玄婴果”，毕竟那种东西，注定不会太多人能有机缘得到。

　　同样因为此内，蕴含著外界所不曾有的天道雷罡，不时爆发，所过之处，万物催毁，几乎很难有杂草凡兽在其内生存生长。

　　所以，除了一些特定的物种与植被之外，在这雷城地界之中生存超过百年以上的东西，往往都是外界难得一见的异宝，灵药。

　　这些异宝灵药，因为受雷电之力滋润已久，早已有了灵性，在这不朽雷城之中或许平常，但放到外界，绝对是稀罕之物。

　　所以，许多人进入此地，不止是为玄婴果，同样为寻这些稀世灵药，奇宝而来，只不过，得不得得到，就是另说了。

　　金盏玄莲幽幽飘浮在半空中，蓦的，一位可怕的老者出手了，是顶级玄王巅峰强者。

　　只见他每次一抬指，便有一道道黑色幽冥之气散发出来，一指，一位上位玄王陨落。

　　再一指，一道山峰被洞穿。

　　所有人惊骇飞退，有人认出老者所使指法，震惊莫名：“紫阶低级，异度幽冥指！”

　　传说，这是来自冥界的指法，指指夺魂，招招惊人。想不到这老者居然拥有。

　　另一边，一位强大的剑客踏空而来，手指一伸，一道青色的剑光，如同绵密的幕雪，飘洒而下，与老人战在一起。

　　叶白，太叔千颜三人，悄然后退，远离了战场。他们不想参与这‘金盏玄莲’的争夺，更想抓紧时间去寻找这“不朽雷城”中的玄婴果足迹。

　　毕竟，不朽雷城每次开放，时间有限，这里玄王强者这么多，如果不抓紧时间，未必有他们的份。

　　三人转道另一边，沿著一条翠绿的小溪，进入一座大山，眼前豁然开阔，呈现一个绿色的幽谷。

　　幽谷之后，是一条白石道，此时，正有三个身穿海棠花宫服饰的年轻男子，挡在一位青衣少女面前。

　　“西方大陆，海棠花宫，海棠三剑？”

　　叶白，太叔千颜三人的瞳孔蓦然一缩，没有想到，刚来到此，就遇见如此强者，这“海棠花宫”宫主可是真正的顶级玄尊，其门下的三大弟子，个个都是顶级玄王巅峰，准尊境界，而且合练了一套紫阶功法，威力惊人之极。

　　然而，被他们拦在路中的那名青衣少女，却似丝毫不见担心之色，因为背对著叶白三人，看不清面容，只能看到一头长长的青丝披垂而下，身姿窈窕，背影给人以无限美好的感觉。

　　她的服饰看似简单，但却暗蕴华美，袖口似乎有一头小小的凤凰图案，浴火重生。

　　“东方古雪？”

　　叶白，太叔千颜还没有开口，然而，在他们身边，那个一直不发声，要么摇头，要么点头，整个人都被一层厚厚黑纱蒙著的奇特瘦弱人影，却忽然眼睛微亮，惊呼出声。

　　声音竟然似乎女声。

　　叶白，太叔千颜微微一愣，俱是不由得转头朝“他”看去，而“他”竟似有所觉，急忙低下了头，掩盖刚才的一幕。

　　但是，刚才那清丽婉转的四个字，却早已印入叶白，太叔千颜的脑海，他们怎么可能忘却，只是一时来不及细品，倒被里面所蕴含的肉容略惊了一下。

　　“这青衣女子，莫不是就是我东方天龙大陆四大年轻王者之一的，‘凤羽泣鳞’东方古雪么？玄王榜排名，第六十八位！”

　　“海棠三剑这时候拦住她，想要干什么？”

　　……

　　不朽雷城之外。

　　“蓝云岛”，“接天峰”。

　　在叶白他们那批进入之后，又陆续有几批人相继进入，蓦的，一个人的出现，引起了全场所有人的目光。

　　这是一个身穿火系长袍，浑身犹如太阳一般的可怕神王，他慢慢抬头，走向传送阵，四周竟然没有人敢靠近他百丈之内。

　　“是十大玄王之一，金乌神王！”

　　又有人惊呼：“快看，冰雪神王，玉眉狮王也到了。”

　　人们闻声望去，就见，一个浑身似乎随时都有无数座雪山在崩碎重组的蓝衣女子，骤然出现在另一端，她一步跨出，双瞳似乎就倒映了无数山河，整个人已经直接抵达山峰。

　　这就是十大神王之一的冰雪神王。

　　而另一个，则是一个威严的中年男子，他两手空空，浑身未带任何兵器，唯独一双眉毛，是玉一般的颜色。

　　这就是十大神王中的另一大神王，玉眉狮王。

　　两人气息庞大，所过之处，人们无不纷纷让道，就是海岚商会的人，也不敢阻拦，纷纷行礼。

　　“哈哈，如此盛会，岂能少得了我赤炼！”

　　就在此时，远处，又有一声高喝声传来，一个形如火光的人影，骤然自数十里外的深海城上空，猛然升起，而后，竟然不借用任何舟楫工具，直接就从那边腾飞而过，不过几个眨眼，就到了接天峰上空。

　　这是一名须眉皆赤的奇异男子，在其颈间，挂著一条儿臂粗的赤炼巨蟒，正在不断丝丝吐信，那怪异的嘶叫声，让得蓝云岛上空，一时之间腥风扑鼻。

　　生性爱洁的冰雪神王，脸上露出一丝厌色，皱了皱眉，退开一边。

　　玉眉狮王则是哈哈一笑，浑身气息鼓荡，直接把所有空间都震荡开，在身边留出一个十余丈的空白地带，防止腥风入侵，大声道：“你能把你那破蛇给收起来吗，每次这样出场，我们是无所谓，吓坏人家小朋友怎么办？”

　　远处，空中，一位白衣人步虚而来，冷冷的瞥了四人一眼：“无聊。”

　　他身后，悬著一柄朴实无华的人形长剑，人在哪里，剑就跟到哪里，永远保持著三寸之间的距离，远远看见，似乎就是佩戴在那里的一般。

　　他整个人看似最无锋芒，然而他身周所经过的空间，却似乎都微微破裂，似乎是被什么利刃切割一般。

　　绵绵细雨，泊泊黄沙。

　　无穷无尽的异像，不断的从他的身周发生，所到之处，便是金乌，冰雪，玉眉，赤炼这四位神王，也不由变色。

　　白衣剑王！

　　终于来了，就是他，众王之中，最强大的一个！一人独拥八大剑道，据说生平至此，未尝一败，曾经一剑斩杀过一位下位玄尊，轰动天下。

　　他的名号，就是一个传奇，当他得到这个称号之时，不过四十余岁，然而其后的无数岁月间，无数的挑战者想将他的这个名号据为已有，最后都一一失败，饮恨而终。

　　对于挑战者，他从来都不会拒绝，只会拔剑。

　　一剑，剑断，人头落，从不落空。

　　慢慢的，白衣剑王的名号，成为一个禁忌，一个别人谁也不敢提起的话题，有人说，他不应该叫白衣剑王，叫血衣剑王或者更加恰当，然而，他就是这样，一尘不染，不沾纤尘。

　　他之所以这样迟迟还没有突破进入玄尊之境，不是因为他不能，而是因为，他不愿，他曾立誓，这一生，在玄王境界之中，八大剑道未至大成，决不成尊！

　　而他这次出现，目标直指玄婴果，是不是代表著，他的八大剑道，已经完全晋入巅峰了？

　　没有人知道，所有人都变色。

　　十大神王中，实力也有等次划分，譬如善使火系功法的“金乌神王”，和善使冰系功法的“冰雪神王”，应该就是同一等级，他们都是某个领域，达到了巅峰，再无寸进，才能得此封号。

　　而“赤炼神王”，和“玉眉狮王”，又在一个等级，赤炼神王拥有一头五阶巅峰的赤炼蟒，再加上他自己超凡的实力，才能排在神王之位，而玉眉狮王一双玉手，号称无物不切，无坚不摧，也是可怕至极。

　　至于后面几位，与他们又差一截，然而，所有人都一致认为，乃至形成公认的是，这四位玄王，谁都无法与排名第一的白衣剑王相比，那已经远远的超脱了真正的准尊层次，达到了真正的“尊”境，只差一个瓶颈没有打破而已。

　　“白衣剑尊！”

　　接引峰上，无数人仰头上望，万众瞩目，其中，四个浑身包裹在一袭黑色长袍中的老者身影，显得十分特别。

　　他们站在人群一角，等侯传送，见到白衣剑王出世时的绝世风彩，蓦的，其中一人，发出一声不屑的冷哼。

　　“白衣剑王……好霸道的王号，希望你在不朽雷城中不要撞到我，不然，我会让你变成死去的王！”

　　这四个人，浑身的气息只保留在了准尊中期左右的样子，然而，在他们的身体深处，丹田紫府之内，却赫然分别有著一只尺长的婴儿，不断鼓息，晶莹生辉，散发著五彩的玄光。

　　“玄婴！”

　　“这四人，俱是玄尊级强者！”

　　天，地，魔，死，四尊者！

　　他们也终于到了，服用了“封玄丹”后的他们，实力表面上看起来，与真正的准尊无二，但是，他们真正的战力，却不会打折扣，依旧是原来的尊境。

　　在他们眼中，现在这山峰上出现的这一群人，皆不过是蝼蚁而已，阻挡他们寻找玄婴果道路的，皆为可杀，所需顾虑的，不过同行中的其他三人而已。


第一百二十四章、攻击灵宝，凤羽环

　　四大玄尊，分别为“天尊”淳于西，地尊“晋元”，“魔尊”小楼一夜，“死尊”无邪道，其中又以天尊淳于西最强，为四人之最，一身剑道，致于域境，所谓剑道，在他面前，不过笑话。

　　万千剑道，最后归一，就会形成自己的领域，那就是剑者的剑域，比任何领域都要可怕。

　　他身后的剑器，是一柄七阶中级剑器，名为“歧天追云剑”，名震五大陆无数强者，是北方大陆七名剑之一。

　　任何物品，到了七阶，都已不是凡人所能揣度，剑器尤其如此，七阶剑器，自古流传，本已稀少，任何一柄，都足以惊天动地，他的这柄七阶“歧天追云剑”，也就在寥寥四五人之下而已。

　　不过，刚才出声的，却不是他，而是“死尊”无邪道，他是四人之中实力最低者，不过下位玄尊中期，但杀性却最重，以死入道，修炼的“参合天魔手”号称西方大陆邪性最重者，所以，最看不惯别人在他面前嚣张。

　　如果不是因为怕被人发觉，他早已出手，就地将白衣剑王格杀。一个小小剑王而已，居然敢横亘于他们上空，已是不敬，居然还敢大放厥词，引得全场瞩目，更是不赦。

　　旁边，身背刚刚竞拍到的七品刀器，大道飞鹰的“魔尊”小楼一夜，黑袍下的眼睛略带一丝冷屑，不屑的看了一眼“死尊”无邪道，慵懒的道：“小小一个剑王而已，何需死尊大人如此动气，等进入不朽雷城，若有机会遇上他，随手杀了便是。”

　　说完，就双手抱臂，闭目养神，再不理会。

　　“地尊”晋元冷冷一笑：“杀他，不需第二招。”

　　闻言，“天尊”淳于西眼睛都微微动了一下，看了一眼身边的那黑袍老者，却最终还是没有开口说什么。

　　白衣剑王虽然只是一个小小玄王，实力比他们整整差了一个档次，但是，他的真正战力，却不逊于一般玄尊，地尊晋元有如此信心，足见他的实力，已经达到一个相当可怕的境地了。

　　却不知道，到底达到何种境界了。

　　或许，这才是自己进入不朽雷城之中，最大的劲敌。

　　他心中暗忖，但也并不把这点波澜放在心上，拥有剑域的他，对于任何强手，都已不放在心上，除了高高在上的帝境，能吸引一点他，其他的，皆已无虞。

　　……

　　接天峰之上，众多玄王之中，有几个年轻人，特别刺眼。

　　因为他们显得过于年轻，但是，却没有人敢小觑于他们。

　　其中之一，是穿一身离火长袍，双目如电的一位年轻王者，虽然不过三十余岁，却已经有了其宗师气度，站在那里，自然让人心折。

　　他就是南方大陆本地的两大年轻王者之一，“离火王”萧十更，年纪虽轻，却已赫然达到准尊后期，二十五岁之时，就曾自创宗门，“离火宫”，并将其发扬壮大，变成如今整个南方大陆都赫赫闻名的一代二品宗门，名震天下。

　　若在平时，他自然是属于万众瞩目的对象，心中也优越感甚重，就是与一些老牌顶级王者面对面，也能毫无惧色，但此时，他仰头上望天空上悬浮的那几大玄王，眼睛中却不由露出了震骇之色。

　　“这，就是十大神王的实力吗，我辈虽然强大，却远远不及。”

　　“年轻一代之中，或许，只有中央大陆的那两个妖孽，能与他们相提并论吧，却不知道，陆地剑王方邪樱，葵花邪王燕九川这两人，这次会不会来？”

　　他心中思忖，百念电转，就在此时，旁边的守护人员已经报号，正到他这一批，他当即按捺念头，跨步走入传送阵中。

　　一阵光芒闪烁过后，他就与其余九十九人相续消失不见，又过片刻，四大玄尊，十大神王，也随即被一批批送走，整个接天峰之上，人数渐少，到黄昏之时，已渐显冷寂。

　　但是，此时不朽雷城之中，却随著进入的人越增越多，渐渐风起云涌，到处都有大战发生，弥漫著一股浓重的血腥味道。

　　正在这时，又有两个年轻人，并肩走上峰来。

　　这两个年轻人，一个面白如玉，身穿一袭绯红轻衫，初上绣著朵朵樱花，身后背著一把五色云彩，光芒流转的长剑。

　　他正是剑帝之子，中央大陆两大最年轻的天才之一，“陆地剑王”方邪樱。

　　而另外一人，则整个如烛日当空，所过之处，空气都为之沸腾，整个人如同太阳之子，其气势，竟然丝毫不输于身边的方邪樱。

　　此人不是别人，正是苍茫大陆第一玄门，葵花门下，最年轻的天才王者，葵花邪王燕九川。

　　两人并肩走入传送阵，并肩消失，并肩出现在不朽雷城的白石台上，随著众人踏上石阶，毫不费力的就进入了不朽雷城之中。

　　那庞大的意志威压，对他们就如同是不存在一般，旁边的累累白骨，更是未让他们有一息停步。

　　所有人看著他们的面色，都如见怪兽，纷纷退避，没有人敢靠近两人一尺之内。

　　……

　　幽谷之后，白石道前。

　　叶白三人凝眸驻看，就见那被三人拦住的青衣女子，似乎微微蹙眉，看了一眼对面的三位海棠花宫弟子，终于微启檀唇，开口道。

　　“三位无端阻拦东方古雪去路，这是何意？”

　　闻言，叶白与太叔千颜对视了一眼，果然，这名青衣女子，就是东方大陆四大年轻王者之一的“凤羽泣鳞”东方古雪了，传闻果然不虚，其不但拥有著一身神鬼莫测的实力，就是声音，也给人一种十分动听的感觉。

　　却没想到，一进入雷城，居然就在这里见到她。

　　对面，那三名海棠花宫弟子，闻言其中一名踏前一步，冷笑一声道：“传言东方大陆人才辈出，四大年轻玄王盖绝当世，东方姑娘名列第三，凤宗绝学举世无匹，本公子想要一试。”

　　青衣女子神情平静，道：“海棠三剑俱是西方大陆年轻一辈最出色的三人，随便一个，都有媲美准尊中期以上的实力，何必为难东方古雪一介区区小女子。”

　　“哼，要不要战，由不得你。”

　　这名海棠花宫弟子伸手一弹，背后一柄长剑“铿”然出鞘，如同一道月华弥漫当空，他一剑刺来，剑影当中，竟然飞出无数花瓣，一瓣一瓣如同落花，布满了一种十分玄奇古奥的意境。

　　“海棠花剑？”

　　对面，青衣女子东方古雪见状，轻轻一叹，也不知道在叹息对方的命运，还是自己被迫出手的无奈，只见她素手一扬，一只赤红圆环飞上高空，不住旋转，发出“呜呜”的尖锐破空声。

　　一只赤红凤凰，从圆环中猛然显形而出，一声嘹亮清脆的凤鸣之声后，赤凤猛然一扇，无数赤翎如同利剑，向对面的海棠花宫弟子刺去，如同万剑攒射！

　　“是一阶中级灵宝，凤羽环！”

　　对面，三大海棠花宫弟子，见状无不面色一变，其中出剑的那名海棠弟子，心中一惊，手中长剑蓦然舞成一天光幕。

　　“满天花雨！”

　　“当当当当当当……”无数剧烈的爆鸣声响起，赤红凤羽与对面的剑光撞在一起，溅出无数的火星，青衣少女一步未退，对面，那海棠花宫弟子却连退数步，剑身之上，光华黯淡了不止一倍。

　　原地静寂了半晌，终于，那名海棠花宫弟子收剑入鞘，走回三人之中，看向东方古雪道：“果然不愧是天龙大陆的一品宗门，居然连如此珍贵的攻击灵宝，凤羽环也传给了你。海无涯这一次认栽了，算你通过。”

　　说到这里，他顿了一顿，道：“不过这并不代表我们海棠花宫不如你凤宗，而是我们三兄弟向来联手出剑，所以威力大打折扣，不足平时四成，若真较技，你未必是我们三兄弟的对手。”

　　“最后，我之所以向你出手，是想一试你的实力，有没有参加战龙台之战的资格，现在证明，你的确拥有这个登台一战的资格。”

　　“本次我们五大陆年轻王者在此聚集，难得一会。能进入这不朽雷城中的，都是真正的绝世王者，机会不容错过。所以，由陆地剑王方兄，与葵花邪王燕兄两人提议，我们执行的，五大陆年轻王者之间，应有一个高低。所以，我们会广邀五大陆所有拥有资格的知名年轻王者参加。十日之后，不朽雷城东北角，战龙台，恭侯东方姑娘大驾！”

　　说完，这三人就转身离去，片刻也不多留，瞬间就消失不见踪影。

　　闻言，一身青衣的东方古雪，站立原地，也不知道想什么，过了半晌，她一招手，半空中的那枚赤红圆环慢慢的飞回她的掌心，又变成了一枚古朴无暇的普通铁环。

　　只见她喃喃道：“陆地剑王，葵花邪王，他们也来了么，战龙台，好，十日之后，我一定如期抵达。”

　　说完，她蓦的回头，瞥了一眼叶白等人所站在的方向，而后，头也不回，纵身而起，化为一道青光，瞬间消失于远处的天际。


第一百二十五章、“南刀”段百君

　　大山之巅，叶白，太叔千颜同时瞳孔一缩，虽只是一回头，但仍让她们看到了一张妙绝人寰的绝美容颜，看似清淡，却秀如山水，只是惊鸿一瞥，很快又转回头去，接著便消失不见，让他们不由心生遗憾。

　　“好强的精神思感，隔了这么远的距离，只是一眼，就能窥到我们的所在。”

　　叶白不禁赞叹道。

　　太叔千颜也不禁道：“玄王手册中说，此女神秘无比，传说她是天龙大陆一品宗门‘凤宗’的隐世弟子，一向不显山不露水，排列在玄王榜第六十八位，但很多人却说，这并不是她真正的排名。现在看来，果然如此，她还隐藏了极大的实力。”

　　叶白点头：“拥有一阶中级灵宝，凤羽环，她整体实力已上升三成以上，只怕，就是排名第一，第二的那个‘西秀’以及‘南刀’，都未必比得上她。”

　　闻言，叶白，太叔千颜身后，自刚才一不小心露出女声，却再未说话的黑衣瘦弱人影，眼睛微微动了动，低下头，发出了微微一声不屑的冷“哼”。

　　叶白，太叔千颜听到声音，忍不住转头，叶白微笑道：“怎么，这位兄台不认同叶某的说法么？还是你认为，西秀，南刀的实力，依旧比她要强？”

　　闻言，那个黑衣瘦弱人影终于抬头，“他”嘶哑著嗓子道：“某不知，三人都是东方大陆冠绝古今的年轻强者，想来，应该还没有分出胜负吧。”

　　顿了一顿，“他”略带深色的看了叶白，太叔千颜两人一眼道：“这位前辈年岁已过，不能参加。但旁边的这位公子年岁却还尚轻，实力也出人意表的高强，但之前从来没有听闻过东方大陆有此一号人物，想是神秘得紧，这次战龙台之会，或许公子也可去一试，可借此扬名天下。”

　　“好了，到此我们各有机缘，就要分别了，告辞！”

　　说完，这名黑衣瘦弱人影便再不开口，转身离去，只见“他”身形一纵，人在半空中，骤然化为了一道黑色幽光，竟然就在叶白与太叔千颜的眼皮底下，袅袅散去，慢慢的消失不见，根本看不出“他”是往哪个方向而去。

　　见状，叶白微微沉吟，半晌笑道：“好高明的身法玄技，此女来头只怕不简单。”

　　太叔千颜掩口笑道：“你也看出来了，不错，而且咱们刚才提到西秀，南刀的时候，她似有不服之色，说不定，她便是其中，排名最高的西秀，长空银心了！”

　　叶白微笑：“这个时候，还能如此轻易的跟著我们，进入不朽雷城的，谅必，整个东方大陆，也没有几个人吧。而且，她虽然刻意掩饰，但也不难看出，她的年轻，如此，倒是耐人寻味了。”

　　想了一下，他道：“好了，此事不必再提，五大陆年轻王者的聚会么，若有闲暇，我们也不妨前去一观，现在，却是寻玄婴果要紧。”

　　太叔千颜点头称是，当即，两人下山，沿著那条白石道，继续前进。

　　一日之后，两人来到一处红色的山谷，此处十分奇特，根本没有人来，鬼气阴森，然而，里面却有一点红光，透谷而出，传送著一种十分香甜的气息。

　　叶白，太叔千颜精神一振：“又有灵药出世，走，进去一观。”

　　两人根本不怕这谷中弥漫的茫茫红雾，走进谷中，就见尽头之处，有一黑色巨石，巨石之上有一三寸矮树，此刻，树上正结著六七个金黄色，龙眼大小的果子，有缕缕神圣之气，在其上弥漫，化成一条条金色小龙。

　　“金眼龙果？”

　　蓦的，谷外，一声惊呼声响起，一名黑衣玄王，化光而来，掠进谷中，根本无视叶白与太叔千颜的在侧，身形一纵，就朝那株奇异果树掠去，妄想一人独吞所有灵果。

　　“痴妄！”

　　一声大喝，叶白剑光出鞘，数十柄剑骤然飞出，只是一旋，就把来人绞成了一团血雾，金盏玄莲他之所以不争，是因为人数太多，出现的地方太过特殊，谁也不知道那里隐藏著多少隐世王者，所以他才不争。

　　但是，这里如此偏僻，就他和太叔千颜见到，如果来人好心相求，他们虽然是先见到此果树的，说不定也会分他一二，但是如此无视两人，直接动手抢夺的，那就怪不得他下手狠辣了。

　　能进入这不朽雷城的，就都要有丧命的觉悟，不是抢人，就是被人抢，天地灵药，蕴生于大自然各处，有缘者得之，来人虽然实力不错，也是一位顶级玄王，但是，在如今的叶白与太叔千颜面前，实在是根本不够看。

　　别说他如今成就了上位玄王巅峰之境，实力较之前提升数倍，就是下位玄王的时候，灭杀一位顶级玄王，也不需费多大力气，来人实在是自寻死路。

　　叶白走到巨石之前，伸手将六枚金眼龙果一一摘下，而后分别放入两个玉盒之中，回到太叔千颜身前，将其中一个玉盒递给她，道：“此物蕴含极大灵气，能大大的提高修炼速度，而且有益身心，正好六个，咱们一人一半，每人三个。”

　　太叔千颜伸手接过，也不拒绝，笑道：“算是姐姐沾光，如此便多谢叶弟弟了。”

　　叶白一笑，道：“走吧，咱们之间还需说这些，再说了，见者有份，本来就是我们两人同时发现，自当半分。”

　　说完，两人步出谷外，再次朝著另一个方向探寻而去，只是一连三四日，两人依旧没有发现半点“玄婴果”的踪迹。

　　途中其他灵草灵药倒是发现了不少，不过要么不值一提，要么有人先到，两人俱是不欲强抢，反正只要不是玄婴果，对他们现在，都无多大作用，所以都悄悄避过，心下不免微微有些焦急起来。

　　不过，他们也知道焦急无用，玄婴果禀天地雷罚而生，如果有这么容易找到，那这世间玄尊也不会如此稀少了，别说三四日，就是在这里面逛荡三四年，若无机缘，那也是无法见到。

　　所以两人只能平心静气，继续往前。

　　就在这日，两人来到一深红断之涧之前，蓦然间，涧中，升起无数剑光，夹杂著几声惨叫。

　　叶白，太叔千颜对视了一眼，而后，身形一动，同时化光，朝著涧中飞落而下，朝著惨叫发声处奔去。

　　……

　　这是一座黑色的石山，乱石嶙峋，却未见一草一木在此生长，一人一兽正在此大战。

　　那人是一名年轻青年，一身蓝衣，洗得发白，眼睛中有峥嵘之气流露，手中握的是一柄巨大无匹的长刀，刀光如雪，每一出刀，必发出“呜呜”厉啸之声。

　　而他对面，那只凶兽，全身漆黑，形如犀牛，但却又披著厚厚的重甲，一双眼睛不时冒出红光，是五阶高级凶兽，“犀甲兽”。

　　此凶兽虽然只相当于玄王后期，但是因为一身坚不可摧的厚甲，却是比五阶巅峰凶兽还要难以猎杀，但此时，这名蓝衣青年却显得游刃有余，而且刀光一刀比一刀更重。

　　第七十八刀。

　　蓦的，天边仿佛陡然一亮，一道绿光飞来，钻入青年刀中，青年手中的刀器顿时光华大放。

　　“噗！”

　　下一刻，这一刀平平斩下，竟然直接把面前的那头五阶高级“犀甲兽”劈成两半，纵死犹是睁大眼睛，不能置信。

　　以它的那点微弱智商，实在不能明白，为什么先前与此人类青年缠战那么久，却突然一下子厉害了这么多。

　　青年收刀入鞘，脸上不见一丝汗水，依旧显得云淡风轻，俊逸不群。

　　他微微一笑，伸手从这头“犀甲兽”头顶将那截独角撬下，而后收入怀中，笑道：“虽然暂时依旧还没有寻到玄婴果，但此物，也算一宝了，入山四五天，总算没有空手而回。”

　　就在此时，一个人影陡然出现在石山另一角，拍掌笑道：“南刀段百君段兄的‘幽幻鬼斩’越来越强大了，原某实在期待与你一战！”

　　蓝衣青年蓦然一惊，不由抬头，握刀的手蓦的一紧，看清来人面容后，却又一缓，放开刀柄道：

　　“我道是谁，原来是星辰王原天飞原兄到了，失敬失敬！如果由星辰王出手，只怕不用一招，这头‘犀甲兽’便得陨命在你的‘飞星幻影手’之下吧。”

　　“呵呵。”来人一笑，他有著一头银色的长发，眼睛中却像是两道星球在旋转，让人不自禁的沉迷。

　　他一伸手，一道赤红战贴就飞入“南刀”段百君的手中：“五天后，战龙台，原天飞恭侯段兄大驾。”

　　说完，身形一闪，整个人如同一道星光，骤然消失在原地，朝著西方纵去，远远的，一个声音不断变幻传来：“原某还要去通知其他人，就不久侯了。他日必有一战。”

　　“南刀”段百君低头，看向赤红战贴，过了片晌，抬头一笑：“五大陆年轻王者的聚会吗，如此盛会，岂能少得了我天龙大陆高手，不知西秀她们有没有来？”

　　手指一捏，掌中战贴顿时化灰，飞灰烟灭，他抬头看向东方：“五天后么？”

　　身形一动，握紧手中长刀，整个人也骤然化为一道蓝光，消失原地，只余下一座空寂石山，和石山上斑斑的血迹。


第一百二十六章、真假剑门

　　峭壁之上，颤微微的生着一朵乌蓝色的大花，随风招展，摇曳。

　　一位衣袖上绣有一只白鹤的年轻人，来到山崖之下，望见此花，忍不住眼睛一亮。

　　“入城六天，一无所获，却在此见到一朵‘乌蓝花’，实属庆甚。”

　　他身形一动，整个人就如扶摇飘起，转眼间就来到山崖之上，伸手将那朵乌蓝色大花小心翼翼的摘下，纳入袖中收好。

　　而后，他这才转身，欲飘然落地，就在此时，他才发现，不知何时，一位面如冠玉，眼睛却似有日月在流转，时间在逝去的年轻人，已经站到了他原来站的位置上。

　　“中央大陆，‘日月王’方逝川！”

　　年轻人眼瞳一缩，身形一纵，不得不让开，往另一边飞避过去，所幸他身手甚高，平平飞出，落到另一块大石之上站定。

　　一纸血红薄贴飞来，对面，那面如冠玉的年轻人淡然一笑：“四天之后，不朽雷城东北角，战龙台，恭侯百里兄。”

　　声落，人已悄然不见，就和来时一样无声无息。

　　伸手捏住手中的血红薄贴，年轻人神情微微一愕，良久，方才喃喃的道：“王者盛宴吗？想必，如此盛会，其他几人，也不会错过吧。”

　　他随手将手中的血红薄贴捏成齑粉，而后，目光遥视东方，眼睛中慢慢的露出坚定的神色。

　　“我‘神鹤王拳’百里飞鸿，恭为‘玄铁王尊’的座下弟子，决不会为我南方大陆丢脸。”

　　与此同时，同样的场景，在多处上演。

　　……

　　深红石涧。

　　当叶白和太叔千颜两人飞纵而下的时候，只看到了一地凄惨至极的场景。

　　四五名人类王者，不知被什么凶猛的猛兽攻击，导致整个人化得连骨都不见，只剩下一堆血迹，以及几片触目惊心的衣片，原地，还有大量的剑痕。

　　旁边处，一块乌黑的青石中间，破开了一个大洞，里面，犹冒出不少炎热与冰寒之气，十分奇异。

　　叶白伸手进去一探，随即脸色微变，道：“是七阶矿石，冰炎奇铁，已经被人取走了！”

　　冰炎奇铁，可是一种十分稀罕的七阶矿石，据说里面同时蕴含极炎与极冷两种属性，可以煅造不世神兵，价值无可估量。

　　“这会不会是猛虎凶兽所为？什么攻击，能造成如此恐怖的杀伤，还有……我怎么看，这场景都有一股毛骨悚然的感觉。”

　　太叔千颜有些不忍卒视，强自转头道。

　　叶白却摇头道：“不会。”他伸手到鼻间嗅了嗅，随即断然道：“这石洞中，有剑意的气息，表明来人是用剑高手，而且……”

　　他面色难看，有些不好出口。

　　太叔千颜奇怪的道：“而且什么？”

　　叶白咬了咬牙，终于强压下心头的震惊，目光在四处的剑痕之上一打量，而后，十分坚定的道：“对方用的，不是普通的攻击，而是……失传已久的，剑门剑阵！”

　　太叔千颜不解的看着叶白，有些担心的道：“你脸色怎么那么难看，就算是什么剑阵，又有什么打紧，最多我们把凶手找出来，替这几人报仇便是了。何需如此执着？”

　　然而，她又岂能理解叶白此时，心中的波涛骇浪。

　　他摇了摇头，道：“弱肉强食，胜者生存，历来皆然，两方之间，互相为争夺一块矿石而残杀，这个我们完全没必要多心，只是这剑阵……”

　　他再次摇了摇头，没有继续说下去，但是心中却沉甸甸的，一阵恍惚，目光在四处再次梭巡了一遍，蓦然间，他双指在眼前平平一抹，蓦的，叶白眼睛之中紫光一闪，他已然开启了望气诀。

　　顿时，在他眼中，眼前的景象，看在他的眼中，看到的就是截然不同的两个景象。

　　只见漫空皆是剑意纵横，这些剑意，如同一道道游离的孤魂，里面，不住的传出阴森森的鬼叫之声，恐怖至极，无穷的血气被拘在其中，尖叫，哀嚎，沉沦。

　　叶白甚至能看到地上几人死前，那惊恐至极的眼。

　　蓦的，那剑意似乎竟能感觉到叶白的窥视，竟然猛的聚拢成一股，向叶白精神识海之中冲了过来。

　　叶白的双眼瞬间一痛，猛的流下泪来，不得不闭上了眼睛，过了片刻，待他恢复过来，重新睁开眼时，眼前又是如此一片荒凉，凄惨的场景，刚才的那些，却又似全然不见。

　　“好邪异的阵法，这种剑阵，并不正规，而是入了邪，但是威力却不但不降，反而提升了不少。”

　　“看此人的修为，只怕同样达到了六阶以上。”

　　“到底是谁？”

　　叶白心中翻来覆去，苦思不解，剑门剑阵，不应该是一脉单传吗，难道除了剑老之外，这个世界上还有另外一个剑门？

　　他不能理解，但是这却是关乎他毕生性命的大事，他不能不郑重，此事一定要追查下去。

　　而且任此邪恶剑阵为祸人间，日后还不知造成多少杀孽，六阶之时已是如此，如果日后那人达到七阶，甚至八阶呢？天下还有何人可挡？

　　这也是叶白绝不愿意看见的。

　　剑阵至洁，不能蒙污，任何人敢于污染剑门名声的，都必须一一诛绝，不留后患。

　　他闭上了眼睛，仔细的感受了半晌，剑意毕竟是相通的，以他如今的修为，捕捉一瞬间那人走后留下的剑意气息并不困难。

　　不片刻，他便发现一道白光，是从这涧中往西而去的，当即，他睁开眼睛，面露毅然之色，向太叔千颜道：“此人与我关系重大，必须一查，请前辈跟我来。”

　　说完，不待太叔千颜询问，整个人已经骤然拔地而起，化作一道惊鸿电光，朝着西方飞驰而去。

　　太叔千颜微微一愕，有些不解，喃喃的道：“不就一块七阶矿石吗，就算有些珍贵，以叶弟的心性，也不至于波动至此吧，算了，不管究竟，跟上去一探。”

　　她也随即纵身，飞速朝着叶白飞去的地方奔去，然而，前面的身影越来越远，她竟然追之不及。

　　三十里，五十里，一百里，一千里后……

　　两人越追越远，渐渐的，已经不知道到了哪里，到最后，她已经彻底失去了叶白的影子，根本感受不到他的半点气息，不得不茫然的停下来，擦一擦额头的汗珠，不禁骇然。

　　以她准尊中期的实力，叶白只是一个小小的上位玄王，不算他先走些许，但差距也不该如此之大，这到底是什么样的速度？

　　她不禁喃喃苦笑：“叶弟的实力，看来进步得有点大啊，两年半之前，他也没有如此变态。”

　　她自然不知道叶白这两年半以来，不仅先后吸收了琉璃玉狮中的气血之力，炼满了丹田气海，而后又吞服两朵‘不灭王焰’，将“九火浮屠塔”修炼到了第四阶，“青雾玄焰”之境，实力已是大涨。

　　其后又服食了五枚化龙丹，以及将近足足五六十枚宗境后期，乃至准王境的凶兽内丹吞服一空，此时的实力已是空间澎涨，别说等闲玄王，就是准尊到了他的面前，也是一个死字。

　　两人的实力，本来就不在一个等阶，此时她虽有所进步，但之间的差距，反而越发大了。

　　想了想，她猜到叶白如此急切，必是这事于他十分重要，不然从来没有见过叶白露出如此焦急神色的他，绝不会如此急躁。

　　就在此时，她却蓦的见到，前面叶白的身形，已经停在了原地，正在等她。

　　“啊。”一声惊叫，太叔千颜惊喜上前，却不禁骇然变色，只见原地又是和刚才深涧之中一样，两名身穿灰衣的顶级玄王，不知何时倒在血泊中，不过这次他们没有化血而死，脸上的神情，却是极度扭曲，眼睛中露出了惊恐与不甘的神色。

　　在他们的脖子之上，都有一道细细的血线，而原地，那种阴森与冰冷的剑意气息，是如此醒目，这一次，便连太叔千颜也不禁悚然而惊。

　　就这么短短一刻，又是两位顶级玄王丧生，这人的实力，当真强到可怕。

　　第二天，叶白与太叔千颜见到了第三波死在这种阴森剑意之下的人，不过，这一次没有很多人，只有一个，但这个人，赫然是一个准尊中期的存在。

　　而且他的死法也不一样，似乎是被烈火焚身而死，四周的地面之上，有一个个剑孔的痕迹，仿佛焦炭。

　　这一次，叶白的神色明显更加焦急了……他从对方身上，感受到了这种剑阵的可怕，连准尊中期也是随手可杀，这人的剑阵，只怕已经修到了化境，并不在他之下。

　　终于，在再次追出一程，两人又拉开了距离之后，叶白向太叔千颜传音道：“太叔前辈，十日之期即至，你先去战龙台等我，我再追两日，如果还是不见人踪，立即赶去与你会合。”

　　太叔千颜也知道这两日，完全是自己拖累了叶白的速度，他故意放缓脚步等着自己，心下也不禁有些愧疚，闻言当即点头道：“好，速去速归，一切小心。”

　　“我省得。”叶白点头答应一声，而后顾不上其他，身形一纵，顿时数十柄剑器从他衣袖中翩然飞出，迅速的组成一只羽翼的形状，载着他化光而遁，转瞬间就消失不见，速度比之之前，何止提升一倍两倍。


第一百二十七章、正邪剑阵之战

　　身后，太叔千颜看到这一幕，目瞪口呆，这才知道之前叶白的速度，依然不是他的极限。

　　“那是什么身法玄技，如此奇妙，居然以十数长剑为翼？难道，这和他说的剑阵有关吗？”

　　太叔千颜疑惑不解，想了想，不再探询，这事事关叶白的秘密，如果他愿意告诉她，他迟早会说的，如果不愿，她也不会让他为难。

　　这让她不禁想到两年半前，在西门剑坊的那天，叶白召唤出数千柄长剑，组成一个星辰一样的奇异图形，一齐攻向“火神”西门天，那番庞大壮美的场景，不禁心中微动。

　　“不管如何，只希望叶弟无事，平安归来。”

　　想到这里，她当下更改方向，径直转身朝著东北角飞去，她要先去战龙台，等侯叶白回来的消息，不然，她心下难安，虽然知道，凭此时叶白的实力，她若真的跟上去，也未必能帮得上什么忙。

　　但是，心中的担忧，却是不会因此而稍减半分。

　　……

　　叶白拜辞完太叔千颜之后，御使百变飞行剑阵，身化极光，疾速的朝著他感觉中的方向飞去。

　　没有了太叔千颜在身后掣肘，他得以全力施展自己的速度，在这等地方也不怕惊世骇俗，一路以一种十分可怕的速度在全速飞奔，终于，前面那人的气息越来越浓，到最后已经凝若实质。

　　下午的时候，叶白再次见到一人，这是一名准尊后期强者，同样死在千剑分割之下，死状惨不忍睹，似乎生前受尽酷刑，叶白心中惊惑更盛。

　　黄昏。

　　呜呜的风声吹响，此处的风声，似乎是从异空间吹来，显得是异常的冰凉而森冷，叶白顺著那道气息，一路追至一片神奇的花海，这片花海，竟然是黑色的。

　　黑色的花，无边无际，散发著一股奇特的阴森气息，叶白赶到的时候，两个人正在此花海之上大战。

　　其中一人，是一名身穿黑袍，头戴白玉古冠的老者，一身气息，磅礴纵横，他用的是杖，一枝碧绿的玉杖，在他的手中却挥出了呼呼的风声，打得空间都为之开裂，可怕至极。

　　“准尊巅峰强者！”

　　而他的对面，却是一名眉毛狭长如凤尾，身穿一袭绯红轻衫，衫上绣著四五朵妖艳樱花的红衣青年。

　　青年身周，无数淡红色的长剑，围绕成一圈，组成一个极其奇特而又可怕的六芒星状剑阵，这些布阵长剑，每一柄皆是五品以上，看这模样，至少有六百柄以上。

　　阵阵空间风暴在其四周嘶鸣，叶白的眼前，仿佛又闻到之前在那深红石涧之下看到的百鬼夜啸，诸魂游走，一时之间不由毛骨悚然。

　　阵阵血腥的气息，从这个庞大剑阵之上传来，整个花海，都弥漫著一股浓到极点的腥甜。

　　叶白的眼睛陡然一缩：“不错，就是这种剑意，就是这种剑阵，就是此人！”

　　他的脑海之中，无数剑阵之名从他眼前翻过，剑老之前教过他的一些知识，此时发挥了极大的作用，最终，他停留在一个被很多剑门之人遗忘，甚至可以说丢弃掉的剑阵之上停驻了下来。

　　那是一个禁忌的剑阵，威力强大，但充满邪性，要以血养阵，以魂祭阵，杀的人越多，剑中附有的游魂越众，这个剑阵的威力越大，虽然品阶极高，属性极品，但是……却被剑门先祖列为禁阵，不许门下弟子修炼。

　　最后，此阵被废弃，剑石之中，并无收录，剑门后人，也绝无人能够修习得到。

　　此阵名为“化魂万血剑阵”，是六阶高级，其威力，甚至可以说，比叶白所拥有的“永恒星宿剑阵”还要高上一级，而且同属紫色传说级剑阵，可以说是一个绝无仅有的超强剑阵。

　　它能让人在时面灵魂扭曲而死，受尽折磨，最后尸骨命血，全部葬入布阵之剑之中，剑阵随著杀人而提升威力，而且杀的人越强大，剑阵的威力也越强。

　　可以说，如果这不是一邪恶至极的剑阵，在剑门之中，此阵的排名，还犹在叶白与剑老的永恒星宿剑阵之上。

　　但是，此时，它竟然出现在了这名神秘的绯衣青年手中，而且，其阴森的邪气，只要一看，就知道，其阵下，至少染血过千，甚至犹有过之。

　　黑衣玉冠老者与绯衣控剑青年越打越快，整个花海，凌辱一空，蓦的，黑衣玉冠老者的脸上，渐渐的精神焕散，流露出了可怖的神情，下一刻，他整个人蓦的一僵，身体四分五裂。

　　无穷血雾，抛洒四周，落在每一柄剑上，那些剑器似乎露出了饥渴的神情，妄情的吸收著这些气血之力，黑衣玉冠老者一声凄惨至极的哀嚎，至死都不相信，自己会死在这样一名年轻人手上。

　　“啊！”

　　灵魂在惊走，但却被剑阵之力瞬间一扭曲，下一刻，便灰飞烟灭，永恒的消失于这个世间，老人的尸体慢慢消散，最终，原地只留下一地的血迹，遍洒花海四处。

　　六百柄长剑，齐声欢鸣，鼓荡在一起，形成一种慑人魂魄的魔力，六芒星星阵，红光大放，照透百里开外。

　　就在此时，那名绯衣青年，终于发现了叶白的踪迹，他未收阵，反而立身剑阵之上，目光冰冷，看向叶白：“小子，发现了不该发现的东西，死来吧，只有死人才会为我保密！”

　　声音甫落，他整个人竟然疾速化风，驱使著这刚刚饱饮鲜血的“化魂万血剑阵”朝叶白扑来。

　　事到临头，感受更盛，一股股阴风，呼啸盘旋，叶白脑海之中一荡，似数有无数魔头扑入，在撕扯噬咬著他的灵魂。

　　他终于感受到刚才那黑衣玉冠老者所经历的痛苦，难怪一名准尊巅峰强者也为之丧命。

　　“啊！”

　　一声大喝，叶白长发飞舞，为了抵抗这庞大的压力，身周，慢慢的冒出了无穷剑光，这些剑光煌煌然，如同天地圣音，同时抵抗著这些血气之力的侵蚀。

　　同时，在他的衣袖中，一柄柄长剑，犹如天外飞来，渐渐的汇聚在一起，组成一个星宿盘旋一样的巨大剑阵，其威势，比之对面的绯衣青年更盛三分。

　　“嗯？”

　　对面，绯衣青年面露异色，看著叶白这布置而成的永恒星宿剑阵，眼睛中露出一丝迷茫，喃喃道：“那老儿不是已经死绝了吗，怎么还有传承留下来，这剑阵，难道是传说中的六阶中级，永恒星宿？”

　　“不可能！”

　　他一声大喝，眼睛之中，寒光大放，又是五百柄长剑飞出，环绕在他身周，一共一千一百柄五阶剑器组成的化魂万血剑阵，威力提升何止一倍，他瞪视著叶白，声音冰冷如死寂河风。

　　“小子，年忘川是你什么人，招出来历，给你一个痛快！”

　　叶白一怔，随即冷喝：“我不认识什么年忘川，我也正想问你的来历呢，说，你如何会使用剑门剑阵？”

　　“剑门剑阵，你问我如何会剑门剑阵？”

　　“哈哈哈！”

　　似乎听到了极其好笑的话一般，绯衣青年仰天长笑，笑得眼泪都流了出来：“我就是剑门唯一亲传弟子，我不会剑阵，谁会？”

　　“你是剑门弟子，那我是谁？”

　　两人终于都看出来了对方的来历有异，登时，一场滔天大战就此暴发，不一战，不能评是非，不一战，不能问来历。

　　六阶中级，紫色传说级剑阵，永恒星宿，对阵六阶高级，紫色传说级剑阵，化魂万血！

　　叶白，对阵神秘绯衣青年！

　　恐怖的气机，直荡向四周，天空为之开裂，大地为之震颤，四周的花海，如同被一场大风暴突然卷起，瞬间凋零一空，无尽的死肃之气，弥漫四方，无数凶兽为之惊走，哀啼，远离此处。

　　叶白身周，那无穷的剑器，如同星宿一样排列，将他包裹在其中，他缓缓悬浮，最终停留在花海上空二十丈处，如同神明一样俯视著对方的绯衣青年，神色严肃，缓缓开口：“诸天唯我，永恒星宿！”

　　知道对方的强大，他一来，就用了杀招。

　　顿时，四周剑光大放，无穷剑鸣同时响起，叶白整个人，变成了一片蓝色的星海。

　　对面，绯衣青年见状，冷笑，毫无惧色，他四周，六芒星阵同时亮起，变成了一片血色的星河，星河倒卷，带起无穷的波浪，雄浑的气血之力，直冲云霄，直让百鬼夜哭，整个不朽雷城，都为之震惊。

　　“化魂万血，九天神魔！”

　　远处，一位准尊中期的老者在震颤：“好雄浑的气息，这是谁人在对战，动静如斯之大？”

　　有人惊呼，却根本不敢靠近，那片花海方圆千里之内，都成了禁区，所有靠近的人，都被飓风撕成了粉碎。

　　所有人只看到一蓝一红，两座星河在对撞，在交战，每一次交击，便有一方天地被崩塌，天顶上，雷霆也为之流动，不安起来，一道道紫色雷电，劈落四周，泥土都掀开数尺。

　　无穷的剑光，照亮了宇宙天地，时间为之停止。


第一百二十八章、宿命之敌，对阵方邪樱

　　也不知道对撞了多少记，叶白，绯衣青年都感觉浑身气血翻腾，有些承受不住了，周身剑光陡黯。

　　叶白只觉得，浑身的气血，似乎都要沸腾起来，精神力一阵疲惫，如此高强度的催动‘永恒星宿剑阵’，对精神力的损耗是巨大的。

　　他感觉似乎无形中，有无数阴灵，扑面而来，要打入他的精神识海，一道道阴冷冰凉的气息，让他心惊。

　　恍惚中，似乎他体内的血液，在一分一分的蒸发，扭曲，向四周发散，整个人也随之变得模糊起来。

　　这让他不禁悚然，这就是六阶高级邪阵，化魂万血的威力么，果然不凡，而且由一千一百柄五阶剑器所组成的剑阵，威力更是大到惊人。

　　叶白布阵之剑虽然达到四千多柄，但其中九成以上，却不过四阶，达到五阶的，寥寥无几，根本不是对方的对手。

　　终于，绯衣青年跃出战圈，眼神凛冽，露出了毫不掩饰的杀意。

　　“果然是永恒星宿剑阵，想不到当年还有余孽留下，如此甚好，有点意思，你，终于用自己的实力证明，值得我出剑！”

　　“嗯？”

　　叶白一阵惊咦间，就见对面，绯衣青年缓缓伸手，按向背后，随著一声“呛”然龙吟，那把被他背在身后，却从来未解下的神秘剑器，猛然弹飞出鞘，一道五色云光，直冲云霄，烛照霄汉。

　　叶白一眼望去，竟只感觉眼睛一阵刺痛。

　　八品剑器，五帝云气剑！

　　“这是？”

　　叶白大惊失色中，感受到了此剑之不凡，左手一伸，一把通体蔚蓝，如流星飞过夜空，绚烂而绮丽的长剑就落在他的手中。

　　——六阶低级，星矢剑。

　　“五蕴斩！”

　　一声低喝，庞然剑阵在其后缓缓旋转，绯衣青年却并不控制，集剑阵之力于一身，双手握住手中五帝云气剑，缓缓向下一斩。

　　“轰！”

　　一道可怕的气机，直让整个大地为之龟裂，露出一个深达数十丈的巨大裂缝，叶白心中微惊间，下意识的催动玄气，注入星矢剑中，朝前挡去。

　　星矢剑蓝光大放，灌注了叶白全部玄力的它，威力自是绝伦，然而下一刻，“擦”的一声轻响，两剑轻轻交击，星矢剑猛然发出一声哀吟，竟然轰然两断。

　　剑光顿散，坠落于地，叶白手握剩下的半截断剑，震惊得久久无语。

　　一柄六阶低级剑器，竟然在对方剑下，抵不过一个回合，这是什么剑器？

　　就算七品名剑也不可能做到如斯程度。

　　他心下不禁又惊又疼，如此一柄好剑，可是花了他不知多少心力，却在此时被人轻轻斩断。

　　然而，对面绯衣青年却毫不给他任何喘息之机，乘胜追击，眼神凛冽，猛然寒光，脚下极其精妙的一旋，整个人已经再次欺近叶白三尺，手中五帝云气剑再次扬起，又是平平无奇的一斩。

　　“玄步百变，六神斩！”

　　叶白惊觉对方剑势再次划来，浑身肌肤，顿时都充斥著一种极其冰凉的针砭寒意，不及细想，随手抽出一柄五阶剑器，又是一剑挡去。

　　“扑”。

　　比之星矢剑还不如，此剑还未靠近，直接就被绯衣青年手中那五色缭绕的长剑给摧毁成无数段，叶白只觉喉头一甜，顿个人顿时被这一剑击飞而出，脸色瞬间转得苍白。

　　绯衣青年不再追击，站在原地，持剑而立，整个人仿若神明，一声冷笑：“不过如此，现在，小子，说出来历，给你一个全尸。”

　　“哼。”

　　一声冷哼，叶白缓缓从地上爬起，胸口还是一阵剧烈的疼痛，刚才这一击，他已经受了不轻的内伤，如果不是最后关头，用剑阵挡得一挡，他这一下，就要被一剑斩成两截。

　　对方的实力之强大，远远超出他的预估，尤其是对方手中的那柄奇怪的剑器，更是遇物即摧，根本无剑可挡。叶白甚至怀疑，就算他拿出自己手中此时最强之一剑，半七阶的紫光妖后，也档不住此剑之锋芒片刻。

　　损失了一柄五阶剑器和一柄六阶剑器，他已实在舍不得再拿唯一的一柄半七阶剑器紫光妖后去试。

　　“看来，既然质量不行，那就只有用数量来弥补了。”

　　心念动中，红叶，雪巅，无垢，雾灵，千尺水，万径人踪，赤焰红翼，云断青痕，紫光妖后……诸剑同时飞出，加入到他身边的剑阵中，刚才不过试探，现在，却是真正拼实力的时候到了。

　　【雾灵，云断青痕，皆是五品中级剑器，雾灵剑由奇天阁玄王所赠，云断青痕由其余玄宗所献】

　　他双目凛然，缓缓升上高空，三元邪血法随即开启，因为吞吸过大量的琉璃玉狮气血之力，此时他身体之中的气血之磅礴，大异常人，这三元邪血法也随之变异，实力竟然更增三分。

　　叶白浑身的气息一度暴涨，直接涨到了顶级玄王巅峰，黑发丝丝飞舞，周身剑阵不由自主的一齐共鸣，震天动地的剑鸣声响彻整个不朽雷城，令无数人惊恐莫名。

　　“鬼神，苍生，玄黄，敕！”

　　叶白手指连动，仿佛拈花蝴蝶一般御使著周身剑阵，作著无数细微的调整，片刻，他身周剑阵虽然依旧是永恒星宿剑阵，却似乎更加深奥，古拙，玄奇了。

　　无数璀璨明亮的光芒，照耀百里内外，天地之间，顿生一股恐怖到极点的气机。

　　“嗯？”

　　对面，绯衣青年神色微重，随即不屑一笑：“雕虫小技耳，还不死心，既然如此，就给你一个痛痛快快的失败。”

　　话声方落，他猛一扬手，手中五帝云气剑，顿时飞入化魂万血剑阵的中央，成为了剑阵主剑，顿时，此一柄八阶剑器的加入，整个化魂万血阵似乎整个活了过来，四周的空间在扭曲，无数鬼魂在低哭，天地间，一时之间异声入耳，仿佛幽罗地狱。

　　“金月葬皇，十殿阎罗同声笑。”

　　“轰隆隆！”

　　两大剑阵在半空中猛然相撞，整个花海地面，轰然一震，而后彻底掀翻了开来，地面在塌陷，天空在破裂，不论是叶白的永恒星宿剑阵，还是绯衣青年的化魂万血剑阵，都同时崩解，无数剑器倒飞而回，在半空中就散成了点点星光，消失不见。

　　这一击，两人剑器同时损毁，几超过三成以上，至少有一千五百柄长剑，同声消陨，永不复在世间出现。

　　尤其是叶白的剑器，因为品质不如绯衣青年，损毁犹多，一千五百柄长剑里面，至少有一千二百柄，是他一人所有。

　　这些西门剑坊铸就的四阶，五阶剑器，虽然不错，但在如此强大的攻击面前，却仿佛拂汤沃雪，根本坚持不了一个回合。

　　不过，绯衣青年也不好过，他的剑器每一柄都是精品，全是五阶以上，一下子损失超过三百柄，损失之惨重，若论价值，其实犹在叶白那些一千多柄的四阶，五阶剑器上。

　　不过，两人此时都没有心思关注这些，如此两大剑阵的同时相撞，在他们毕生的生命过程中，也是从来没有过的，前所未有的剧痛，侵袭著他们的脑神经，精神力仿佛一瞬间全部被抽干一空，两人浑身经脉，几乎同时寸断。

　　两人同时重伤，飞跌开去，撞入尘土之中，狼狈不堪，一时再无战力。

　　就在此时，绯衣青年蓦然抬头，眼睛却霍然一缩。

　　就见不知何时，对面那神秘的白衣青年，竟然再次从尘土中挣扎而起，不顾满胸血迹，他从怀中掏出一个方形玉盒，里面有三枚金黄色，龙眼大小的异果，静静躺著。

　　缕缕清香，在其上飘逸，香气竟然形成一条条金色小龙的形状，在上空游走。

　　“金眼龙果？”

　　绯衣青年惊呼一声，“不好。”手一伸，就伸向怀中，拿出了一件古朴无光，铁质，暗黑色的八卦状物品出来，档在胸前，勉强运起最后一分玄气，注入其中。

　　对面。

　　叶白毫不犹豫，一伸手，就将玉盒中的一枚金眼龙果取入，纳入了口中，顿时满舌生津，体内消耗一空的玄气，再次恢复几分，眼神重又灵动了起来，虽然伤势未复，却终究有了再战之力。

　　他整个人缓缓浮起，飘在半空之中，玄王威压浩浩荡荡，从他的身上发散出去，横盖诸空，他深吸了一口气，只觉得内脏之中一阵剧痛，又是一口逆血涌出。

　　但他却不管不顾，眼睛深处，似乎有一场紫火在燃烧，平平伸出双手。

　　蓦的，“呼”的一声，在他的双掌之上，竟然骤然冒出了一层青雾幽幽的火焰，将他的手掌包裹成一片青色。

　　“青雾玄焰”，九火浮屠塔火劲！

　　“吟！”

　　一声响彻天地的龙吟，叶白平平一指点出，一道可怕的青色指力，直中远处尘埃中，还未爬起的绯衣青年胸口。

　　“噗”的一声金铁交鸣声响，绯衣青年胸前的那暗色八卦猛然一黯，青年口吐鲜血，脸色一瞬间变得苍白无比，他盯视著远方的叶白，眼神怨毒。

　　“今日之仇，我方邪樱记下了，他日，必讨！”

　　声落，他整个人猛然一咬舌尖，瞬间，“哗”的一声，他的形体竟然四分五裂，自动消散开来，变成了一条浩浩荡荡的血气之力，散入四周的空间中，消失不见。


第一百二十九章、往古秘事，九大奇术

　　远处的虚空中，望见那绯衣青年如此诡异的离场方式，叶白的眼神之中，流露出一丝动容。

　　“这是，防御灵宝，暗八卦，以及气血无形遁，比化形血遁还厉害百倍的高明遁法！”

　　“这绯衣青年到底是什么人，竟然身怀如此异宝和绝学，这等东西，都绝不是普通人能拥有的。一身修为，更是惊天动地，只怕达到了准尊后期，实力犹在我之上。”

　　叶白缓缓下落，当他的足尖挨到地面的那一刻，刚才强自压抑的伤势，顿时仿佛潮水一样涌来，胸口一阵剧痛，“哇”的一声，就地吐出一口腥血，脸色瞬间变得苍白。

　　下一刻，他勉力一挥手，收集起自己散落各处的剑器，而后，身形一动，便化作一道黑光，迅速的消失在原地。

　　一刻钟之后，一处无名荒山，一个青年跌落尘埃，他勉力运剑，在偏僻背阴处挖了一个山洞，而后，整个人就窜了进去，挥手一掌，灰尘扑籁籁而下，将整个洞穴封埋起来。

　　三日之后。

　　洞穴一阵鼓动，叶白从中爬出，脸色稍稍变得正常了一些，但依然难掩苍白，与那神秘绯衣青年一战，他受了重创，化魂万血剑阵的威力，毕竟非同小可。

　　再加上其以八阶剑器作为主剑，以及一位准尊后期的强大存在控制，叶白虽然勉力压制，其实何尝不是在作饮鸠止渴之事。

　　不过，这三天中，他终究是恢复了几分元气，有了一丝自保之力，这才敢于出来。

　　只待将另两枚“金眼龙果”服下，伤势应该能好三到六成，等他再休养一段时间，应该无虞。

　　而他虽伤重，那个神秘绯衣青年应该更不好过才是，毕竟经受了叶白经过变异后的三元邪血法全力催动的永恒星宿剑阵全力一击，他本已受到重创。

　　再再加上其后又被叶白不顾伤势，强自提功，用“金眼龙果”化出的玄气作最后一击，“九火浮屠塔”的火劲，也不是那么好受的。

　　如果不是他最后关头，用一枚防御灵宝‘暗八卦’阻挡了一挡，否则说不定他现在已经命陨尘埃，世间再无方邪樱此人了。

　　不过就算如此，但他他气机已乱，体内所余玄气百不余一，防御灵宝‘暗八卦’根本催不出真正的威力，所以虽然档了一挡，让他躲过致命之伤，但是，必定再添新创。

　　再加上其最后又用“气血无形遁”消耗了大量的气血，没有半个月以上的时间，他也休想恢复完整。

　　想到此，叶白倒是咧起嘴角无声的苦笑了一下，这一战，虽然变数种种，但终究是自己胜了，只是这个胜利，来得惨烈了一些。

　　而且最终，他也没有查清对方的身份来历，依旧不明白对方为什么会使用剑门剑阵，而且看样子，大多是其中威力较强，却被剑门列为禁忌的一些邪门剑阵。

　　勉力就地伽跌而坐，也顾不得什么干净不干净了，叶白随手一挥，在身旁布下一个小型的摄灵剑阵之后，就闭目冥坐，过了半晌，待气息平均，他这才重新从怀中掏出那个方形玉盒，将里面最后两枚金眼龙果缓缓纳入了口中。

　　两枚金眼龙果一入口，叶白立即感到一阵香甜的气息扑鼻而来，满口生津，他一口咽了下去，两枚金眼龙果也是入口即化，成为了两团饱蕴灵气的香液，被他吞入了腹中。

　　顿时，叶白浑身上下所有的伤势，都仿佛同时一凉，丹田深处，那干涸枯竭的灵气源头，玄丹，又再次缓缓旋转了起来。无数的灵药之力，被吸入其中。

　　玄丹再次恢复光芒，银光四射，叶白丹田之中的气血之力，一分一分充盈起来。

　　最后，当所有“金眼龙果”的药力被叶白吸食一空之后，叶白丹田之中，玄气已经恢复了六成左右，虽然还有剩下四成依旧没有恢复，但终究有了再次一战之力。

　　继续在原地闭目半晌，吸纳四周小摄灵剑阵引过来的天地玄气，叶白身上的伤势，以肉眼可及的速度恢复，半日之后，已经恢复了三成以上，虽然一动之间，依旧疼痛难忍，但行动却已无虞。

　　而他已经顾不得这么许多了。

　　寻了一处石洞，叶白再次钻入，而后封闭洞门，在四周设下一个简单的防御剑阵，而后，他便盘膝而坐，心神却一动，进入了剑石之中。

　　他虽然没有逮住那绯衣青年，问个仔细，但他相信，剑老既然身为剑门当事人，必定清楚一二，既然暂时问不到别人，那就只有询问自己的老师了。

　　所以，他要去询问剑老，有关剑门往事的秘辛。

　　他相信，虽然以往剑老以他实力不够为由，不愿细说，但在出了这等重大的事情之后，必定会给他一个交代。

　　这世上竟然有另一个剑门，还有人自称剑门唯一亲传弟子，拥有六阶高级剑阵，化魂万血剑阵？这一切的种种，都让叶白觉得疑云重重，让他第一时间就想到剑老陨落的内幕。

　　这也是他之前不顾一切代价，如此急切的想要追来，并擒下那个神秘绯衣青年的原因。只可惜，他低估了对方的实力，竟让对方在最后关头，使用气血无形遁术，远避开去，抓之不及，而他也因此而身受重伤。

　　再次进入剑石空间，叶白的感受又不一样，与以往不同，这一次他细细打量，才发现这处空间的神异，似乎笼罩了无数层，看不清远方。

　　无数的紫雾，将他包裹，头顶上空，万剑高悬，赤，橙，红，绿，青，蓝，紫……虽是假象，却也让他看到了天地万剑的气象。

　　剑老就坐在那万剑之下的一块石碑旁，一袭灰衣，清瞿出尘，似乎从古到今，一直如此，从来没有变过。

　　他此刻，却已睁眼，似是早已料到叶白会来。

　　“孩子，你过来。”

　　他在向叶白招手。

　　远远的，叶白走了过去，步履平静，走到老者面前，深深一躬：“老师”。而后就站在那里，一语不发。

　　他相信，老人知道他的来意。

　　一声长长的叹息，老人目光从他的面上掠过，而后望向远方。

　　远方依旧是紫色，雾蒙蒙，看不清，这方剑石，大到惊人，谁也不知其有多阔，多深。

　　良久，老人终于回头，神色中变得有一丝伤感。

　　他看著叶白，良久，终于缓缓开口，道：“孩子，你我认识至今，从未深谈，而不过这区区数年时间，你便从一个什么也不会的小小玄者，到如今的上位玄王巅峰，精神力也突破六阶高级，进步之快，著实令人吃惊，我很欣慰。”

　　叶白沉声道：“如果没有老师，就没有叶白今日，全赖老师教导之功。”

　　老人摇头，淡淡的道：“一切皆是机缘，我没有教你，你也不用谢我，如果没有你的努力，你也根本走不到今天。”

　　说到这里，他目光怔忡，过了半晌，终是再次开口道：“我知道你要问什么，原本，我是不打算现在便告诉你的，毕竟，你实力尚低，远不是那人对手，但现在，既然他的后人都已出世，那么，我便不得不告诉你了，不过，在此之前，你要答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　叶白沉声问道。

　　剑老望著他，一字一顿，十分严肃的道：“我要你答应为师，除非你晋升玄帝，否则，不可去找他寻仇。”

　　叶白赫然而惊，失声道：“什么，玄帝？”

　　剑老点头，道：“不错，不成玄帝，誓不报仇，如果你不答应，为师宁愿这个秘密永远随为师沉沦过往，再不复提。”

　　叶白望著老者的眼睛，他看得出，他眼睛中的坚定，知道如果不答应，剑老是绝不会告诉他答案的了。

　　心中思索了良久，终于，叶白缓缓点头，一字一顿的道：“我答应你，老师。”

　　“好。”老者欣慰一笑，脸上露出一丝释然的神色，喃喃道：“敢舍敢得，有此气魄，难怪你能成事。”

　　良久，他方才缓缓的道：“还记不记得，我曾经向你提过，这个世间，有九大奇术，得一而可富甲于天下，贵不可言。”

　　叶白闻言，点头道：“记得，老师说过，我剑门‘望气’，‘鉴物’二诀，皆是九大奇术之一，这也成就了我剑门之底蕴。”

　　老者欣慰点头，道：“不错，九大奇术，虽皆不是玄技，但却皆有其独特的功用，远非一般玄技可比，每一种，都是独步天下，拥有种种不可思议的妙用。”

　　叶白静静聆听，他知道，马上便有一桩大秘在他眼前揭开，上古剑门，种种秘辛，到底是谁，能让如此一个强大的门派，走向没落？

　　千剑纵横，永恒星宿，剑老如此强大的一个存在，昔年尊境无敌，又有谁，能让他陨落，而让剑石飘泊四方，最终落到他一个小小叶姓外族青年手上？


第一百三十章、剑门秘辛，剑帝阴元

　　“九大奇术，寻宝，占星，望气，鉴物，识人，搜奇，采矿，炼丹，炼器，世间还能完整记得其名的，已经没有几人了。其中，我剑门‘望气’，‘鉴物’二诀分别占据了第三，第四的位置，而排名第一的，就是传说中‘地气门’的寻宝诀。”

　　“但是很少有人知道，排名第二的占星术，才是这所有奇术里面，最神秘，最强大的一门秘术，有人说，使用此术，可以短暂的望见未来，见到种种不可思议之处。”

　　老人的声音似乎带著一丝缅怀，娓娓道来，此时，他仿佛已经不再是一个诉说者，而是一个回忆者，因此，他的声音，听起来似乎也有一种独特的沧桑，与惆怅之意。

　　叶白静静聆听，也不禁渐渐入了神，神思回到远古大世之时，想见九大奇术的风采，忍不住痴然，一时之间，竟然忘了自己是在听说剑门往事，不知这九大奇术，与剑门又有何关系，而是沉入了老人的回忆中。

　　老人也似乎没有醒悟，依旧缓缓道：“占星之术，易遭天遗，所以占星一脉，向来从不敢轻易为人卜卦，于是，这一脉的神秘，才被寻宝之术压过，成为第二，慢慢的，竟然没有人记得世间还有此一项秘术流传。”

　　说到这里，老人的声音一顿，仿佛这就是所有一切悲剧的开始，过了良久，方才继续道：“但是，有一年，我的师父，剑祖，却救了一个年轻男子回来，却不料，那人就是传说中的占星一脉，如今，已经只剩一人凋零。”

　　他的声音有些低沉，听在叶白的耳朵中，却没有感觉到异样，他已经完全的沉入了老人的故事中，不能自拔。

　　“为了报恩，那名年轻男子答应为我师父卜上一卦，我师父不愿，说自己岁月已将走到尽头，实在不值得浪费如此珍贵的机会，来为自己余生求卦，于是，那名年轻男子，改变方向，用这一次机会，为我剑门前途，求上了一卦。”

　　“嗯？”

　　听到这里，叶白才悚然而惊，似乎觉察到了什么，不过看到依旧神色不动，仿佛在说一件十分平常事情的老人，张了张口，最终，却什么也没有说。

　　“那一个卦相，是什么，起初我们并不知道，直到后来，才听师父说起，原来，那名占星后人，当他使用占星术，看向我剑门的未来时，却骇然发现，五百年内，我剑门独占天机，必有一圣人出世，只是，此未来模糊不清，而且似有猛虎食龙之相，存在著极大的变数，并且推断出，若往西方，必有至宝出世。那是我剑门遗物。”

　　“那名占星师，说出这个卦相之后，第二天就离开了，据说，是一夜头白，最后倒毙于卧牛山中，有人听到，那一夜，雷鸣电闪，整个卧牛山，似乎一夜倒塌，占星一脉，就此断绝，而这个卦相，也成为我剑门最高的秘密。直到后来——”

　　“后来怎么样了？”

　　叶白听得惊心魂魄，实在没有料到，这中间还有如此变数，他已隐隐感觉到，这或许就是剑门乱变的由来。

　　剑老没有听到叶白的说话，似是早已忘了其他，依旧不缓不徐，继续说了下去。

　　“十年之后，我的师父，在生命最终的那一年，把剑门嫡传交付予我，而后独自西行，最后，一个雷雨瓢泼之夜，他吐血而归，却将一个方盒，交纳予我，里面，就是他从西方而来，寻回的宝物。”

　　叶白心中微动，却听剑老的声音，到此陡然变得有些激昂，声音中压抑不住的悲伤。

　　叶白不敢打断，剑老沉默了良久，这才终于缓缓开口。

　　“那所谓的宝物，就是我剑门始祖，生命最后关头，凝结的一口阴元，一旦有剑门弟子，达到顶级玄尊之境，若能吸纳此剑帝阴元，甚至可以突破帝境。”

　　“啊！”的一声，叶白实在没有想到，天下间还有如此奇物，剑门始祖，那可是上天下地，前无古人，后无来者的超级强者，虽未成圣，但也是顶级玄帝。

　　他一生，纵横天下，未偿一败，万剑归宗剑阵，只在他一人手上发光，同时代的其他圣者，反而被他压得光芒全无。

　　他一生精元，凝结出的剑帝阴元，何其庞大，如果真有剑门弟子，能突破顶级玄尊之境，吸纳此剑帝阴元，突破帝境，也不是不可能的事情。

　　剑老的声音至此沉寂了下来，就此没有了下文，叶白不禁心急，追问道：“后来呢？”

　　“后来？”

　　剑老似是被叶白的声音惊醒，看了他一眼，面色先是变得一阵扭曲，而又后慢慢的恢复了平静。

　　三百年的光阴，呆在这样一个暗无天日的地方，他的心，早该平静而淡漠了吧，只是为何想起那一夜，依旧是那样痛彻心扉。

　　但是他终于还是继续说了下去。

　　“后来，那就是你最想知道的事情了。”

　　“师父姓方，名叫方玄逸。是当时大陆鼎鼎有名的剑者，幼年之时坎坷多难，最终得到剑石，成为我剑门弟子之一，命运这才改写。”

　　“他老年，除了有我这一个弟子之外，还育有一子，取名方渡厄。据说取这个名字，是为了想要他一生平平安安，没有任何厄运临头，不会重蹈师父自己覆辙。”

　　“当时，师娘早逝，我们三人住在一起。”

　　“师父之所以把剑门传承留给了我，而不是他的儿子，只因为，方渡厄并没有通过意志十层的测验，所以，最后才找到了我。”

　　“不过，虽然如此，但我们的关系很好，亲如兄弟，方渡厄虽然没有经过剑石测验，但依旧传承了我师父其他的武学，等同于同一师傅，于是我们依旧以师兄弟相称。”

　　“而那一年，我师父逝世时，我和他，都各自修炼到了玄尊之境，那时我是顶级玄尊，而他，不过中位玄尊。”

　　“直到……那名占星师的突然出现，以及剑帝阴元的寻回，才让一切，都变得不一样了起来。”

　　叶白心中一震，他想到那名绯衣青年自称“方邪樱”，而剑老的师父也姓方，那他的师兄也姓方……

　　方渡厄……

　　果然，只听剑老淡淡的道：“剑帝阴元如此至宝，谁不想要，尊境已是十万中无一，帝境整个天下，更是只有几人能够成就，哪一个不需要莫大的机缘与天赋悟性。”

　　他的声音中，有一丝淡淡的讥嘲，还有悔意，将一桩三百年前的远古秘事，一一说来，却是震得叶白耳朵一阵阵发聋。

　　“当时我和他都是尊境，虽然他距离顶级玄尊还有很远，但是……只要修炼，那是最终必能达到的一个境界，不是吗？毕竟，他的父亲，是那样一位顶级强者，他的意志，虽然还没有达到剑石的要求，但毕竟，他的天赋，却并不缺。”

　　“剑帝阴元是剑门遗物，所以师父交给了我，按道理，自然是我去继承，只是……身为师父的独子，方渡厄如何不眼红如此异宝，岂甘落到我的手中，可叹我当时一无所察，依然待他如亲兄弟一般，直到有一天晚上，他邀请我去他房中喝酒……”

　　剑老的声音到此，有些微颤，叶白听得出他内心的激动以及悔意，知道那一天晚上，必定是发生了不可预测的祸事，不由上前，轻轻牵住了剑老的衣袖。

　　剑老一呆，随即目光望向叶白，看到他那纯净无暇的眸子，忽然闭上了眼睛，过了半晌，身子平复，反过来拍了拍叶白的手。

　　“我没事了，没事。”

　　他轻轻的道，而后，方才继续说来。

　　“这天下间，有一种毒酒，名叫‘化血无肠’，是由一代毒尊西门葛天所创，一旦饮下，全身剧痛如绞，功力十废其六，当时我只是喝了第一口，便感觉不对，但已经迟了……”

　　“我功力半废之后，他终于露出了真面目，让我交出剑门信物，剑石以及他父亲留给我的剑帝阴元，我有所不从，于是他便痛下杀手，最终，一场大战，我被其所伤，剑帝阴元被他夺去，而我却带著一身剧毒，好不容易逃离了中央大陆。”

　　“为了躲避他的继续追杀，于是我万里迢迢，来到东方天龙大陆，来到罗林国这个不起眼的小地方，觅地而居，不过，却终究逃不过‘化血无肠’的剧毒。”

　　“我用一身功力，苦苦压制了其三年，但三年之后，我的功力消蚀一空，面临散功危险，万分无奈之下，我只有放弃人躯，以一缕残魂，寄居于剑石之中，这才得以苟延残喘，存在到如今，不过，却再也无回到中央大陆，去找我那位师兄，当时的‘擎天剑尊’方渡厄报仇了。”

　　“如今，三百年过去，以他的天性，必定已经达到顶级玄尊之境，再吞服了那枚‘剑帝阴元’，肯定早已达到帝境，成为这苍茫大陆上，寥寥无几的一代帝者吧，他的一生行事，除了我一人之外，也再无第二个人知晓。”


第一百三十一章、战龙台，五大陆年轻王者的碰撞

　　“所以，我才说，你不到帝境，不许去为我复仇，因为……你根本不可能是他的对手。”

　　叶白听到这里，也不耸然动容，帝境，剑老的仇人，竟然是一位帝境强者，这……

　　他终于明白，为什么一直以来，剑老都不愿告诉他仇人姓名的原因了，那样强大的存在，岂是他现在这样一个小小的玄王所能望见其万一的。

　　说不定，一旦被对方提前知道了身份，自己会直接被扼杀在摇篮之中，根本连对方的面都见不到一次。

　　剑老有些惨然的笑了笑，道：

　　“甚至，他要杀我，不止是因为‘剑帝阴元’的诱惑，还有一个原因，应该便是想要成为那占星师口中所谓的，五百年一度，独占天机，唯一的那个圣人吧？”

　　“毕竟，剑门弟子，历代只有一人，我死了，他就可以继续这个身份，以剑门掌门人而自居，成为新的一代剑门掌教。”

　　“可惜……最终，他还是被我逃了出去，并且寻到了你这样一个徒弟，哈哈哈哈哈……他的一生谋划，终究有了变数。而且到最后，到底是谁猛虎食龙，就看你们谁能成为真正的剑门弟子了……”

　　说到这里，剑老看著叶白，郑重的道：“叶白，你这一生最大的敌人，终于出现，方邪樱，就是你这一辈子，最大的对手。不是他死，就是你死。”

　　“两人之中，必定只有一个人，能成为真正的剑门宗主，成就那占星后人口中，五百年内，独占天机，必定出的一个圣人。”

　　“而现在，三百年的时间都已过去，只剩最后两百年，所以这个人，必定出在你们两人其中之一，而现在看来，他甚至还走到了你的前面。”

　　“方邪樱此人，我看不准，不过他能从一些剑门残册之中，悟出化魂万血这样的至邪剑阵，由此可见，他的前途同样不可限量，而且，我从他的身上，看到了剑心的痕迹！”

　　“剑心？”

　　叶白疑惑的问道。

　　剑老道：“天下间，修剑者千千万万，岂独没有几个天赋杰出之人，但是，有些独特的体质，却十分少见，修剑者，有剑骨，有剑心，有剑眼，有剑根，有剑通慧，有剑生光……种种异体，皆是百年难见。”

　　“剑心，就是其中十分独特的一种，拥有此种体质的人，七窍玲珑，一法通而万法通，可以说，是天生的剑道奇才，哪怕只是从一些残枝末节中，也能悟出大道。”

　　“这样的人，极为可怕，可以说，方邪樱能有此成就，并不仅仅是因为他父亲的原因，不管如何，即使有一位剑帝的父亲，他能在如此年纪，便成为大陆鼎鼎有名的剑王之一，又岂是易与之辈？”

　　“所以，叶白，你一定要小心！若是有朝一日，你被他一朝完全超过，说不定，这剑门气运，就将落在他的身上，那时，你就是失败者，甚至，等他成了圣者，岂能放过你这样一个大敌存在？所以，便连性命，也是不保，即使那时你成了七阶，乃至八阶剑阵师，在一位圣人的面前，也没有丝毫自保之力。”

　　“所以，你唯一的道路，便是不断变强，更强，抢在他之前，进入尊境，帝境，乃至圣境，如此，你才有生路！”

　　叶白听得悚然而惊，这才知道，这其中居然还有如此一层关节存在，他看向剑老，而后深深的施了一礼，躬身道：“是，老师，叶白一定不负你所望。他方渡厄自您手上抢去的东西，终有一日，弟子会为您要回来。”

　　剑老有些意兴索然的摆了摆手：“算了，三百年了，我也看开了，成王败寇，若是当年，我站在他的立场，看到自己父亲硬生生的把一个成帝的机会让给外人，我也不甘，说不定也会干他同样的事情。所以，我已不怨，唯一希望的，便是剑门不要走入邪路，不要在我的手上没落，剑门的真正传承，必得发扬光大，如此，才不负我九泉之下师父的遗愿。”

　　“好了，叶白，我累了，想休息一会，你去吧。记住，不到玄帝，我不许你去找方渡厄复仇，记住答应我的话，下去吧，一切好自为之。”

　　“是。”

　　叶白深深的点了一下头，而后再看了剑老一眼，这才慢慢退出了剑石，回到了身体本体之中。

　　他在原地静默的坐了半晌，消化这些消息带给他的震憾，半晌方才终于平静起来。

　　看了怀中贴身所藏的剑石一眼，叶白心中暗道：“师父不让我在成帝之前去找方渡厄报仇，却没有不许我在成帝之前去找方邪樱复仇，而且，只要知道方渡厄的身份，我还怕找不到他么？我先不去找他复仇，去看一看他长什么样子，也是可以的吧。”

　　“据说十二年后，就是剑帝方渡厄的生辰，他会在中央大陆‘踞天峰’‘神剑谷’召开大会，那时他必会露面，若有机会，说不得十二年后，我必往中央大陆一行，以一个祝寿者的身份，去会一会他。”

　　“不过，现在我还有其他的事情要做，这些，就都先放到一边，先顾紧急。”

　　“虽然我的伤势还远未恢复完全，但经过这么一阵耽搁，十日之期已到，战龙台的比赛即将开始，太叔千颜前辈已经在那里等待著自己，如果久侯不来，必定心急，我多多少少已经有了一点自保之力，所以不能让她太过担心，因此，必须要赶往战龙台一会了。”

　　“此事完毕，再一边寻找方邪樱的下落，一边寻找玄婴果。”

　　想到这里，叶白当即震开洞门，而后辩别了一下方向，召唤出百变飞行剑阵，疾速的朝著东北角方向而来。

　　……

　　不朽雷城东北角，有一座巨大的石山，此石山之上，天工夺巧的呈现了如同镜面一样的台状，阔达百里，而且台面之上，有盘龙卧土的痕迹，呈现出异样的龙脉气息，所以后人把此处称之为‘战龙台’。

　　此刻，战龙台上，已经影影绰绰站了不少人影，这些人影一个个气息庞大，而且都有一个极其特殊的共同点，那就是他们往往都很年轻。

　　玄修世界中的年轻不同于凡人世界，凡人世界，少年一般往往指的都是十三周岁到二十周岁，二十周岁之后，为青年。

　　四十周岁之后，为中年，六十以后，为老年。

　　而玄修世界因为人类年龄往往超出极限，各个层面的青年说法又不一样，在玄王境界，只要大于二十周岁，低于五十周岁，皆称青年，此刻，战龙台上站的这些人，便全部都是青年玄王。

　　其中，又一共分为六大块，分别代表了六个地域的玄王。

　　东方天龙大陆，西方海棠大陆，南方离火大陆，北方冰霜大陆，中央葵花大陆，以及专属于海外三十六奇岛的海外群岛。

　　此刻，这六大地域都有了不少玄王前来，其中，东方大陆一共四人，分别是，一位全身都蒙在黑色布衣中的神秘瘦弱人影，一名蓝衣青年刀客，一名青衣清秀少女，以及一名一身银衣，闪闪发亮，背后同样背著一柄银色长剑的银衣青年。

　　如果叶白在侧，一定就能认得出来，这名面蒙黑纱，看不出是男是女的瘦弱人影，便是和他们一起，在西幽商号之上共抗妖潮，并追随他与太叔千颜，一路进入不朽雷城的那名神秘黑衣怪人。

　　而此刻，“他”的身份也终于揭露了出来，赫然便是东方大陆，鼎鼎有名的四大年轻玄王之一，排名玄王榜第二十五位的“西秀”长空银心。

　　而那名蓝衣青年刀客，不是别人，正是排名玄王榜第四十七位的“南刀”段百君。

　　而那排名第三位的青衣清秀少女，则是叶白等人在白石道前见过的“凤宗”隐世弟子，“凤羽泣鳞”东方古雪。

　　最后一位，赫然便是天龙北境，三大年轻玄王之一，“古尊”萧然的亲传弟子，“银城公子”原素梅。

　　这四人，俱是东方天龙大陆年轻一代最杰出的强者，其中，年纪最大的“南刀”段百君，到今年也不过刚刚四十五岁，但皆是已经进入了上位玄王，顶级玄王，甚至准尊之境的超级强者。

　　每一个，皆是一时瑜亮。

　　而西方海棠大陆那边，只站了三人，赫然便是那日在白石道前，拦阻东方古雪，进行挑战传话的西方大陆“海棠三剑”——海无东，海无蓝，海无涯。

　　这三人，也俱是准尊的实力，其中，海无东的实力最高，为准尊巅峰，海无蓝次之，为准尊后期，那日与东方古雪一战的海无涯实力最低，只有准尊中期。

　　三人皆是出自西方大陆一品宗门，海棠花宫之中，为西方大陆年轻一代当之无愧的翘楚人物，此次将代表西方大陆出战。

　　而南方大陆那方，则人数稍少，只站了两人，这两个人，就分别是，年纪不到二十五周岁，就自创一二品宗门，“离火宫”的少年宫主，“离火王”萧十更，以及“玄铁王尊”的座下弟子，“神鹤王拳”百里飞鸿。


第一百三十二章、诸强齐至，风起云涌

　　此刻，这两人一人穿一袭离火长袍，目光如雪，显得英姿飒爽，有宗主之风；而另一人，则袖上纹著一只白鹤，显得十分的温文尔雅，若一翩然公子。

　　第一人就是“离火王”萧十更，今年三十六岁，准尊后期的实力，而第二人，则是“玄铁王尊”的座下弟子，“神鹤王拳”百里飞鸿。

　　若只光看他的外貌，很难想像得到，他这样一个表面温文尔雅的人，修的却是爆发力极强的肉体杀招，手上功夫强到极点。

　　他的年纪比之萧十更还要年轻，今年只有三十二岁，却也赫然已经是准尊中期的实力，两人俱是南方大陆这一届，最杰出的天才。

　　而北方冰霜大陆来的是四人，这四人俱是出自同一门派，北方大陆一品宗门“冰王宫”，两男两女，两男分别为冰无常，冰北流，而两女分别为冰紫袖，冰惜弱。

　　四人共称“冰王四杰”，又号称北方大陆四大最年轻王者，其中，冰无常，冰北流，俱是准尊后期，冰紫袖准尊中期，冰惜弱稍弱，只有准尊初期。

　　但这四人修炼的，都是冰王宫绝学，其中冰无常，冰北流，俱是修炼的紫阶低级秘笈，强大无比，冰紫袖，紫惜弱稍差，但也不会低于半紫阶。

　　至于中央大陆，那就热闹了，万众瞩目，此刻一共也是来了四人，这四人分别是彩霞王，日月王，星辰王，以及大名鼎鼎的葵花邪王，除了陆地剑王方邪樱不知何故，至今未到之外，其余四人，俱已到达。

　　最后，就是海外三十六奇岛。

　　海外三十六奇岛的势力，不逊色于五块大陆任何一块，只是在顶尖玄王这一块上，稍稍逊色于中央大陆，没有出现四字玄王，但顶级玄王的数量，却远远多于五块大陆任何一块。

　　毕竟，海外三十六奇岛，每一岛，都不输于一些一流势力，三十六海外奇岛加起来，那更是可怕至极，这次要不是未有全至，声势比之现在还要更盛。

　　此次，海外三十六奇岛，一共来了七位玄王，他们分别是：顶级玄王的天水王，准尊初期的地鬼王，准尊中期的黑手王，准尊后期炎獏王，狂王，紫雷王，以及准尊巅峰的，回旋岛岛主东方尊皇之子，霹雳王东方星变。

　　如此，六大地域，一共来了二十四位顶尖玄王，基本都是准尊初期，甚至准尊中，后期，甚至不乏准尊巅峰的绝世高手……就是老一辈强者在此，也要吃惊。

　　距离大会的时间越来越近，但是众人乞盼已久的“陆地剑王”方邪樱依旧未曾露面，至此，终于有些人沉不住气了。

　　廻旋岛岛主东方尊皇之子，“霹雳王”东方星变环视了一眼四周，随即冷嘲热讽的道：“中央大陆虽然势大，但是……方邪樱这架子也未免端的太大了一点吧，就算他的父亲方渡厄是中央大陆第一剑帝，那又如何，怎么看他都是没有把我们放在眼内，根本不屑于来参加此战啊！”

　　闻言，其他人同声附合，看向中央大陆那一方的目光，都有一些不善。

　　众人本来就是竞争关系，中央大陆又一向强势，陆地剑王，葵花邪王之名，压在他们头上已不止一日，他们早有不满。

　　今日陆地剑王迟迟不至，摆明未将他们放在眼中，他们本不敢说话，但有“霹雳王”东方星变引头，那就不一样了。

　　东方星变的父亲虽然未必能如剑帝一般强大可怖，但廻旋岛好歹也是三十六海外奇岛之一，势力不在大陆任何一一品宗门之下。

　　廻旋岛岛主东方尊皇更是准帝后期的一位超级强者，虽未称帝，但是，一身绝学，那可是神鬼莫测，就是剑帝方渡厄亲至，也不敢小看。据传廻旋岛的绝学，可是一门准赤阶功法，只不过不知是否属实，从来没有人亲眼见过。

　　毕竟赤阶功法这种东西太过禁忌，即使只是准赤阶，但在紫阶功法都十分稀少的这个世间，依旧没有几个人能随意谈论和拥有。

　　所以，有这样一个强大的存在在前头压阵，他们自然不会太过惧怕中央大陆，于是紧跟著一齐爆发出来。

　　闻言，中央大陆方向，葵花邪王燕九川抱臂而立，微微而笑，似乎没有听到，根本没有理会。

　　倒是日月王方逝川脸色微微一变，他实力不及燕九川，可不敢如他一般托大，如果众人全部针对中央大陆而来，那这一次，他们可就并不好受了。

　　所以他急忙上前，打著圆场，安抚众人道：“方兄可能是遇到了点什么事情，被困住了，或者练功正在紧要关头，如今正在赶来的路上。想来此等大事，他必定不会错过，还请大家稍等一会，稍安勿躁。”

　　说到这里，他笑看了眼四周的众人一眼，道：“毕竟，大家之所以来此，其中一个重要的原因，想必也是见见方兄，燕兄的绝世能为，如何能被称之为四字玄王吧？既然如此，那就还请诸位都能静下心来，再耐心的等上一段时间，我们承诺，最多再等一个时辰，一个时辰之后，如果方邪樱再不赶来，那我们就直接开始。”

　　闻言，众人脸色各异，过了片刻，一身火红皮装，状类兽人的炎獏王景风澜哈哈一笑道：“既如此，那好，大家就看方兄面子，稍安勿躁，再等最后一个时辰。”

　　燕九川闭上眼睛，面无表情，不知道在想什么，东方星变眼睛眨了眨，随即也是一笑，没有说话，显然默认赞同了这个意见。

　　其他人面面相觑，最终，也是谁也没有说什么，毕竟，他们可不敢逼迫太紧，方邪樱大名在前，毕竟不是等闲之辈。

　　而且方逝川说得不错，他们此来，其中很大的一个原因，就是想看一看，这中央大陆被誉为苍茫世界百年难出的两大奇才，葵花邪王燕九川，陆地剑王方邪樱，到底有何种能为，修为与他们又是真正差距多远。

　　如果他最后真不能来，众人反而只怕要失望了，所以，众人自动缄口，谁也没有再开始说话，各找了一个地方坐下来默默等待。

　　到了玄王境界，百年也只是一弹指，区区一个时辰，何足道哉，众人完全等得起。

　　时间一分一分流逝，很快，一个时辰过去，众人“哗”的一声，全站了起来，这一下，有些本来很淡定的人，这一次脸上也显现出了怒色。

　　日月王方逝川脸色难看，显然也是没有料到，让他们足足等了一个时辰的方邪樱，居然依旧未至……按理说消息早已发到了他的身上，既知时辰，以他的能力，只要诚心想来，就算距离再远，一个时辰，应该也足够他赶至此地了。

　　但到直到现在，他却依旧是没有一点消息，他知道，如果再让众人等下去，说不得爆发变乱，众人哪一个不是一方豪杰，平时万人追捧，何曾聚在一起，如此苦等过一个人，即使那人是方邪樱，那也不行。

　　所以，他只得站起，硬著头皮，无奈的说道：“好了，方兄可能有事，不克来参加这等盛筵，既然如此，那我就宣布，我们直接开始好了。”

　　众人脸色稍缓，正要答应，忽然许多人心头一动，朝西天边看去，那里，一道白色的疾速人影，恍如疾火电光，正朝著战龙台飞速而来。

　　“日月王”方逝川脸色一喜：“莫不是方兄，最后关头，他终于赶来了么？”

　　其他人，本以为此次大会，将去一强敌，眼中都露出喜色，此刻，无不齐齐一变，既有能见到方邪樱的那份惊喜，又对接下来即将参加的战斗感到一阵惴惴不安。

　　近了，更近了……就在此时，有人赫然站起，淡淡的摇了摇头，道：“不是方兄，我感觉得出来，此人气息，仅仅只在上位玄王，根本离方兄的境界相差甚远。”

　　“上位玄王？”

　　众人面面相觑，一时间俱皆是惊得呆了，他们此刻在此聚会，哪一个不是顶级玄王，甚至准尊境界，陆地剑王方邪樱，更是准尊后期，却拥有匹敌一般下位玄尊的实力，这样的人，如何能只有上位玄王……

　　莫非，来人不是方邪樱？

　　想到此处，不少人的心中，莫名的一喜，脸上顿时不由露出喜色，有人则略感失落，为失去如此一个绝佳与一个超级强敌一战的机会而惋惜。

　　众人脸色各异。

　　毕竟，这次不朽雷城之会，注定会有少数一部份人，将要晋阶玄尊之境，到时侯，或许这是他们第一次聚会，也是最后一次聚会。

　　毕竟，陆地剑王方邪樱，葵花邪王燕九川，都是这次夺果的热门人选，以他们的实力，如果一旦得到一颗玄婴果，成尊的概率在九成以上，那时……他们之间的距离，说不定越拉越远。

　　自此之后，再无第二次挑战二人的机会了。

　　年轻一辈两大天才的名头，将永远的压盖在他们身上，没有人驱除得去。

　　终于，白色人影，终于赶至，一个急纵，就飞升上数百丈的高台，“刷”的一声，落下身形，显现出一个白衣俊逸人影出来。

　　“不是方邪樱，那来的是谁？”所有人不由疑惑，俱是定目看去，接著便不由一呆。


第一百三十三章、东方大陆无人乎

　　只见此人一身普通的白质长衫，腰悬一剑，气质平淡如水，看似朴实，但仔细一看，却锋芒独具，别有一番气质。

　　只是此刻的他，看似却是有些狼狈，身上还带著点点血迹，正是不久前刚与方邪樱一战之后的叶白。

　　他上了战龙台之后，却未见到太叔千颜的人影，不禁一阵心急，顾目四望，全然没有理会四周众人的目光。

　　认识他的，如原素梅，长空银心，俱都对他投过来诧异的目光，他们当然清楚叶白的实力，当初在西幽商号之上，叶白最后逼退妖潮的那一幕，天火漫空，依旧给他们留下了极其深刻的印像。

　　而不认识他的，却对他投过来的俱是不屑的目光了，一个小小的上位玄王，也敢来这等群豪毕集的地方，真是不知道死字怎么写。

　　“日月王”方逝川脸色一黑，来人不是方邪樱，这让他满腔心喜，瞬间都付流水，对于叶白，自然十分不爽。

　　而其他的人，则趁机起哄道：“好了好了，不管来人是谁，一个时辰已经过去，方兄，你说的开始，可还算数？”

　　闻言，方逝川的脸色更黑了，然而，既然已经答应了别人，而且已经说了开始，自然不能抵赖，当即只有硬著头皮道：“那是自然，不过，在此之前，我要先说一句，这个后来的是谁，哪个大陆的，也要代表那块大陆出战吗？”

　　顿时，其他人也流露出了看好戏的神色。

　　所有人面面相觑，海棠三剑对视了一眼，而后，海无蓝踏前一步，目前冰冷，不屑道：“此人不是我西方大陆的。”

　　南方大陆那边，离火王萧十更目光深遂，点头道：“南方大陆只有我与百里兄可堪一战，其余人等，不管来自何方，也与我等无关，不能代表我南方大陆出战。”

　　这是直接拒绝叶白的参战资格了，不管他是不是来自南方大陆，他们都不承认他的参战关系。

　　北方大陆那边，冰王宫弟子冰北流一声冷笑：“无名小辈，谁认识他是什么人，此人与我北方大陆无关。”

　　显然，他们也不承认叶白的参战资格。

　　中央大陆那边，星辰王原天飞更是冷笑：“此人来历不明，我们从未见过，也未听说过我中央大陆有如此不自量力的人物，所以，他绝不可能代表我们中央大陆出战。”

　　海外三十六奇岛那边，更是一声不发，不过都偏过头去，显然没有人愿意叶白的加入。

　　东方大陆这边，银城公子原素梅与西秀长空银心，脸色面面相觑，他们自然明白叶白的身份，此时听到众人纷纷拒绝叶白的加入，脸上的神色一时不知是哭是笑，如果众人知道他的真实实力，不知道会作何感想。

　　南刀段百君与凤隐泣鳞东方古雪对视了一眼，有些疑惑，显然也是从未见过叶白其人。

　　南刀段百君看向东方古雪，东方古雪摇了摇头，最终，南刀段百君踏前一步，道：“此人名声不显，貌似也不是我东方大陆的，不管如何，他既已到来，就给他一个参战资格吧，成与不成，就全看他的实力如何？”

　　“日月王”方逝川冷笑一声，看向段百君道：“给他一个参战资格，说的简单，代表哪一方？既然段兄开口，那不如这样，就由他代替你东方大陆出战，如何？”

　　“这……”

　　南刀段百君一时之间面露难色，看向东方古雪，东方古雪目无表情，最终，段百君看向叶白，探询的道：“这位朋友，你来自何方，可否明示？”

　　叶白一上战龙台，一直就在搜寻太叔千颜的下落，不过到了他此等境界，四面八方任何一点风吹草动也不可能躲过他的探知，对于众人心中的议论和不屑自然看得清清楚楚，对于段百君倒是略有了一点好感。

　　他微微点了点头，道：“东方大陆，不过，我没有说我要参战，此来只为寻人而已，你们不用管我。”

　　说完，身形一纵，就要往另一边移去。

　　段百君微微一呆，倒是没有料到叶白真是来自东方大陆，却又拒绝出战。

　　他们的确从未听过叶白之名，东方大陆四大年轻王者，银城公子原素梅，凤羽泣鳞东方古雪，南刀段百君，西秀长空银心，名声素显，成名已不止一日，叶白之名，却向来很少有人知道。

　　想必就算成名，也是在这就近几年，才没有排列进去。

　　不过，不管如何，他既是来自东方大陆的王者，那么，就不容人欺辱了，所以，他正要开口，挽留叶白，却在此时，听到旁边一声“嗤”笑。

　　“东方大陆也忒无人了，其他五域，哪一个来的最低不是顶级玄王，准尊，你们竟然容许两个上位玄王挤入其中，我看，你们东方大陆还是自动弃权得了，比什么比，我看，就算比了，你们也不堪一击。”

　　“嗯？”

　　闻言，南刀段百君霍然回过头去，就见到开口者，正是站在海外三十六奇岛的圈中，浑身阴气森森，穿一袭黑色劲装的黑手王连城皓。

　　此人也是准尊中期的实力，此时，开口说话，而且看向东方大陆这边的五人，也是一脸的不屑表情。

　　不得不说，六大地域，的确是东方大陆最弱，虽然这边此时站有五人，但论真正的实力，却连南方大陆都比不过。

　　南方大陆那边，虽然人数最少，只站了两人，但是，“离火王”萧十更是准尊后期的实力，“神鹤王拳”百里飞鸿也是准尊中期的实力，而东方大陆这边，除却“西秀”长空银心是准尊中期之外，“南刀”段百君和“凤羽泣鳞”东方古雪都只有准尊初期的实力，原素梅更是只有上位玄王的实力，而现在又多了一个叶白，也是上位玄王，难怪遭到众人如此耻笑。

　　环视场中，二十五位年轻玄王，竟然只有叶白与原素梅两个上位玄王，其他的，便是顶级玄王都没有几个，自然看他们不顺眼，觉得不在一个层次上。

　　不过，“黑手王”连城皓的此语，却算是彻底的把东方大陆得罪了。

　　“南刀”段百君踏前一步，冷冷的盯著黑手王道：“连城兄，我敬你是一位玄王，让你三分，现在，要么向我东方大陆道歉，要么……与我一战！”

　　“道歉，哈哈，哈哈……”

　　黑手王连城皓冷冷一笑，环视四周，不屑的道：“小小一个东方大陆，也敢让我黑手王连城皓道歉吗？笑话，与我一战，你还不配！”

　　闻言，三十六海外奇岛这边，另外几位玄王也纷纷嗤笑出声，就是其他四块大陆，也有不少人抱臂站在一旁，冷眼旁观，看著好戏。他们巴不得三十六海外奇岛率先与东方大陆干起来，到时候，他们自然好坐收渔翁之利。

　　黑手王连城皓转头看向站立在其后，一直没有说话的西秀长空银心，有些轻浮的笑道：“你们东方大陆，不是一向以一个女人为尊吗，西秀长空银心，好歹也有准尊中期的实力，勉强配与我一战，如果你向我挑战，我可以答应，不过有一个条件，我胜了，你便脱离东方大陆，跟随我去黑王岛，做我的压赛夫人，如何？”

　　“无耻！”

　　“狂妄！”

　　黑手王此语一出，东方大陆这边，段百君，东方古雪，原素梅，长空银心，同时变色，身为当事人的西秀长空银心更是气得俏脸发白，身躯瑟瑟发抖，手已经伸向身后的那柄扭曲奇特的黑色蛇形怪剑。

　　就是其他几块大陆的人，对于黑手王连城皓的此语，也露出了一丝不满之色。

　　辱人不及身，如果黑手王只是针对东方大陆某一个人，他们不会插手，但现在，黑手王连城皓，却算是彻彻底底的把东方大陆骂了一遍，如此人格性的侮辱，如果不雪耻，东方大陆无颜再立于此地矣。

　　他们倒要看看，南刀段百君几人，面对如此危局，将要如何应对？这种场面，一个不好，可是就要酿成流血惨剧。

　　“收回你刚才说的话，不然，死！”

　　“南刀”段百君踏前一步，长衫猎猎，他的眼神从一开始的温和，转变为而今的冷漠，整个人如同披蒙上一层光明的圣辉，背后的雪白长刀一寸一寸拔出刀鞘，“铿然”之声，映照荒野，灼日生辉，慢慢的生出一股可怕的刀气。

　　“我南刀段百君，要向你挑战，生死之擂，黑手王，你可敢接？”

　　此话一出，四周顿时寂然，所有人都骇然发呆的看向段百君这边，谁都没有想到，因为黑手王的一句轻浮之语，段百君竟然会下如此重擂，生死之间，向来只有一人能活著走出。

　　败者，死！

　　就是黑手王连城皓，闻听此言，也不禁面色一变，有些犹豫起来。

　　他虽然实力不差，有准尊中期的实力，自忖不输于任何人，但是，南刀段百君也并不是好相与的存在，能从那么多玄王中杀出，成为东方大陆最富盛名的四位年轻玄王之一，号称刀道无人能敌，岂是等闲。

　　这样的存在，不可轻辱，他刚才之所以那样说，不过是为了打击对方的气势，气势一消，其战自败，但却没有想到，反而激起了对方的血性，从切磋之战，变成了生死之擂，这是他之前怎么也没有料到的。


第一百三十四章、东方古雪的强势

　　中央大陆号召众人来此，只不过为切磋一下，分一下胜负，看看哪一块大陆最强，但却并没有想要造成大家生死仇杀的局面。

　　而现在，局势急转直下，因为“黑手王”口不择言，辱及东方大陆全体，“南刀”段百君悍然向其发动了生死之擂，一时之间，场中俱寂，所有人都是一震。

　　场中的气氛，一时紧张起来。

　　就在这时，倏忽之间，一声轻笑响起，“这又是何必呢，败他，不需南刀段百君大人出手，交给古雪即可。”

　　随著这道话语声，一道如梦如幻的青色身影，从南刀段百君身后掠出，恍若一道惊鸿闪电，众人只觉眼前一花，还没有反应过来，下一刻，这道青色人影，就已经欺近了三十六海外奇岛的圈子，来到黑手王连城皓面前。

　　所有人俱是一惊。

　　下一刻，“啪”的一声，青色人影微微抬起一只纤掌，正正当当的拍在了‘黑手王’连城皓的脸上，连城皓竟然根本没有反应过来，还来不及抵挡，青色身影便重新化光消失，重回东方大陆这边。

　　所有人震惊的往前边看去，便见‘黑手王’连城皓的脸上，一个通红的掌印鲜艳醒目，是那么的触目惊心。

　　所有人都呆住了。

　　刚刚发生了什么？……驰名天下的“黑手王”连城皓，竟然被东方大陆一个女子当众打了一记耳光，而且全无防备，这可比砍他一刀还要来得难受，如此耻辱，不亚于毁人名节。

　　不过，却没有多少人想于同情于他，除了海外三十六奇岛的另外六人，因为一荣俱荣，一损俱损，面色有些难看之外，其余的人，反倒露出了嗤笑之色，也有人不禁暗暗心惊。

　　“这东方古雪，好快的速度！”

　　“你……”

　　终于，黑手王连城皓勃然大怒，终于反应了过来，顿时如同被惹怒的雄狮，身形一闪，就要朝东方古雪悍然扑来。

　　然而，一声冷笑，却让他的身形僵硬在原地，而后，下一刻，冷汗涔涔而落。

　　“你不是说，我们东方大陆，一向以一个女人称尊吗，怎么，现在，你黑手王连城皓，却连一个女人的一掌都受不起，那你这个大男人，又算得了什么？”

　　“噗嗤”，场中，有人忍不住笑出声，黑手王连城皓的脸色，却一瞬间黑了下来，眼睛中，满是愤怒的杀意，一点一点如同细碎的冰棱，冷冷的盯著对面的青衣女子，然而，却不敢扑去。

　　刚刚那一瞬，虽然他是毫无防备，东方古雪算是打了一个出其不意，并不算真正的交战，但是，能让他这样一位准尊中期的存在，被欺到面门之前都没有发现，而且还能堂堂正正的打上自己一个耳光而后再从容而退，这东方古雪的实力，看来远超他的想像。

　　如此看来，之前讥辱东方大陆，倒是失算了一些，这东方古雪的实力，不说其他，光只这一份速度，就极其可怕。

　　而她，不过在东方大陆四大年轻王者中排名第三，第三尤且如此，那排名第一，第二的长空银心，段百君，又该如何强大呢？

　　这一刻，黑手王连城皓的心中，满是顾忌，有心想要上去雪耻，却又忌惮于东方古雪那一身神鬼莫测的实力。

　　传闻她一向甚少出手，凤宗绝学，难见真貌，如今看来，果然不虚。

　　连城皓不敢出手，三十六海外奇岛这边，却有人忍不住了，连城皓受辱，他是代表三十六海外奇岛出战，三十六海外奇岛这边自然也是脸上无光。

　　一身火红皮装，状类兽人的炎獏王景风澜缓缓走出人群，淡淡的道：“东方古雪，我要向你挑战！”

　　三十六海外奇岛，七大年轻玄王，虽说是以廻旋岛岛主东方尊皇之子，霹雳王东方星变最强，但是，炎獏王景风澜的实力，也绝对不可小看，能排入七人前三之列，是准尊后期实力，比黑手王连城皓还要强大可怕得多。

　　据闻其自小流落异乡，与一只六阶异兽‘玄火獏’为伍，天生练就一身神异伟力，玄力之雄浑，场中没有几人能够相比。

　　后来他七岁之时，偶然出山，得到一位名师指点，自此玄功大进，火系玄技修炼到炉火纯青之境，其“天火玄经”练至大成，更演化出了诸兽异相，有种种不可思议之能为。

　　他若出手，就算东方古雪隐藏了实力，也极有可能不敌。毕竟，她虽势强，但终究不过准尊初期，想要横跨两个小境界迎战，即使隐藏了一点实力，那又如何。

　　所有人不由再次隐隐为东方古雪担心起来，东方大陆这边，南刀段百君与西秀长空银心俱是脸色一变，长空银心便欲站出，代东方古雪应下此战，毕竟，表面之上，东方大陆四人之中，以她实力为最高，排名第一，她准尊中期的实力，虽然依旧比炎獏王差上一筹，但也不是没有一战之力。

　　就在此时，一个淡淡却威言的声音在众人之中响起，却让所有人同时一窒。

　　“够了。”

　　中央大陆那边，整个人如同烈日当空，是场中所有人注目焦点的葵花邪王燕九川，缓缓站直身子，目光扫视众人，冷声道：“这里是五大陆年轻王者碰撞的战场，却不是你等两块大陆私分胜负的恩仇台。要战，等下了擂台，随便你们去战，死了我也不管。但现在，我没有那么多时间等待你们硬耗，现在，要么留在这里，等待决战的开始，要么，现在就退出，自择一地私战去，我不拦你们，自己选一个。”

　　“这……”

　　葵花邪王之名，毕竟太过震憾人心，即使是嚣狂无比的炎獏王景风澜，和来自东方大陆一品宗门，凤宗的隐世弟子东方古雪，也不敢在他面前太过放肆，最终，两人还是只得低下了头，这一战就此不了了之。

　　不过，退回两大阵营的两人，却并不代表此事就此了结，炎獏王等一众海外玄王，看向东方大陆这边的五人，都如同看著一个个死人。

　　毕竟，燕九川虽然不允许他们私战，但现在，本来就是大战将启，五块大陆共分胜负的时候，他们总有一战的机会，到时候，东方大陆的五人落到他们手中，自然可以当明正大的打败他们，欺辱他们，而且比在人后更甚。

　　那时输了，可就是代表大陆的脸面也输了，耻辱更甚，倒也的确不急在一时。

　　“南刀”段百君暗松一口气，说实话，真让他去与黑手王连城皓一战，他殊无把握，之所以敢立出如此惨烈的生死之擂，只不过是迫不得及，已无退路。

　　东方大陆一共四人，再加上一个刚来，实力不知深浅的叶白，最强者也不过准尊中期，而三十六海外奇岛那边，别说准尊中期，就是准尊后期都有三尊，更有一尊准尊巅峰，接近真正尊境的人物存在。

　　如果他不立下此生死之擂，逼迫自己，即使上去一战，他失败的可能性也很高，而他，却是除长空银心之外，东方大陆的第二号人物，他若是如此轻易的便上去败了，他自己落败受辱不说，东方大陆今日名声扫地，他南刀段百君今后，即使活著，也再无颜回去再见家乡父老乡亲。

　　所以，这一战，他要么胜，要么死，却绝不能败。

　　而现在，却因为葵花邪王的一席话，此战暂且按下，虽然情况依旧不见乐观，但毕竟有了一个缓冲的余地，多了一个转寰的机会。

　　想到这里，他目注葵花邪王，道：“如此说来，邪王是愿意这位后来的小兄弟加入此战中了。”

　　葵花邪王霍然转头注视著他，过了半晌，冷笑一声道：“如果他不怕死，那便上吧，反正，这是强者的擂台，弱者，从来都是踏脚石，有人硬送上来，我们岂有拒绝之理。”

　　说到这里，他一转头，看向日月王方逝川道：“好了，时间已经不多，我们来此，是为寻玄婴果，成就玄尊大道，不是来理这些小恩小怨的，接下来，便直接宣布开始吧！”

　　“是。”

　　方逝川虽然对方邪樱依旧未至，依然感到一丝遗憾，毕竟，方邪樱未到，中央大陆就少了一个震慑众人的强大存在，不过，燕九川的话，他却不敢不听。

　　虽然他也是中央大陆鼎鼎有名的一位玄王之一，但是，他与燕九川的实力，毕竟还相差得太远，不然，他也不会成为三字玄王，而燕九川却能成为四字玄王。

　　他偶然一次见过方邪樱出手，知道自己与四字玄王之间的实力差距到底有多大，若真较手，他未必能接得下十招，所以，燕九川发话，他只有应是。

　　所幸这边依旧还有一个四字玄王存在，虽然少了一个方邪樱，震慑力稍减，但是，依旧足够了……相信，即使是众人之中，实力最为强大的三十六海外奇岛，依旧远远不是燕九川的对手。

　　那么，方邪樱不来便不来吧，虽然与预期有点差距，但是，依旧是中央大陆独霸天下的局面，那便足够了。

　　想到这里，他当即宣布了战斗的开始。


第一百三十五章、战龙台之比开始

　　战龙台之比是百年来六大地域年轻王者之间第一次碰撞，也是唯一的一次，之后百年，只怕再也不复此盛况，因此每个人都很重视。

　　这次比试的形式十分简单，因为大家都是聪明人，各人实力几何，能在六大地域间排在什么地位，基本心中都有一个数，实力太强者不会随便出战，实力太弱者，上前挑战也是自取其辱。

　　所以比赛之前，并没有制定一个刻板的规程，大家都是随便挑战，各自挑选自己合适的对手，不止是要分出胜负，同时也有比试切磋，提升实力的意思在内。

　　到最后谁胜谁负，自然一眼可定，六大地域的排名，也会随之出现。

　　不过，虽然没有一定的规矩，但也有两条章程，却是绝对不可违背，必须遵守。

　　那就是，第一，实力高者，不可向实力低者挑战，只有实力低者，一阶一阶，向上挑战，不然，如果一个准尊巅峰，向一个上位玄王挑战，那不是比试，那是欺负人。

　　而第二，便是实力低者，也不可随便向实力高者挑战，一个准尊中期，不能说直接挑战准尊巅峰，那没有那个资格。

　　只有你挑战胜过一名准尊后期，确认你有准尊后期战力之后，才可有再越一阶挑战，挑战准尊巅峰的资格，也就是说，战不越阶，不能平白越两阶挑战，不然，所有人全部去挑战一个人，那个人即使胜了，也会不奈烦。

　　强者的尊严不容辱，只有有了相应的身份，才有对立的资格，蚂蚁，永远无法与大象比拼力气。

　　规则一宣定，方逝川退后数步，回到中央大陆阵营之中，而后，当即便有人跳了出来，上前挑战。

　　第一个下场的，是中央大陆的星辰王原天飞，他是此间主人，代表中央大陆出战，自然要起一个好头，他挑战的，是与他同阶实力的西方大陆，海棠三剑之一，海无涯。

　　两人相识已久，俱是准尊中期的实力，原天飞擅使‘飞星幻影手’，而海无涯，则修炼的是‘海棠花剑’。两人之战，一个仿佛星辰跳跃，深蓝梦遂，一个则落英缤纷，剑带花香，竟是战得难分难解。

　　旁观之人，大声喝彩，看得目不暇接，有人技痒，也忍不住跳出，向第二个人挑战，当即又形成一对，一转眼间，也是打成一团，战况激烈无比。

　　见状如此，其他人自然不甘落后，很快，第三对，第四对挑战的人出现，向他们心目中的对手发出邀请，只片刻间，战龙台之上，竟然同时有五对人在厮杀。

　　所幸这战龙台占地广阔，即使每队相隔百丈，几队人之间也绝不会互相碰撞，没有施展不开的顾虑。

　　每个人都恪守上面两条规矩，不越阶，不向本阵营的人挑战，而是各自寻找敌对阵营的对手，时间一分一分过去，战况越发激烈，不过终有走到尽头的时候。

　　一个时辰之后，第一队人中，战局结束，终是星辰王原天飞实力技高一筹，饶幸胜出，海无涯也没有什么失望的神色，抱拳退后，回到西方大陆那一边。

　　对于失败，他是早有预料。

　　中央大陆，除陆地剑王方邪樱，葵花邪王燕九川两人之外，其余三王，即使实力最差的星辰王原天飞，相较其他大陆来说，也绝非庸者，实力相比其他同阶玄王要强大得多。

　　所以，他能从这一战之中，得到一些宝贵的经验，感觉修为又有所精进，已是难得了，至于谁胜谁败，虽然不说完全看得开，但也没有太大的感觉，毕竟不是输给别人，而是输给中央大陆的人，不丢脸。

　　而这时，排名第二队的人也即将分出胜负，这次出战的，是北方大陆冰王宫四杰之一，实力排名最弱的冰惜弱，以及海外三十六奇岛之一的地鬼王严明鹤。

　　两人俱是准尊初期的实力，一开始也是打得难分难解，不过越到后来，女子天生体弱弱势便不由体现了出来，冰惜弱玄力开始出现下降，最终在第一千一百二十五招之上，惜败于地鬼王严明鹤之手。

　　第三队，为南方大陆，神铁王尊座下弟子，神鹤王拳百里飞鸿，以及冰王四杰另外一杰，排名倒数第二的‘无影刺’冰紫袖。

　　两人一个使用‘神鹤王拳’，每一拳挥出，都有一只白鹤冲天，鹤唳之声传播百里，一个使用无影水刺，刺出之时幻影重重，如同置身水境，防不胜防，更有水袖功夫相辅助，倒也一时战了一个难分难解。

　　不过，最后两人却各自倒退，俱是气喘吁吁，丹田之中，玄力耗尽，已是无力再战，不得不平手收局，至此，他们短时间内，已是无法下台了，只得各回阵营，找了一个角落，闭目吞服丹药，恢复玄气。

　　如此，只剩最后两对，西方大陆海棠三剑中的第二剑，‘杀生剑’海无蓝，对‘日月王’方逝川，以及三十六海外奇岛中的‘狂王’蓝一笑，对冰王四杰中的第二杰，‘冻剑’冰北流。

　　这四人可不是前面三对人可比，每一个俱是准尊后期，可以说是此次战龙台之中的主力，‘杀生剑’海无蓝的剑法，出神入化，剑带化境，如同繁花层叠，‘日月王’方逝川的眼睛，如同日月流转，时间流逝，化解一切极招。

　　海无蓝虽强，终究不敌方逝川，最终落败。

　　而‘狂王’蓝一笑，他是众人之中，唯一的一个二字玄王，这世间四字玄王难得，二字玄王却也十分少见，是他自取。

　　在他玄宗之时，便号‘狂宗’，后来成就玄王，也不想改号，直接继续了‘狂王’之号，曾经被众人指责，但最后他一一打败，再也无人敢对他的名号出声，‘狂王’之名，声传四野。

　　而冰王四杰中的第二杰，‘冻剑’冰北流，修炼的却是“北流冰法”，极阴极寒，每一招出，都像一条冰河在流动，这可是名符其实的紫阶低级功法，两人交战之时，四周地面，每每化成一片白霜，整个被冻结。

　　可惜‘狂王’蓝一笑也不是易与之辈，他的轻功，实在太过出色，总能在间不容发之际，避过冰北流的招式，最终，以一记“狂王拳”，击中在冰北流的胸口，结束了此战。

　　至此，海无蓝，冰北流相较败北，‘日月王’方逝川，‘狂王’蓝一笑成功晋级，引得全场瞩目。

　　第一轮战斗结束，只是热身，真正的战斗还没有开始，很快，第二轮高潮到来。

　　而第一个下场挑战者，却顿时引起了全场瞩目，赫然是之前一直没有出场的东方大陆，四大年轻玄王之一，“银城公子”原素梅。

　　他实力最低，只有上位玄王中段，因此，场中诸人，除了叶白与他是同一境界之外，唯一能挑战者，便只有一个海外三十六奇岛的‘天水王’萧斩冰。

　　听到他的挑战，‘天水王’萧斩冰面露不屑之色，一身冷笑，从三十六海外奇岛的圈子子飞身而出，站到战龙台中央。

　　“我还没有去找你，你倒是自己跑上门来了，那就须怪不得我了。”

　　三十六海外奇岛与东方大陆，在之前的交锋中，算是结下死仇，准尊中期的‘黑手王’连城皓，竟然当著五块大陆所有年轻玄王的面，被东方大陆一个年轻女子众目睽睽之下劈手打了一记耳光，这一记耳光不光打在‘黑手王’连城皓的脸上，也是打在了三十六海外奇岛来此的这六位年轻玄王的脸上。

　　所以，‘炎獏王’景风澜当时就想要东方古雪复仇，可惜，被葵花邪王喝阻，只能暂时吞咽忍下，天水王正愁没有办法挑战东方古雪，毕竟他的实力只有顶级玄王，与‘凤羽泣鳞’东方古雪相距甚远，上去了也不是对手。

　　不过，区区一个上位玄王原素梅，却是实在不被他放在眼内了。

　　如果不是他境界比原素梅高，他早就下场挑战，要与原素梅一战了，虽然他的实力，在众人之中，基本是排在最末端，仅在原素梅与叶白两人之上，其余的人，他都战不起。

　　他还担心这次白来，原素梅因为害怕失败，想要退缩，不敢一战呢，现在原素梅主动上前，挑战他，就不算违规，正好遂了他的心意。

　　两人飞到战龙台中央，一时之间，这两个战龙台上实力最底层的人挑战，却引起了全场所有人的目光。

　　所有人都知道刚才三十六海外奇岛与东方大陆之间的摩擦，这真正意义的第一战，风雨俱来，一股惨烈的气息蓦然而生。

　　虽然对他们的战斗不感兴趣，但对他们的战斗意义，众人却十分期待，自然引发他们的瞩目，一时反而没有其他人下台挑战了，全都抱臂旁观，以不关已身的围观态度，等待著战斗结果。

　　而东方大陆这边，‘西秀’长空银心，‘南刀’段百君，‘凤羽泣鳞’东方古雪三人，注视著场中，却俱都对原素梅流露出了担心的神色。


第一百三十六章、水幕天华，镜妖剑术

　　虽然对他的为人如何，众人不想品评，但此时代表东方大陆出战，原素梅的胜负，却直接关乎著东方大陆的颜面。

　　而且这还是他们东方大陆的第一战，自然不容得他们不关心。

　　原素梅身背“银城剑”，站立在战龙台中央，目光肃然，身上的剑势一分一分上升，最后整个人如烛日当空，银城剑尚未出鞘，就有无尽银色光芒，夺鞘而出。

　　此剑身为‘蓝山铸剑城’二十五名剑之一，排名第九，足见其不凡，六阶上等的品级，也是大多数玄王终生不能逾越的品阶。

　　看见旁边段百君，东方古雪等人为他担心，原素梅却是十分不屑，他有足够的自信。

　　虽然不过上位玄王中段的实力，但拥有这把六阶上品的银城剑，再加上其师‘古尊’萧然传授给他的“裂雷剑三式”，他有自信可以与顶级玄王的天水王一战，就是一些普通的准尊，也有可能饮恨在他的剑下。

　　东方大陆四大最年轻王者的名头之一，并不是虚传，他的确有这个自傲的本钱。

　　而站在他对面的，正是三十六海外奇岛之一，七大玄王中，排名最末的‘天水王’萧斩冰。

　　他今年不过三十六岁，连四十周岁都不到，却赫然已经达到顶级玄王之境，一身修为，深不可测。

　　而且他整个人长得非常英俊，一双狭长凤眼，深遂幽然，如同一汪冰冻过的湖水，而且身上穿的，也是一件样式显得十分飘逸古朴的蓝色绸衣。

　　这绸衣蓝得透明，在阳光下反射著夺目的光彩，轻薄如银，不知由何种材质剪裁而成。

　　此时，两人站在战龙台中央，相对而立，互相凝视，各自都是暗提气劲，大战一触即发。

　　场中的气氛，瞬间变得紧张无比，就是四周围观的众人，心也提到嗓子眼，没有人再说话。

　　叶白走到战龙台边缘，正要下去，他对这里的战斗没有兴趣，之前要过来看，也只是因为一时心动，此时却是寻太叔千颜要紧。

　　来此已经有一段时间了，却久久没有看到太叔千颜的身影，他是让她来这里等他的，分别数天，到此却不能相见，他已经有一些心急，难道她出了什么不测？

　　心中有这样的顾忌，叶白更加心急，就想跳下战龙台，重新回到原路去寻找太叔千颜的踪迹。

　　就在此时，战龙台边角，人影一闪，一道白色身影，逆飞而上，飘落在叶白身边，迎著满眼阳光看去，此人一头白发，披垂委地，容颜如玉如雪，似花非花，看似一个美丽的白色女精灵，不正是太叔千颜是谁。

　　“前辈！”叶白惊喜莫明，心头瞬间一松，走了过去。

　　“叶白。”

　　就在此时，太叔千颜也看到了叶白的身影，顿时脸上露出笑容，迎了过来，两人走近，相视细看，太叔千颜见到叶白身上的血迹，忍不住眉头一皱。

　　“你受伤了。”

　　“无妨，一点小伤而已，已经好得差不多了。”叶白不在意的一挥手，打断她道，“倒是前辈，之前你去了哪里，我不是让你在这里等我的嘛，怎么来了却是遍寻不著，好生著急。”

　　“嘻嘻。”

　　太叔千颜微微一笑，这一刻竟然有一点小女儿之态，她看著叶白，眼睛之中闪烁莫明：“你是在为我担心么，千颜很开心。”

　　顿了一顿，她看出叶白的急切，当下笑著解释道：“我见你久侯不至，怕你出事，于是顺著原路回去找了一程，不过却没有发现你的踪迹，想到此时战龙台之比已经开始，如果你要寻我，必定来此，所以我又折返此地，果然见到了你。不过却不知如何，与你中途错过，倒是害我们一通焦急。”

　　听完太叔千颜的解释，叶白这才恍然，心中不禁一阵暖流流过，原来不止是他在寻她，她也在为他担心。

　　太叔千颜必是因为在此等了自己数天，却依旧等不到自己消息，看到战龙台之比已经开始，而自己依旧久久未到，这才不得不回去寻找自己，不过那时，自己正好在洞穴之中闭关，两人因此错过，倒是害得两人一通好找。

　　如此算来，其实是自己迟迟未到害的，想到太叔千颜一路回去，寻找自己遍寻不见的情景，心中那时不知该有如何焦急，叶白心中就不禁一阵感动，忍不住伸手，握住了太叔千颜的手掌。

　　“是我错了，我应该早点过来见你的。”

　　“没事就好。”

　　太叔千颜脸上微微一红，有些错愕，对叶白突然握住她的手掌有些措手不及，只是想到这是叶白情动之下无意识为之，挣了一挣，也就随他握著。

　　两人相偕往战龙台边角东方大陆那边的阵营而去，叶白道：“既然来了，左右无事，便也不急著走，我们在一旁看会戏好了。”

　　太叔千颜目光望了场中对峙而立的银城公子原素梅，以及天水王萧斩冰二人一眼，随即收回目光，道：“已经开始了么，好，既然如此，我们就围观一下。”

　　叶白笑道：“开始有一会儿了，不过你还没有错过最精彩的时侯，我们等著吧，应该快了。”

　　“嗯。”太叔千颜无可无不可，知道前面只是一点前戏，看不看都可，最激烈的时候还没有到来。

　　当下两人走到东方大陆那边，在一株古树之下盘膝坐下，叶白用剑削了两个石礅，两人坐下，如同两个旁观者，距离东方古雪与长空银心等人，还有好远一段距离。

　　叶白并没有打算参战，这等战斗在他看来，毫无意义，所以他们坐在后面边角地带，只是围观，不过到了他们这等境界，眼力早已远非常人，即使相隔如此之间，也不虞看不清场中战局。

　　太叔千颜的到来，自然也引起了其他人的注意，当每个人看到太叔千颜那一张绝非应该在人间界出现的容颜时，都不禁有一种惊艳之感，不少人更是当即眼睛一亮。

　　不过当所有人落到她头上的满头白发时，却也看出她绝不是参战之人，因此也没有太过理会，回过头去，而这时，对峙了半晌，场中的两人，终于蓄势已毕，战斗开始。

　　首先出手的，竟然不是天水王，而是银城公子原素梅，只见他并未拔剑，只是身形一动，整个人就如一缕银烟闪过，欺近到了天水王萧斩冰的面前。

　　右手连环五下抖动，而后平平一掌拍出。

　　“千罗劲，万步尘烟。”

　　丝丝缕缕的烟气从他的手掌之上弥生，这也是一种绝学，“千罗绝学”，是曾经一个四品宗门“千罗宗”的不传之密，后来落到他的手上，是他除了剑法之外的第一绝学。

　　“狂妄！”

　　天水王一声冷笑，对原素梅的掌法毫不在意，身体之上，一层淡蓝水幕猛然涌出，将他包裹。

　　“半紫阶防御玄技，水幕天华。”

　　原素梅的千罗掌劲，击中在天水王的水幕天华之上，不过泛起了一层一层淡淡的涟漪，却迟迟未能将其击穿，最激烈时，也不过造成其一阵剧烈的震荡而已。天水王见状，眼露狰狞，却并未趁机出招，只是不屑道：“区区一个上位玄王，也敢在我面前放肆，再不出你的绝招，你就没有出招的机会了！”

　　“嗯？”

　　感觉到天水王身周那层蓝色水幕可怖的防御力，银城公子原素梅脸色也是不由微微一变，第一次感受到了来此的二十五位玄王，哪一个都不是易与之辈，这天水王虽然只是一个顶级玄王，但其在水系道则上的领悟，实在惊人，等闲攻击，根本破不开他的防御。

　　天下之至柔者，莫过于水，而天下之至坚者，也莫过于水。

　　柔能克刚，至柔即是至刚。

　　“看来不出剑是不行了。”

　　原素梅心中暗道，身形一动，“呛”然龙吟，身后的银城剑已经出鞘。

　　六阶上品的银城剑，尚未出鞘，都已经勾动所有人的人心，此时，剑一出鞘，顿时，漫天的银光，冲向高空，整个天际，似乎猛然白了一下。

　　对面，天水王萧斩冰的神色，此时方才变得略微凝重了一下，他浑身上下的淡蓝水幕，颜色更深了几分，而且不断旋转，似有旋聚成涡的迹像，注视著对面的原素梅，他冷笑一声道：“你只有出一剑的机会，把握好了，不然，我会让你知道，什么叫做后悔终生！”

　　“你会为你的自大付出代价！”

　　原素梅感受到了深深的耻辱，知道被人轻视，当即也不再多言，身形一动，冲天而起。

　　“裂雷剑式——魅鬼杀！”

　　一声大喝，六阶上品的银城剑之上，猛然生出了无数虚幻的鬼影，这些鬼影重重叠叠，无穷无尽，猛然间，天际一声“豁啦”巨响，一道紫色雷霆，当空劈下，竟是晴天霹雳，原素梅以手中之剑，引动了天地异象。

　　场外，众人脸色一变，有人叹道：“不愧是古尊萧然的成名绝学，此剑法蕴含雷之道则，不可小看。”

　　众人点头：“紫阶低级剑法，终究不是等闲，就看天水王怎么化解这一招吧。”

　　对面，天水王脸色不变，淡淡笑道：“我就让你知道差距。知道区区一个什么上位玄王，在我天水王的面前，屁都不是，更加没有资格，来参加这巅峰王者的聚会。”

　　“天水漫空，镜妖剑术！”

　　一声低喝，天水王的身影，猛然在原地溃散开来，竟然化为了一道道无穷水河，横贯长空，形同一面水镜。

　　水镜中，一把长剑，从中缓缓升起，如同红日初升，极尽升华，最终化成了一道极限红光，闪电般朝著原素梅一闪而过。

　　“刷！”

　　六阶上品的银城剑，与这把天水王自水河之中召唤而出的虚幻镜像之剑，猛然在半空中轰然相爆，可怕的轰鸣声，让整个天地都为之抖动起来，四周众人，无不骇然变色。


第一百三十七章、原素梅之败

　　“噼啪～～”

　　仿佛有无数雷蛇在游走，紫色的雷电，窜入大地，碎石横飞，其中，一柄水剑越升越高，最后顶天立地，如同一把蓝色巨剑，从上到下，正正的击中在一个人的身上。

　　下一刻，原素梅吐血抛飞，脸色一下子变得苍白至极。

　　“败了。”他双眼中，满是不可置信。

　　“败了。”

　　有人叹息，早有预料。

　　原素梅虽强，那也只是相对其他年轻玄王，来此者，哪一个不是各自大陆惊才绝艳的天才，能从万千玄王中杀身而出，进入各自大陆前几之列，谁没有一两招绝招，谁没有一两样自己隐藏的底牌？

　　天水王虽弱，那只是相对其他玄王来说，相较原素梅，仍然高上一阶，天才对庸者，或许可以越阶挑战，但天才对天才，实力的差距，至此显得不可弥补。

　　来此者，可没有哪一个是弱者。

　　所以，原素梅自仗有三招‘裂雷剑式’，便不把任何人放在眼内，但是，天水王身为三十六海外奇岛之一的绝世天才，又岂会没有自己的强招？

　　这‘镜妖剑术’，正是其天水岛不传绝学之一，从不显露于人前，今日第一次发出，就要借此立威，并给东方大陆一个重创。

　　一击，一击都接不住。

　　这是赤裸裸的打脸，是对之前东方古雪扇了黑手王一个耳光的回敬，这打脸是来得如此之快，如此之狠，如此之痛！

　　天水王自知自己实力低微，在众人之中，没有挑战任何人的底气，毕竟全场二十五人中，除了叶白与原素梅两人之外，其余的人中，最低也是准尊初期。

　　顶级玄王对准尊初期，那怎么打？

　　他虽是天才，但别人，可全是比他还更妖孽的天才。

　　而到了此时，境界的差距，便变得无法弥补，顶级玄王和准尊之间，可是有著一道巨大的鸿沟，这鸿沟不可跨越，远比上位玄王挑战顶级玄王来得艰难。

　　所以，他知道，自己只有一战的机会，而这一战，正好是对阵原素梅，三十六海外奇岛与东方大陆的恩怨，正好借此一战还清。

　　因此，他毫不留手，一出手就是绝招……既然后面的战斗已经用不上他，那这一战，就一定要战得痛快淋漓，战得令对方彻底绝望，打出他们三十六海外奇岛的底气，也让别人看看，三十六海外奇岛最弱的一个玄王，也能把东方大陆给虐死。

　　所以，这时候隐藏绝招就没有了意义，他虽然还有其他办法可以击败原素梅，但他一定就要用自己的最强绝招，让对方感到绝望，感到屈辱，而屈辱之中却又感到无能为力。

　　这是能让敌人最憋屈的方法，而这也是他最想看到的。

　　而结果，果然如他所料，原素梅的‘裂雷剑术’虽强，但是，境界的差距，毕竟无法弥补，这让他面对天水王的‘镜妖剑术’，就此变得不堪一击。

　　空气中，无穷水河一阵波动，‘天水王’萧斩冰的蓝色身影，重新从水幕中出现，走出，他轻飘飘地落于地面，毫发无损，挂著一脸不屑的表情，慢慢走到吐血萎地的原素梅的面前。

　　“我早就说过了，你只有一次出剑的机会，现在果然，还是让我失望了。裂雷剑术么，呸！”

　　说到这里，他冷笑：“区区一个连顶级玄王都不到的后辈，居然也敢来参加这种六大地域联合举办的巅峰盛会，我说你们东方大陆无人，就是无人，这是你们应有的下场，不止是你，也是你们整个东方大陆……无能的见证！”

　　天水王转头看了一眼站在原素梅身后不远处的东方地域小圈子，目光在南刀段百君，西秀长空银心，凤羽泣鳞东方古雪三人身上一一掠过，随后一声冷笑，再次回到了地上一脸萎顿的原素梅身上，嘴角慢慢勾起一抹讥讽嘲笑的笑意。

　　“这，也是你狂妄挑战我的代价！”

　　说完，转身便走，再也不看原素梅一眼，回到了三十六海外奇岛的圈子之中，顿时获得了几道赞赏的目光。

　　其中，有‘黑手王’连城皓的，也有‘炎獏王’景风澜的，甚至，就连一向不动声色，冷眼旁观的‘霹雳王’东方星变，此时也多多少少的对他露出了一丝满意之色，点头微笑了一下。

　　显然，即便是他，对于天水王萧斩冰的霹雳手段，打杀东方大陆士气，挽回三十六海外奇岛的面子，也是感到十分满意。

　　天水王走了，可原素梅还是躺在地上，双眼无神，脸色灰败，毫无生气。

　　身后，南刀段百君，西秀长空银心，凤羽泣鳞东方古雪等，俱是投过来担心的目光，他却一个都没有看见。

　　“败了，竟然败了？我一生天纵奇才，自出生就应该是主角，不但掌握有六阶上品的银城剑，更修炼有师父的不传绝学，裂雷剑式，怎么可能会败？”

　　他喃喃出声，不敢相信。

　　出场前的意气风发，信心百倍，力争要在这战龙台之会上一鸣惊人，替东方大陆争一口气，但是，最后的结果却是，自己败了……而且不是败在难分难解，而是败在对方出的第一剑之上……

　　想到天水王临战前对他说的话：“我只给你出一剑的机会！”他的心中，就被无穷的羞愧和痛苦淹没，事实证明，他的确只出了一剑，一剑出，他就败了。

　　他不能置信，但是，这却是事实，一个已经呈现在所有人的面前，赤裸裸，血淋淋的事实。

　　他相信，就是再给他同样的一次机会，裂雷剑式对上镜妖剑术，结果也是同样如此，不堪一击。

　　难道，这就是自己的下场么？自己以前，一直都是那么自大，与样以自己为中心，原来，一切都错了么？

　　在这苍茫世界中，天才无数，自己，本以为自己是所有人的中心，是天之骄子，其实只不过没有遇上真正的天才，现在才发现，自己渺小如一粒尘埃。

　　天水王的潇洒随意，他的狼狈落魄，显成如此鲜明的对比，这是他原素梅平生，第一次失败，也让他终于看清了自己。

　　目光落到三十六海外奇岛的人群中，他的步光在天水王，黑手王，炎獏王，紫雷王，狂王，霹雳王等人身上一一掠过，而后回到东方大陆的阵营之中，苦笑了一声。

　　终于，他在所有人的注目之下，慢慢爬起，懵懵懂懂的回到阵营之中，低下头，一语不发。

　　他没有报复的勇气，他也没有报复的力量，他虽然有一个玄尊师傅做后盾，但人家的背后，哪一个是弱者？

　　天水王萧斩冰的背后，是海外三十六奇岛之一的天水岛，黑手王的背后，是三十六海外奇岛之一的黑岛，炎獏王的背后，是三十六海外奇岛之一的紫霄剑尊。

　　至于其他人，就更不用说，无论是狂王，紫雷王，霹雳王，每一个的后台，都比他要强大，要灭他，弹指之间的事而已。

　　再说，这是正规的比试，他输了，也只能怨自己技不如人，他的师傅，根本不会为他出头。

　　他只能认败。

　　如果他不能从这场失败中回过神来，他这一生，也就止于此步了，如果他能从中重新走出，那么……日后，即使成就尊境，也不是不可能。

　　虽然对于他的为人不怎么认同，但此时，看到他如此的失魂落魄，众人却有些不忍，“南刀”段百君上前一步，对他柔声道：“原素梅，你没事罢？”

　　“没事！”

　　原素梅摇了摇头，回过神看了他们三人一眼，而后低声道：“对不起，让你们失望了，我给东方大陆丢脸了。”

　　“没事。”段百君松了一口气，拍了拍他的肩膀，道：“胜负平常事而已，再说你境界本就比人家低上一筹，失败是常事，只要日后能追上来，还是有机会战胜他的。”

　　顿了一顿，他又继续笑道：“更何况，只是你一人失败了，我们东方大陆这边，还有四个人，无需担心。”

　　说到这里，他看了一眼旁边一身黑衣的‘西秀’长空银心，和一身青衣，青丝如爆的‘凤羽泣鳞’东方古雪，再回头望了一眼坐在他们身后有很远一段距离的叶白与太叔千颜，眼睛之中闪过一抹亮光，道：“这一场，我们必为你讨回来。”

　　“东方姑娘，长空姑娘，下一场，我们谁上？”

　　闻言，长空银心看了一眼东方古雪，东方古雪道：“长空银心是我们中最强的一个战力，自然要留到最后，我和段兄弟都是准尊初期境界，按规矩，第一场只能挑战同境界或高一境界之人，而对方准尊初期的，只有一个地鬼王，他的地鬼刀法高深莫测，鬼王身法变幻多姿，段兄功法刚猛无筹，能破一切诡道秘法，正好是他的克星，而且这次既然是要雪耻之战，自然要胜得堂堂皇皇，漂漂亮亮，我的功法偏向阴柔，不适合硬攻，所以下一场，就由你先上吧，我们为你掠阵。”

　　“好。”

　　段百君也没有觉得有什么不妥，当即一振衣袖，翩然走出，道：“我等这一刻，也等了很久了。”说完，来到战龙台中央。


第一百三十八章、鬼王身法，炎龙刀境

　　“地鬼王，可敢出来一战？”

　　段百君站定，而后转身，面向三十六海外奇岛的圈子方向，猛然高喝道。

　　“有何不敢？”

　　三十六海外奇岛的圈子中，一个人走了出来，此人矮矮胖胖，穿著一袭黑色锦衣，整个人如同一个胖胖的肉球，他便是‘地鬼王’严明鹤，三十六海外奇岛七大玄王中排名倒数第二，仅在顶级玄王的‘天水王’萧斩冰之上，准尊初期境界。

　　刚才在第一轮时，他已经与北方大陆冰王宫弟子冰惜弱战了一场，最终在第一千一百多招之上获胜，此时是挟胜而出，听到‘南刀’段百君的邀请，毫不犹豫的就走了出来。

　　何况这种地方，也不容他避战，要么出战，要么认输，只要境界不在对方之下，就没有避战之理。

　　两人都心知对方的想法，南刀段百君是要为东方大陆雪耻，而他地鬼王严明鹤，却绝对不能让段百君胜了这一场去，不然，海外群王将再次颜面无光，毕竟刚才天水王虽胜，却胜得并不光彩，是以顶级玄王对上位玄王，即使胜了，也是应该的。

　　而输了，却是绝对不能容忍。

　　所以算起来，三十六海外奇岛这边，东方古雪打在黑手王连城皓脸上的一记耳光，依旧刺目，即使天水王胜了一场，三十六海外奇岛算起来依旧输了一筹。

　　所以如今他地鬼王与南刀的实力相近，如果这一战他胜了，才能真正为三十六海外奇岛雪耻，如果他输了……三十六海外奇岛将会颜面扫地，彻底沦为所有人的笑柄。

　　所以两人心中都鼓足了气，也不废话，直接开战，两人都是准尊初期的实力，而且都是用刀高手，一个使用的是一口雪白长刀，名叫‘穹炉映雪’，一个使用的是一把矮胖怪刀，名叫‘地鬼趟魂’。

　　其中，‘南刀’段百君的‘穹炉映雪’位列六阶中品，比银城公子原素梅的‘银城剑’还低了一品，而‘地鬼王’严明鹤的‘地鬼趟魂’也是六阶中品，同样比银城公子的‘银城剑’低了一品，却恰好与段百君的‘穹炉映雪’相当。

　　两人实力一样，刀器品阶一样，就连刀法境界也差不多，如此实力相近的两个人，打在一起，战况有多激烈可以想像。一时之间，只见战龙台中间，一黑一白两道刀气交错翻飞，纵横成网，交织成一片黑白两色的异常刀幕，不时有刀气溢出，飞向四周。

　　这些散溢而出的刀气，每一道都雄浑无匹，似乎能割开空间，撕裂大地，触目惊心，看得四周众人无不为之倒吸一口冷气，一个个目眩神迷。

　　旁边有人不禁赞叹道：“好一场刀道极境的交锋之战，这两个，可都是用刀高手中的高手，不世奇才，如此刀道交锋，百年难见，真是不输此行。”

　　有人道：“不错，不过，你看两人最终谁会胜出，是东方大陆的段百君，还是三十六海外奇岛的地鬼王？”

　　那人摇头道：“不知，不过……我看地鬼王的胜面要大上一点，毕竟听说，他的‘地鬼刀法’，可是在深渊裂缝中苦修无数年修炼出来的，拥有无穷的鬼气，压制一切刀法。”

　　他虽在说话，眼睛却依旧一直紧紧盯著交战中的两人，不愿错过分毫，这样的战斗，对每一个围观者，都有一定的借鉴意义，说不定就能从中悟到什么，进而取得突破。

　　“那可不一定。”有人摇头道：“南刀段百君的刀道，入了化境，以我看，他不久就能达到刀意的雏形，这样强大的存在，岂会如此轻易落败？依我看，两人胜负，依旧还只是五五之数，就算最后谁能把握那一点胜机。”

　　“那就拭目以待吧。”

　　原先那人不说话，紧紧闭上嘴巴，两人同时再次看向场地中央。

　　他们知道谁也说服不了谁，只能看最终结果，纯粹的口舌之争没有丝毫意义。

　　所以，还不如放弃争辩，直接等待最终结果出来，而现在，就抓紧每一分时间，吸收两人战斗中的精粹，以饱养自身。

　　很快，一百招过去了，两百招过去了，五百招过去了……

　　战龙台中央，一黑一白两道刀光，不但未曾半点消炽，反而越战越盛，形成两个黑白刀球，不断四处滚动，刀气四溢间，谁也奈何不了谁，战得难分难解。

　　第一千一百招。

　　终于。

　　两人都已经摸透了对方的一切手段，当即南刀段百君率先出招，一声大喝，纵身而起，手中‘穹炉映雪’刀横空劈下，刀尚未至，整个地面便“唰”的一声，裂开一道横宽数十米的巨大裂缝。

　　“幽幻鬼斩！”

　　正是他的成名绝学，“幽幻刀法”。

　　对面，‘地鬼王’严明鹤嘿嘿一笑，毫不意外道：“早就防著你这一招了。”

　　“鬼王身法。”

　　一声低喝，他的身形骤然化为一道黑影，原地消失，那胖滚滚如一具巨大肉球的身躯，竟然偏生使得灵动无比，无数的鬼影从他的身后掠出。

　　“地鬼趟魂刀——五鬼蕴魂！”

　　下一刻，地鬼王严明鹤竟然不知何时，出现在了段百君的头顶，手中的黑色鬼头刀之上，冒出了森森鬼气，五个交缠在一起的绿色鬼头，形成一个巨大的骷髅头形，向著下面的南刀段百君断然压了下去。

　　刀气破空，发出一阵阵“呜呜呜呜”的怪鸣声，更有一股魂人心魄的阴寒之力，从刀身之上渗出，直接透入了下面南刀段百君的肌肤之中，令得他顿时浑身一震，不寒自栗，差点仰天摔了下去。

　　四周众人骤然一惊，有人失声惊呼道：“不好，段百君要败，这地鬼王的‘鬼王身法’太强大了，竟然不但能闪过段百君的杀招，还能进行反攻。”

　　东方大陆这边，看到这一幕，银城公子原素梅，西秀长空银心，凤羽泣鳞东方古雪等人，更是不由心中一紧，替南刀段百君担心起来，如果段百君再输，东方大陆就是连输两场，那就真的再也没有面目见人了。

　　而三十六海外奇岛那边，眼看地鬼王就要获胜再即，再斩获一场胜利，黑手王连城皓，炎獏王景风澜，狂王蓝一笑，紫雷王萧巽风等，俱是露出了一丝笑意。

　　就在所有人以为大局已定的时候，蓦然间，异变突生。

　　只见‘南刀’段百君那半空中将要下落的身影，猛然一定，而后竟然整个神奇的往旁边一移，避过了‘地鬼王’严明鹤的这一记杀招，看起来就如同是平行时空的移动一般，完全不可思议，惊呆了所有人的眼睛。

　　而后，他手中的‘穹炉映雪’刀蓦的一扬，一声大笑传出：“早知你鬼王身法变幻莫测，我岂能没有丝毫防备。地鬼王严明鹤，再接我最后一招，如果你能获胜，南刀段百君今日认败！”

　　话声一落，他手中的‘穹炉映雪’刀之上，猛然爆发出了一道通红的火光，这火光初始还细小如丝，接著迅速涨大，最后竟然如同活物，从刀身之中挣出，众人睁眼看去，竟然见到这丝火光，是一道手臂长的炎龙。

　　这炎龙越涨越大，最后竟然布满整个天空，只见其鳞爪宛然，五足鲜明，两条长长的赤红龙须在半空中飘动，一对晶红的眼睛，如同两枚缩小版的太阳，威棱四射。

　　它在半空中不停游走，绕著段百君转了三圈，而后“昂”然一声高亢的龙吟，炎龙那庞大的身躯，猛然一动，竟然向著对面的‘地鬼王’严明鹤撞去，带起一道长长的火痕。

　　火痕四周，空间骤然焦黑，而后化成碎片四处飘落。

　　“位面平移，炎龙刀境？”

　　场外，无数人失声惊呼，完全不敢相信自己的眼睛，西秀长空银心，凤羽泣鳞东方古雪猛然松了一口气，眼睛中满是笑意。

　　“没有想到他还隐藏了这样的绝招，实在是没有想到，大局已定。”

　　而三十六海外奇岛这边，剩下六王的脸上，却骤然变得无比难看，还有一份深深的震惊。

　　“他竟然领悟了炎龙刀境，真正的刀道意境，这……”

　　所有人都不相信，然而，最不相信的，其实是还身在战场中的‘地鬼王’严明鹤。

　　他根本就没有抵抗，任由那条火龙朝他冲来，将他的整个身躯淹没，而后掉了下去，只是被淹没之前，那失神的双眼，和不甘的声音，依旧传入了所有人的耳中。

　　“我……不相信！”

　　是啊，怎能相信？同为刀道高手，他比任何人都知道，领悟刀境有多么困难，就和玄王领域被称之为王之领域一样，刀道，剑道，都各有自己独特的特殊，刀道，就是刀境，剑道，就是剑域。

　　刀境，就是刀意的升华版，是刀道真正踏入殿堂才能形成的事物，而剑道就是剑域，是将剑意融入领域，所谓剑势，剑道都不过是小道，剑域，才是一个剑者真正最强的绝招。

　　他防到了段百君拥有“幽幻鬼斩”刀法，却没有防到……段百君竟然领域了刀境……所以，他只能失败。

　　东方大陆，胜！


第一百三十九章、蛇螭空间珠

　　片刻之后，刀境散去，段百君一挥手，就将炎龙刀意召回身边，半空中，地鬼王严明鹤的身躯化为一具漆黑焦炭，“啪”的一声坠落地面，砸得尘烟四起。

　　而后，段百君转头，昂然向三十六海外奇岛的方向：“黑手王，该你了，我向你挑战！”

　　“嗡！”全场沸然。

　　谁也没有想到，段百君刚胜一局，竟然丝毫也不加休息，立即向三十六海外奇岛的第二位玄王挑战，而且挑战的，还是等阶比他高上一阶的黑手王。

　　所有人诧然，接著又都明白过来，地鬼王只是一个过渡品，黑手王才是段百君的真正目标，大比开始之前，段百君就向黑手王下过生死之擂，不过那时黑手王没有答应，就被葵花邪王打断，现在，真正的精彩戏才刚到来。

　　场外。

　　看到这个结果，银城公子原素梅，西秀长空银心，凤羽泣鳞东方古雪三人脸上，都露出笑容。

　　“扳回一局。”

　　“东方大陆总算一雪前耻，‘南刀’段百君真是太让人意外了，居然还藏有这样的杀招。”

　　“是啊，真是太让人想像不到了。”

　　“炎龙刀意，三十六海外奇岛这次有难了。”

　　其他的人，也是惊讶无比，一个个不由议论纷纷。

　　有些人忍不住转过头去，想想看三十六海外奇岛怎么应对，出了如此大事，再加上段百君的有意挑衅，他们必定会有所因应。

　　果然。

　　只见人群中，炎獏王脸色难看，向天水王命令道：“去把那个没用的东西架回来，真是丢尽我三十六海外奇岛的脸面。”

　　“是。”

　　对于等阶高他三阶的炎獏王，天水王不敢不答应，只得起身，朝著战龙台中央一纵而去，将全身几乎化为焦炭，身上到处充满了密密麻麻刀痕的‘地鬼王’严明鹤架起，快速的回到了三十六海外奇岛群中。

　　而后，他将他放在地下，就地伸手，撬开他的嘴巴，塞了一粒丹药进去，这才轻吁了一口气。

　　严明鹤算是废了，短时间内，不可能再战，甚至受到段百君的刀境所伤，日后能不能完全恢复过来，都是问题。

　　不过这只是切磋之战，不分生死，段百君也没有要下杀手的意思，最后收了一分力，只是把严明鹤打得重伤，但是严明鹤身体多处受炎龙刀境所激，经脉有些碎裂，即使往后能恢复过来，至少也要半年，甚至一两年以上的功夫，但所幸，性命总是无虞。

　　而后，炎獏王眼睛看向黑手王，淡淡的道：“事情是因你而起，现在，该你出场的时候到了。”

　　‘黑手王’连城皓眼睛一眨，随即冷笑道：“正该如此，他不是要向我挑战么，我就给他这一次机会。”

　　说完，昂步走出，来到场地中央，正正的站在段百君对面，看著他。

　　“段百君，我承认我之前是有一些小看你了，原来你不是摸到刀意的门槛，而是刀意大成，进入刀境了，不过，也只有如此了。”

　　说到这里，他嘴角露出一丝冷笑，道：“以为领悟了刀境就非常了不起么，我会让你尝到失败的滋味，现在，段百君，我正式接受你的挑战，不过，我会让你加诸在地鬼王身上的一切，都为此付出代价的。”

　　段百君神色不变，淡淡的道：“空说无凭，一切全靠实力说话，等你战胜了我再说。”

　　黑手王仰天长笑，大声道：“好，好，果然够狂，我喜欢，这样踩起来，才更刺激，更有意思。”

　　说到这里，他脸现一丝狰狞，冷笑道：“本来，我不想用这东西的，但今朝为你，破例！”

　　话声方落，黑手王连城皓手一伸，就往袖中落去，段百君一阵疑惑，不知道他要干什么。

　　下一刻，黑手王连城皓的手再次伸出，不过这次，他的掌心，蓦然多了一颗圆滚滚，漆黑的蛇珠，此珠通体如同一个水晶球大小，里面似乎隐藏著无数的奥秘，深层次的空间在里面不断崩碎，重组，层层云雾在里面缭绕。

　　一股极度腥寒的气息，从这枚漆黑的珠子之上传透出来，即使隔著数十上百丈远，外围的众人，还是不由得齐齐打了一个寒噤。

　　“这是什么东西？”

　　段百君一阵疑惑，有些不解。

　　就在此时，外围有人认出了此物，意致失声惊呼道：“蛇螭空间珠？连城皓竟然舍得将这等至宝拿出来，就为对付一个段百君，值得吗？”

　　“什么？竟然是此物，传说这可是黑王岛岛主送给他的保命之物，只能使用一次，用过即没，他竟然舍得？”

　　“是啊，这是黑王岛岛主一次意外，击杀一头深海六阶巅峰凶兽，深海毒龙蟒的内丹，拥有压制空间，破碎空间之力，有了此珠，段百君的刀境在连城皓的面前，就完全连施展的机会都没有了。”

　　“有魄力，对敌人够狠，对自己也够狠，难怪他能成为三十六海外奇岛七大玄王之一，果然可怕。”

　　也有人脸上露出心悸之色。

　　毫无疑问，此珠价值连城，关健时刻，甚至能救连城皓一命，原本，连城皓应该没有使用此珠的意思，所以才对段百君的挑战畏而不诀，但是，当他发现这一战誓所难免，而段百君又意外的领悟了炎龙刀境的时候，他竟然毫不犹豫直接拿出了这颗‘蛇螭空间珠’。

　　“不好，段兄危险了。”

　　东方大陆这边，原素梅，长空银心，东方古雪三人，一齐心急。

　　三十六海外奇岛这边，一向冷漠的炎獏王，狂王，紫雷王三人，也不由齐齐露出了震惊的神色，炎獏王眼睛盯著场中的连城皓，眼睛中掠过一抹动容，变得凝重了许多。

　　“敢舍敢得，此子我之前倒是小看了，日后如能不死，必成一代绝世枭雄，这一战，没有任何悬念了。”

　　说完，微微摇头，闭目叹息了一声。

　　果然，场中，段百君闻听到外围传来‘蛇螭空间珠’五字之时，脸上也不由一惊，转头看向连城皓手中的那枚漆黑圆珠，眼睛中带著一抹忌惮。

　　不过下一刻，他又重新恢复了镇静，知道此时已经后退不得，就算他想退，连城皓当著这么多人的面，拿出如此宝物，就为了击败他，又岂会放他退去。

　　所以，这一战誓所难免。

　　既然如此，那就战吧，即使你有一枚‘蛇螭空间珠’那又如何，我就不信我的炎龙刀境破不开你的空间防御。

　　最后，还是要实力决输赢。

　　“出手吧！”缓缓立起手中的‘穹炉映雪’刀，段百君神情郑重，心神不敢有丝毫放松，朝著对面的连城皓道。

　　“好，就让你看看我的黑王掌。”

　　一声大喝，黑手王连城皓一掌拍出，掌声未至，掌劲已到，一股黑漆漆如同深渊摩手的大掌，披天盖地，直压而至，准尊中期可怕的威力，直接压得段百君双膝一弯，差点跪倒。

　　不过，他却咬牙强忍住了，浑身骨骼一阵“噼啪”作响，下一刻，他手中长刀横舞而出，带起一串串幽幻的鬼影。

　　“幽幻鬼斩，地煞三十六刀合一！”

　　“雕虫小技尔！”连城皓不屑冷笑，掌心中更加一份力，掌刀在半空中轰然相撞，“轰！”天地都似一瞬间裂开了，日月无光。

　　连城皓后退一步，段百君却“蹬蹬蹬”连退了五六步，准尊中期和准尊初期的战力，在此一览无余。

　　“看来没有别的办法了，炎龙刀境，火舞长空——”

　　一声大喝，段百君知道寻常攻击已经绝对不是连城皓的对手，当机立断，立即使出了自己的最强绝招，“呼”，随著他这一招发出，‘穹炉映雪’刀之上，一条火龙再次一冲而出，张牙舞爪，鲜红的鳞片在天空中闪烁，咆哮著冲向对面的黑手王连城皓。

　　“早就等著你这一招了。”

　　连城皓双目凝重，不敢大意，地鬼王严明鹤就是折在这一招之上，伤势惨不忍睹，他自然也知道刀境的可怕。

　　“空间封锁！”

　　一声大喝，他蓦然将手中的‘蛇螭空间珠’抛向头顶，顿时，‘蛇螭空间珠’光芒大放，四周天空猛然一黯，就犹如突然进入了幻境。

　　下一刻，四周无数幽幽的呜呜声传来，一股如龙似蟒，浩浩苍苍的远古气息，传入每一个人的心头。

　　段百君心头蓦的一惊，因为他发现，他施放在空中的炎龙刀境，竟然不受控制，完全定在了原地，根本攻击不出去。

　　而且不止如此，就连他自己，似乎也被一股庞大的压力笼罩，他想动，但完全动不了，整个人如同被施了千斤坠，四周的空间，是那么的沉重，越挣扎，挤压得他越发疼。

　　“这是？”他的眼瞳中，终于露出了一抹惊恐。

　　下一刻，一声冰冷异常的声音传来：“你死定了！”

　　见状，知道空间封锁生效的黑手王连城皓，一声冷笑，身形一动，整个人已化为一缕疾黑烟雾，“嗖”的一声到了段百君的面前。

　　“死吧！”

　　“砰！”一记巨大的拳头，正正的轰击在段百君的面门之上，下一刻，鲜血飞溅，段百君整个人如同被一记十二万发的炮弹轰中，轰然朝后面飞射而出，一株百年古树，被他栏腰撞段，天地猛然一空，‘蛇螭空间珠’‘啪’的一声，裂为无数碎片，用过一次之后，已经彻底毁损了。

　　不过，也够了，它的作用到了，当天地重归清明，所有人看清段百君的惨状之时，无不倒吸一口凉气。


第一百四十章、长空银心的剑

　　只见其五官几乎移位，脸孔之上全是鲜血，扭成一团，原本俊逸不群的身影，此时显得是如此的狼狈，连城皓势大力沉，毫不留情的一拳，对他造成的伤害有多大，难以估量。

　　身形一动，长空银心的身影便已经凭空跃出，凌空接住了段百君的身体，将他带回东方大陆这边，这一局，东方大陆又败了，不过不是败在自己的真实实力之上，而是败在那枚六阶巅峰的‘蛇螭空间珠’之上。

　　连城皓本来实力就强上一阶，更加使用‘蛇珠空间珠’封锁了段百君的刀境之能，胜之不武。

　　但胜了就是胜了，在这种场合，没有人规定不许使用灵宝，武器，只要你拿得出来，那就是你实力的一部份，所以这口气，东方大陆只有忍下了。

　　“只剩我们两人了。”

　　东方古雪，长空银心两人对视了一眼，而后，长空银心毅然道：“下一局，由我出场，此战，只能胜，不能败，所以还是由我上场保险一点。不然，再失败一局，即使不是战力之功，我东方大陆也真无颜立于此地了。”

　　东方古雪本来想争，不过不知想到了什么，最终却是点了点头，道：“好，既然如此，那我就为你掠阵，一切小心，平安归来。”

　　“会的。段百君就交给你了，稳住其伤势。”

　　“没问题，我凤宗丹药之名，也是天下闻名的。”

　　“如此，我便去了。”

　　在东方古雪与原素梅的视线中，一身黑衣的长空银心，缓缓走出，每一步踏过，她身上的杀意就增加一分。

　　等她到达战龙台中央之时，身上的杀意已经凝至实质，几乎达到巅峰，她“锵”然拔出背后长剑，遥指连城皓，道：“我，与你一战！”

　　“求之不得。”

　　黑手王连城皓嘻嘻一笑，表面轻松，内心却不敢怠慢，此女是东方大陆第一人，同为准尊中期的实力，长空银心的境界丝毫不在他之下，这是段百君远远不及的，不然，即使他的炎龙刀境被蛇螭空间珠所压制，也不会败得如此之惨。

　　他原本以为，东方大陆剩下两人中，这次出场的会是东方古雪，没想到长空银心却抢先出场，誓要赢下这一局，替段百君赢回场面。

　　感受到长空银心的决心之坚定，他的蛇螭空间珠又已消失，连城皓顿时知道，这必是一场苦战。

　　但那又如何？

　　战龙台中央，不容退缩，更何况，两人境界也只是仿佛，自己一个大男人，难道还畏惧一个弱女子不成？战便战，看谁能赢下这一局，只要打败了长空银心，东方大陆就算无人了，剩余一个东方古雪，不过区区准尊初期境界，又能如何？根本不足为道而已。

　　所以，战胜了长空银心，东方大陆就等于全墨，那时，他三十六海外奇岛就算大获全胜，再也不会有任何人敢小瞧他们。

　　击败了南刀段百君，靠的是蛇螭空间珠的压制，他胜之不武，因此，这一战，也才是真正体现他实力的一战，他不容自己认输！

　　“黑王拳！”

　　连城皓首先出手，趁长空银心刚刚站定，身形还没有稳定，悍然发动攻势，一波波强大而可怕的拳劲，形成空间乱流，击向对面的长空银心。

　　“卑鄙！”

　　“毫无君子风度！”

　　有人忍不住喊，双方对战，同等实力下，一个男子竟然抢先出手，而且还是对方根本没有准备好的情况下，实在让四周的众人有些不耻。

　　不过，连城皓却是根本不在意，他心中冷笑，若是败了，那才是颜面无光，只要胜了，抢先一下出手有什么不对，任谁也没有办法开口说什么。

　　所以这一战只许胜。

　　对面，一身黑衣的长空银心，眼神没有丝毫波动，似乎早已预料到连城皓的拳势会就此攻过来，她手中的那柄奇特长剑，猛然绽发出一道三彩奇光，而后，一剑挥出。

　　“叮，叮，叮，叮，叮……”

　　仿佛暴风骤雨，击打在片片荷叶之上的声音，连城皓一连十几记黑王拳，全部被她针锋相对的击打了回去，对面，连城皓脸上变色，感受到了长空银心剑法的可怕。

　　他知道光凭普通的“黑王拳”已经不可能奠定胜局，当机立断，拳法变掌，连续八掌连环劈出，在半空中形成一道道残影。

　　“八荒摧魔手！”

　　“这才是你真正的绝学么？既然如此，便让战斗就此结束吧！”

　　长空银心一声清啸，猛然高身跃起，下一刻，人在半空，“刷，刷，刷……”已一连挥出十数剑。

　　只见她挥出的这些剑光，在半空中一圈一圈，犹如灵蛇在游走，飞舞，而后又连接在一起，形成一个特大号的圆圈，充满了神秘，古朴，玄奥的味道。

　　蛇形剑光与连城皓的八荒摧魔手掌劲在半空中轰然相撞，下一刻，长空银心脸色不变，只是微微退后三四步，而对面的黑手王连城皓，整个人却如被雷噬，“蹬蹬蹬……”连退七八步，这才站稳，脸色顿时有些难看。

　　他一低头，就见不知何时，自己的下摆衣袖之上，多了十四五个三角形的剑孔，这让他瞳孔猛然一缩。

　　“那是，上古秘传的——灵蛇剑轴武学？不可能，这种东西怎么可能落在你的手上！”

　　“再战！”

　　一声大喝，连城皓不甘信认输，再次扑上，这次他使出了全身功力，八荒摧魔手一化为二，二化为三，三化为十，漫天都是掌影，足足八八六十掌，连绵如山，浩荡似水，朝著对面的长空银心猛然冲去。

　　一时之间，天空中，整个黑了起来，全是连城皓八荒摧魔手的掌影。

　　“不知悔改。”

　　长空银心眼神不变，再次十余剑挥出，不过这一次，这些剑势在半空中飞出一段距离后，忽然两两奇特的慢慢融合在了一起，变成了五六道特大号的黑色长剑，如同灵蛇在半空中连环飞舞。

　　下一刻，这些黑色灵蛇就到了黑手王连城皓摧发出的八荒摧魔手掌劲之前，只见它们轻灵的绕空一旋，黑手王连城皓发出的漫空掌劲，就猛然崩碎了一片，再一绕，又崩碎一片……

　　不过一眨眼的功夫，黑手王连城皓所发出的所有攻击，便如泥牛入海，消失得无影无踪，这让他瞬间就怔住了，根本就不能相信自己的眼睛：“不可能，这是什么妖法？”

　　可惜，已经没有时间让他继续去癫狂和质问了，一柄冰冷的剑仿佛从虚无中突然出现，轻轻点在了他的咽喉之上，那一瞬间刺骨的冰冷，让他激零零的打了一个寒颤，瞬间清醒了过来。

　　当他看到对面长空银心那漠然如冰的脸色，和颈下那截灵蛇一样的黑色长剑剑尖时，脸色瞬间就呆住了，而后，背后，迅速泛起一阵细细密密的寒栗，感受到了触骨的生死危险。

　　虽然他知道在这等场合，长空银心应该不会甘愿冒著被几十人围攻的危险大不韪的杀了自己，但是，这等性命操于人手的感觉，却是每个人一生都绝对不要尝受第二次的。

　　他真不知道，如果自己再强辩两句，长空银心会不会手一抖，就此轻轻了结自己的性命，为他们东方大陆报仇，所以下一刻，他立即高举双手，大声道：“且慢，我认输！”

　　对面，黑色长剑猛然一收，长空银心不屑的看了他一眼，眼神中尽是鄙夷，而后，大声向著三十六海外奇岛的方向，高声喝道：“狂王蓝一笑，东方大陆长空银心向你挑战！”

　　“轰！！”

　　举场沸然。

　　谁也没有料到，东方大陆刚刚胜出一局，长空银心又立即越阶挑战，这一次她挑战的对手，可不是只有准尊中期的黑手王，而是准尊后期的狂王，刚刚战胜了北方大陆冰王四杰中排名第二杰的‘冻剑’冰此流的‘狂王’蓝一笑！

　　东方大陆这是怎么了，他们真的是要逆天么？刚刚段百君越阶挑战连城皓，现在，长空银心又越阶挑战蓝一笑？难道，他们真的自恃有这个实力，连连战胜准尊中，甚至后期的高手。

　　要知道，到了准尊境界，越往后，实力的提升，每一分都越艰难，准尊初期和准尊中期相差不大，但准尊后期和准尊中期可完全不是同一个概念，这两者之间的差距，那是天差地别。

　　长空银心毕竟是一个后起晚辈，她有可能战胜了名头正盛，如日中天的海外三十六海奇岛三大准尊后期玄王之一，‘狂王’蓝一笑么？

　　所有人都疑惑，拭目以待。

　　万众瞩目中，一片静寂，终于，三十六海外奇岛方向，一声长笑响起，一个修长的蓝色身影越过众人，缓缓走向场中，其双目晶莹如电，两手洁白细腻，正是名闻暇尔，大名鼎鼎的“狂王”蓝一笑，场中唯一的一位二字玄王。

　　只见他看著长空银心，眼睛中也不由露出一抹赞赏的神色，道：“上古秘传——灵蛇剑轴武学，如此绝技你也能得到，可见福缘不浅，长空银心，你的确有自傲的资本。不过，平阶战胜了黑手王，不代表你就能越阶战胜我，现在，我再给你一次最后机会，要么弃战认输，要么，我就让你尝一尝失败的滋味，到时候，你们东方大陆就真的是全军覆没，颜面尽失了。”

　　“是么？”

　　长空银心脸色不变，依旧是一脸淡淡的表情，她的剑尖斜指地面，灵蛇剑尖不住抖动，却又静谧如水。

　　“不战过一场，又怎么知道呢？”


第一百四十一章、灵蛇剑轴武学，五行蓝步

　　“好，既然你执意如此，那我也就不说什么了，一切如你所愿，我会给你一个痛痛快快的失败。”

　　眼见劝服不了长空银心，‘狂王’蓝一笑只得应战，说道：“请吧，请——”

　　没有人再关注到旁边的连城皓，感受到咽喉之上刺骨剑锋的消失，连城皓心中一松，虽然看到四周所有人的目光几乎都在场中的蓝一笑与长空银心的身上，即使他脸皮厚达如此，也感觉到了周围众人仿佛一阵阵讥讽的目光。

　　他灰溜溜的溜回到了三十六海外奇岛的人群中，不过，和他预料中的热烈相迎不同，“炎獏王”等人俱是不屑的看了他一眼。

　　一个大男人，竟然在一个正规的战斗中，被对方剑尖一指就立即吓得作败认输，如此懦弱畏死的表现，不止让东方大陆所有人鄙夷，就是三十六海外奇岛这边的几位玄王，对他也非常失望，不愿再与他为伍，见他过来都特意拉开一点距离。

　　这是黑手王第一次感觉到被孤立，他心中不但不自反省，反而对东方大陆的恨意更深了，眼睛怨毒的盯著场中的长空银心，如果不是这里是战龙台，不允许偷袭，他甚至恨不得从背后再给她来一拳。

　　可惜，这个念头也只能在他脑子里转转，刚才他就已经败了，在长空银心剑下，他几乎完全没有招架之力，就算日后单独遇到她了，自己也不是对手，说不定还是绕著走，这让他不禁感到一阵憋屈。

　　自己堂堂一个准尊中期的绝世高手，历来生活在千万人的中心，万众瞩目，鲜花环绕，何曾遭遇上过如此狼狈落魄的时候，一切都是你个小娘皮捣的鬼，总有一天，总有一天我会让你加倍偿还，一洗今日之辱……

　　场中，长空银心根本没有听见他的心声，即使听见了，也不在乎，因为一个手下败将，没有太过在乎的必要。

　　她此时的全部心神，已经在对面的狂王蓝一笑身上，这可不是连城皓那等准尊中期可比，是名符其实的准尊后期高手，身法速度惊人，想跟这样的对手交战，不提起十二万分的精神，是不可能的。

　　不过，她仍有信心一战……这也是她之所以挑战狂王蓝一笑的本钱，不然，她不会傻到明知必败，还给东方大陆带来一场失败，就让你试试我的最强绝招吧，那一招……我一生还从来没有在人前施展出来过……

　　两人不再说话，蓝一笑说过“请”之后，长空银心果断出手，果然一出手就是她的‘灵蛇剑轴武学’，只见漫空都是黑色剑影呼啸，呼啸的剑影中，隐隐传出蛇嘶的轻鸣。

　　一道一道圆环，遮盖天空，将整个战龙台上空都密布得严严实实，上古秘传，果然名不虚传，也不知长空银心是从何处得来。

　　对面，狂王蓝一笑眼带凝重，即使他实力比之长空银心高上一阶，对上如此绝学，也不敢太过大意。

　　“五行蓝步！”

　　一声高喝，他启动身法玄技，整个人如同一道蓝色幻影，在这些剑环中游走，虽然长空银心的剑速极快，但每每总是在千均一发之际，被他闪过，根本没有一剑能击中他的身体，只能打在他的残影之上。

　　五行蓝步是一门紫阶低级身法玄技，这也是“狂王”蓝一笑仗以横行天下的本钱，只见他每一步迈出，地面之上都会留下一道浅汪汪的蓝色足印，这足印旖逦成行，排成一个深奥的玄法大阵，他竟然在以足印布阵，进行攻击。

　　等到长空银心发现的时候，已经晚了，只觉四周空气陡然凝重起来，下一刻，无穷光幕出现在她的四周，这些光幕如一道道蓝色的门板，将她困在其中，剑意的施展，顿时变得十分困难。

　　“狂王”蓝一笑的身影在远处出现，他哈哈一笑，道：“受了你那么多剑，你也受我一拳。”

　　“狂王洞天！”

　　一声大喝，蓝一笑一拳轰出，天空都为之崩裂，这一拳比之黑手王连城皓的黑王拳不知道要强大多少倍，虚空都为之抖动，云朵崩碎。

　　对面，长空银心脸色凝重，知道破解不了这一招，自己败局已定，当即眼神慢慢变得冰冷下来：“这么快就要出那一招了么，也罢，为了尊重你这个对手，也为了尊重你的五行蓝步身法玄技，我就让你见识见识一下，灵蛇剑轴武学的真正奥秘——金蛇漫空！”

　　一声轻喝，长空银心的身影，似乎倏然静止了下来，而后变成了一朵黑色的剪影，无数奇特的莲花在她脚下此生彼灭，她困身五行蓝步围成的蓝色水幕大阵之中，似乎突然消失在了人们的感观之中。

　　明明视线之中她人还在，但是精神世界探索过去，原地却是空空如也，什么也不存在。

　　这一刻，所有有人脸色大变，就是“狂王”蓝一笑击出的狂王洞天拳也不由一窒，微微停顿了一下。

　　而后，下一刻，所有人似乎忽有所感，同时仰头，望向头顶的天空。

　　只见不知何时，长空银心的身影，竟然出现在了头顶，她的面容变得异常的肃穆圣洁，手中的黑色长剑，竟然在这一刻慢慢的泛起金色。

　　“金蛇漫空！”

　　一声低啸，她手中的剑终于刺出，数十条薄如蝉翼，环形的黑色怪蛇虚影，从她的剑尖上生出，头尾摆动间，猛然，天空之上猛然一亮，阳光照射下来，打在它们的身上，蓦然间，它们竟然同一时间产生了剧烈的变化，全部慢慢转化成了金色。

　　金光一闪，数十条金色灵蛇，就同时到了蓝一笑身前，速度竟然比之前快上十倍还有余。

　　下一刻，狂王蓝一笑整个人就倒飞而出，根本没有丝毫闪避的余地，他被击飞前的最后一眼，看到的就是那金蛇漫空的一幕，他喃喃失神，败了都没有察觉，只是道：“这，就是上古绝学的威力吗，灵蛇剑轴武学，真有如此神奇？”

　　“败了？”

　　无人敢相信，长空银心居然还隐藏有如此绝招，这最后一击的威力，明显越过了准尊中期，达到准尊后期战力，连“狂王”蓝一笑都败在她的手下，这是事先谁也没有料到的。

　　就是三十六海外奇岛这边，所有人也不由同时瞪大眼睛，一齐失声。

　　全场足足静默了数十分钟，这才猛然哗然过来，一片议论噪杂声突然响起，狂王蓝一笑飞出数十米外，终于落地，总算最后关头反应过来，轻轻一个旋身，没有跌个满身尘埃。

　　他起身抱拳，望向依旧站在战龙台中间的那个黑衣瘦弱人影，满脸诚恳，敬佩的道：“长空姑娘好强大的剑招，蓝一笑心服口服。”

　　战龙台中央，长空银心也向他抱了抱拳，算是回礼，蓝一笑的实力，也让她获得了认同，而且不同于黑手王和天水王，蓝一笑其实一直并没有对东方大陆有任何不敬的地方，倒是一直看不起的炎獏王，她还没有挑战。

　　“胜了，居然胜了？”

　　东方大陆这边，原地观战的银城公子原素梅，凤羽泣鳞东方古雪，甚至远在其后的叶白方向，都有一些诧异，叶白也没有想到，那个和他一路同船到来，甚至同时进入不朽雷城的黑衣少女，居然隐藏有如此强大的实力。

　　这种剑招，闻所未闻，就连叶白也是第一次见到，让他不禁大感惊奇和讶异，看来这天下间，果然强者如云，自己以前，还是太过坐井观天了一些。

　　到了顶级玄王这个境界，各种异宝，玄技，顶级功法等，就开始层出不穷，尤其是那些绝顶天才身上，哪个没有一两样绝技，和压箱底的功夫，就比如刚刚战败的“狂王”蓝一笑，其实也不是一个庸才，他的“五行蓝步”，这整个场中，只怕也没有几个人能及。

　　紫阶身法玄技，就连叶白自己，也只是听闻，远远没有见识过，今日算是第一次开眼。

　　就在所有人震惊于长空银心的连续获胜之时，“咚，咚，咚……”自三十六海外奇岛方向，一阵沉闷的脚步声走出，一身火红皮衣，状类兽人的“炎獏王”景风澜，终于忍不住三十六海外奇岛的连续失败，要亲自出手。

　　虽然大比规定，实力高者不能向实力低者挑战，但有一个例外，那就是……当实力低者的身份，已经完成从低者向高者的过渡之后，就可以平行挑战。

　　比如现在的长空银心，因为战胜了准尊后期的‘狂王’蓝一笑，众人就确认了其拥有准尊后期的战力，只要是准尊后期境界，任何一人都可以向她发出挑战，她可以承认失败，却不能拒而避战，这是任何人都不允许的。

　　景风澜的出现，让得场中的气氛一下子陷入紧张起来，毫无疑问，这是三十六海外奇岛最强大的三个玄王之一，霹雳王东方星变，紫雷王萧巽风，炎獏王景风澜。

　　虽然同属准尊后期境界，其实准尊后期里也有实力强弱。


第一百四十二章、百虎兽王拳

　　像“狂王”蓝一笑，虽然也是准尊后期，其实只是仗着一身紫阶身法才能横行天下，不过准尊后期初阶而已。

　　但“炎獏王”景风澜，却是货真价实的准尊后期中阶高手，比起“狂王”蓝一笑强出不止一筹，至于最后的“紫雷王”萧巽风，那就更强了，是准尊后期巅峰境界。

　　萧巽风的境界，离中央大陆“葵花邪王”燕九川，三十六海外奇岛“霹雳王”东方星变，西方大陆“海棠三剑”之首海无东三人的准尊巅峰境界，也相差没有多远。

　　因此，“炎獏王”景风澜一出，全场皆惊，刚刚挟两胜而气焰正盛的东方大陆长空银心，能再取一胜，还是惨然认败呢？

　　所有人都好奇。

　　终于。

　　“炎獏王”景风澜站在场地中央，望着长空银心：“我倒是小看你们东方大陆了，有你这样一个人物，今日也算风光不输。”

　　“不过，到此为止了，我会让你知道，后期就是后期，远不是你一个准尊中期所能比，蓝一笑虽输了，那只是因为他防御不强，不代表你就真有准尊后期的实力，那是痴妄，我景风澜，正式向你挑战！”

　　“百虎兽王拳！”

　　一声招呼不打，“炎獏王”景风澜直接出拳，只见他的面上隐隐闪现过一抹红光，随即，一记巨大的拳头，迎风而出。

　　“吼！”天地间，猛然一震。

　　一只巨大的老虎虚影，出现在“炎獏王”景风澜的头顶，那虚影栩栩如生，充满了森林王者的霸气与杀机，四周天地，猛然一窒，似乎连风也停止了流动。

　　一股可怕的压力，横盖而来，就连场外诸人，也是不由齐齐一窒，刷刷倒退数步，感觉走动艰难。

　　“这是，虎王异相！”

　　“传闻景风澜修炼到极至，身后能生出百兽异相，果然不假，这威力，真是盖世绝伦！”

　　“是啊，长空银心有难了，蓝一笑是敏捷型高手，只要破了他的身法，胜他不难，这炎獏王景风澜，却是真正的攻防型高手，势大力沉，又坚不可摧，除了速度差点，浑身几乎没有什么弱点，这样的人，想要胜他，那就太难了。”

　　“拭目以待吧，不知道长空银心还有没有什么杀招？”

　　四周众人，议论纷纷，不过大多数人心中摇头，知道长空银心刚才为了对付蓝一笑，便已经绝招尽出，这时，多半已经没有什么隐藏底牌了。

　　认输，只是时间早晚的事。

　　果然。

　　对面，长空银心终于从对战‘狂王’蓝一笑的轻松中摆脱过来，感受到了面对真正准尊后期高手的庞大压力，她只觉身躯闪避艰难，明明知道那一拳就在那里，正徐徐向自己推进，可是无论身体怎么使唤，也闪避不动。

　　这让她心中生出一股绝望。

　　这就是真正准尊后期的战力么？“天火玄经”催动的“百虎兽王拳”，居然强大如斯！

　　不过，她终究不是一个肯轻易认输的人，眼睛微微眯起，凛冽如霜，她抿起嘴角，手中长剑再次缓缓扬起。

　　即使不敌，也要一战！

　　“灵蛇剑轴，金蛇漫空！”

　　又是那漫天蛇影，迎风虚化，成为一条条金烂烂的蛇光，在半空中游动，四周云雾陡生，仿佛云海龙出，金光闪闪。

　　然而……如此庞大的剑势，在“炎獏王”景风澜的拳下，却一寸一寸碎裂，数十道金蛇残影，迎面击向半空中的巨大虎拳，却一条一条，被景风澜的拳势击碎开来。

　　景风澜的拳势毫无花招，就是一招破之，一力降十会，以准尊后期的实力，强压长空银心的剑势，不管你如何来，我只是一拳去，这比任何机朽花招都要强大百倍。

　　如果刚才“狂王”蓝一笑也是这种攻防型对手，长空银心早就败了，根本挣扎不到现在。

　　“败吧……”

　　终于，景风澜的拳头到了面前，长空银心抽剑去档，却“啪”的一声，那柄黑色蛇剑整个弯曲，上面出现了一道细细密密的裂痕，下一刻，长空银心身体如同被一万发炮弹迎风击中，整个人直接向后吐血抛飞。

　　一击，长空银心败，根本没有丝毫阻挡的余地！

　　身形一闪，早就关注着场中的东方古雪，就已经接下了长空银心，她闷哼一声，显然长空银心身上的拳势依旧未消，连带她也受了一些暗劲。

　　不过她在到了她这个境界，身体实力何等强大，只是加速了一些退势，这些暗劲便全部抵消，而后，她抱着长空银心的身体，终于轻飘飘的落到了东方大陆的圈子中央。

　　停在原地的原素梅，和已经被东方古雪服用了一些丹药，苏醒了一分神智的段百君，此时都不由围了过来，关切的望着长空银心。

　　“银心姑娘，你没事吧？”

　　“咳！”张口吐出一口血沫，长空银心艰难的睁眼，看着四周三人关切的眼神，眼睛中闪过一抹感动，她喃喃的摇了摇头，道：“没事，一点小伤而已，不用为我担心，休息一段时间就好。”

　　而后，她转头看向东方古雪，道：“对不起，我失败了，接下来，就交给你了，能战则战，不能战，就此放弃吧，我们东方大陆的顶级战力的确弱了一些，这也是无可如何的事。”

　　说到这里，她转头望了后面的石礅处一眼，其实到现在，原素梅，段百君，长空银心相继败北，东方大陆其实还有两个人，不过另一个一直到现在都没有出战的意思，在旁人眼中，只有上位玄王巅峰境界的叶白，也是一个和原素梅一样，丝毫也不值得重视的对手，都没有人会想过他会下场。

　　而叶白一直不动，就坐在后面和太叔千颜聊聊家常，观观战，似乎也的确如他们所料，是畏战怯战，不敢下场一样。

　　渐渐的大家虽然都知道，东方大陆还有一个他也算参战人员，却根本没有放在心上一样，都快把他遗忘了。

　　只有见识过叶白出手的原素梅与长空银心，才知道叶白的真正实力有多强，若他出手，战绩比之长空银心，只辉煌绝不弱，甚至，长空银心暗忖，若他对上刚刚战败自己的“炎獏王”景风澜，甚至都不是没有胜利的机会。

　　“可惜……”

　　想到这里，她暗叹了一声，也看出了叶白似乎没有出手的意思，这让她心中一阵黯然。

　　只剩下一个东方古雪，虽然也算实力高强，但终究只有准尊初期境界，比她还要低上一阶，即使下场，又能走到哪里？

　　东方大陆这边，她算是最强战力，战绩也只是两胜一负，离真正的巅峰之战还差得远，环视四周，那几个顶尖高手至今还未出战，譬如西方大陆海棠三剑之首的海无东，南方大陆的‘离火王’萧十更，北方大陆的冰王四杰之首，冰无常，三十六海外奇岛的‘紫雷王’萧巽风，‘霹雳王’东方星变……等等。

　　更不要说万众瞩目，众人之中的唯一四字玄王，“葵花邪王”燕九川了。

　　今日，五大陆年轻王者的聚会，毫无疑问，不管最后结果如何，东方大陆都是最为惨败的一方，即使有所小胜，那也只是在中下层，离真正的高层还差得远，成绩简直可称不堪入目。

　　可惜，没有一个真正压轴的高手，这让长空银心有心想挽回，却无力回天，只能眼睁睁的看着失败。

　　“你已经做得很好了，接下来，便全部交给我吧！”

　　拍了拍她的肩，东方古雪知道长空银心肩头的担子很重，她一直是众人之中实力表面上最高的一个，因此承担的东西也多，东方大陆的荣光几乎全压在她一个人身上，她一失败，东方大陆这边士气的确被打击得很严重。

　　不过，其实她做的的确已经非常好了，不但平阶胜了‘黑手王’连城皓，更加越阶战胜了准尊后期的‘狂王’蓝一笑，已让场中不少人对东方大陆刮目相看，最后不过因为实力的绝对差距，才不得不惜败于‘炎獏王’景风澜之手而已。

　　这并不是她的实力不行，也不是她的玄技太差，恰恰相反，她的‘灵蛇剑轴武学’甫一出场，就引起了全场大多数人的惊艳，只不过，实力略差一筹，再加上女子在修炼一途中，天性弱势，败于景风澜，也没有丝毫奇怪的地方。

　　不过，就算只剩自己一个，那也绝不会畏战。

　　想到这里，她站起身，走向战龙台中央，东方大陆仅剩她一人，她必须出战，而且一定要战得漂亮！

　　因为没有见过叶白出手，所以她并不如原素梅，长空银心等人一样，知道叶白的真实战力有多高，所以，潜意识中，她也和别人一样，把只有上位玄王巅峰境界的叶白，摒弃在战斗场之外了，根本没有想到还会有这么一个人。

　　东方古雪一出，全场顿时瞩目。

　　所有人都知道，这是东方大陆最后一个人物，她若再失败了，东方大陆就真的无人了。


第一百四十三章、越阶挑战

　　不过，她不过一个准尊初期，即使上去，又真的有用么？

　　准尊中期的长空银心都失败了，她一个准尊初期，又能做出什么成绩？难道最后还想一阶阶挑战上去，最后打败‘炎獏王’景风澜，为东方大陆复仇不成？

　　所有人都暗笑，觉得这个想法是多么的不现实，虽然这世上从来不缺少越阶挑战的，但那往往也都只是一阶，还要对方的实力超弱的情况下，从来没有几个人越二阶挑战而仍能胜。

　　而现在，东方古雪不但要越二阶挑战，而且景风澜，也以他的百虎兽王拳，明确告诉别人，即使在准尊后期境界里，他也是当之无愧的几个巅峰王者之一，所以这个二阶，还不是简单的二阶，而是差距十分巨大的二阶。

　　因此，所有人无论怎么看，也不觉得东方古雪能胜。准尊初期对准尊后期，这还怎么打？

　　没有人看好她，但是，毕竟是东方大陆的最后一战，所有人全都拭目以待。

　　东方古雪与炎獏王景风澜擦肩而过，景风澜奇异的看著她，难道她还真的想要上来挑战自己，不过现在，她却是没有这个资格的，景风澜退回三十六海外奇岛那边，想要看看她到底想干什么。

　　东方古雪不过准尊初期的实力，想要挑战景风澜，即使越阶，也要达到准尊中期的战力水准才可以，也说是说，她至少要先一战，战胜一位准尊中期的强者，才有可能。

　　而且，所有人怀疑，她真的有战胜准尊中期的实力么？要知道，准尊初期和准尊中期虽然差距不大，但其实差距依旧真的存在，并不是那么好抹杀的。

　　再加上来这的，又有哪一个是弱者？只要任何一点细微的差距，都有可能成为决定胜负的关健。

　　最大的可能是，她上来随便找一位同是准尊初期的一战，板回东方大陆负上一局的局面，而后就退回阵营中，也算是替东方大陆争光了。

　　而现在，场中，达到准尊初期境界的，除了她之外，就只有剩下三个人，东方大陆的南刀段百君，北方大陆的冰王四杰之一冰惜弱，以及三十六海外奇岛之一的地鬼王严明鹤。

　　不过，南刀段百君是她们东方大陆的自己人，东方古雪不可能挑战；地鬼王严明鹤刚才已经被段百君击成重伤，短时间内根本不可能参加战斗，所以东方古雪也不可能挑战他。

　　那样，就只剩下最后一个人，北方大陆冰王四杰之一的冰惜弱了，此人在所有准尊初期里面，是相对较弱的一个，就是严明鹤之前也轻易的击败了她，看来，东方古雪挑战此人的概率最高。

　　所有人心中都十分笃定，就是北方大陆那边，一身白衣，俏生生玉立在那的冰惜弱自己，也觉得东方古雪肯定会挑战她。

　　果然，东方古雪走到场中之后，慢慢转身，而后面对北方大陆那方。

　　冰惜弱身子一动，就想上场，就在这时，东方古雪的声音缓缓在所有人耳边响起，却让所有人不由齐齐一愕。

　　“久闻北方大陆‘无影水刺’冰紫袖姑娘之大名，东方大陆末学后进东方古雪，聆请赐教！”

　　“什么？”

　　“轰！”

　　场外瞬间一阵沸腾，东方古雪挑战的，竟然不是准尊初期的冰惜弱，而是她的姐姐，达到准尊中期境界的‘无影水刺’冰紫袖。

　　她真的有这个信心吗，准尊初期越阶，挑战准尊中期！

　　北方大陆这边，刚才跟‘神鹤王拳’百里飞鸿一战，还没有恢复完满的冰紫袖，缓缓睁开了眼睛，轻“嗯”了一声，有些意外。

　　她站起身，望向站在战龙台中央，一身青衣，清秀如雪的东方古雪，仍是不敢想信的道：“你要挑战我？”

　　“正是，还请不吝赐教！”

　　冰紫袖只恢复了八成以上的玄气修为，不过，以她准尊中期的实力，即使只是八成，也远比东方古雪全盛时期还要雄厚强大得多，所以，闻听东方古雪此言之后，虽然皱了皱眉，但她却并不认为自己会失败，所以最终终于走出，道：“也好，既然如此，我就陪你一战！”

　　两人站在场中央，一个青衣飘飘，秀如清山细水；一个紫衣猎猎，艳如桃李春风，各有一番姿态。

　　“请吧！”

　　“请！”

　　两人各势一礼之后，而后开战，东方古雪未用武器，只凭一双肉掌，掌影重重，也和她的为人一样，清秀如水，看不见一点烟火的痕迹。

　　而冰紫袖使用的则是的一对浅绿色的峨嵋刺，便有无穷幻影，层层叠叠，仿佛置身水境，正是她的成名绝技，无影水刺功夫。

　　两人以快打快，身形都是飘逸绝伦，看得四周众人赏心悦目，不住点头，渐渐的，东方古雪落在下风，毕竟修为差了一筹，这是无法弥补的。

　　冰紫袖的无影水刺专挑人体各大要穴打去，防不胜防，有时快速到极至，甚至都看不见幻影，闻不见风声。

　　场外，不少人看得暗暗摇头，有人道：“东方古雪一上场，就妄图挑战准尊中期，实属不智，虽然她是想要早一点为长空银心报仇，但这番急功近利，非智者所为。”

　　也有人道：“不错，冰紫袖是准尊中期的众人之中，实力稍弱的一个，而且又刚好与百里飞鸿战了一场，玄气还没有完全恢复，这时正是最虚弱的时候，东方古雪能挑中她，也算有一份眼光，不过，看这情形，她却依旧是失算了，失败只是迟早的事。”

　　“嗯，我看再有一百招，就要分出胜负了，拭目以待吧。”

　　“不过，就是不知道她还有没有藏著什么极招，如果只是这样，那我们还真是看错人了，东方古雪的样子，似乎也不是一个如此鲁莽的人啊！”

　　就在四周众人的议论纷纷之中，很快，一百招过去，然而，众人想像中的东方古雪战败，却依旧没有出现，她虽然气息稍弱，但依旧十分顽强，那掌影重叠如山，一层一层，尽数抵档住冰紫袖袭来的无影水刺，而且偶有间隙，还会趁机反击一下。

　　“咦？”

　　场外，不少人面露惊奇之色，倒是对东方古雪略有些刮目相看，“此女实力稍弱，但这份韧性，却是大多数人所不及，就是不知道她到底能撑到多少招？两百，三百？还是五千？”

　　倒是西方大陆那边，海棠三剑中的海无东，海无涯，海无蓝三人，眼睛中露出一丝疑重，海无涯与东方古雪交过手，知道她的可怖，远不是眼前看到的这点实力。

　　海无蓝点了点头，道：“她的凤羽环还没有出手，她到底在等什么？”

　　海无东摇了摇头，道：“不知，不过……”他看了一眼三十六海外奇岛方向，冷笑道：“可能是为了让某些人看轻她吧，东方古雪的实力，可远不止如此……如果过度小觑那个神秘古老的东方大陆，那么……这些人终究要在她的手上栽上一个大根头。”

　　说到这里，他冷笑道：“不过，这跟我们无关，相反，乐见其成，尤其是三十六海外奇岛那几个家伙，太嚣张了，似乎除了中央大陆，其他全不放在眼里，正该教训教训他们，就是不知道，这东方古雪有没有战胜景风澜的实力，如果有，那才真有好戏看了。”

　　“是！”

　　闻听此言，海无涯海无蓝两人，恭谨称是，不敢再说话，不过盯著场中的战斗，眼神中却是更感兴趣了。

　　第两百一十六招。

　　东方古雪终于有些左支右绌了，看似落败在即，场外不少人眼中，已露出果然如此的神色，就在这时，东方古雪终于动了。

　　只见她素手一扬，蓦的，“呜呜……”急旋声中，一只赤色圆环飞上高空，发出清脆的凤唳之声。

　　随著这声凤唳之声传出，一只赤红凤凰，猛然从圆环之中挣脱而出，直接朝著战龙台对面的冰紫袖冲去，半空中，无数赤色羽翎，如同利箭，纷纷向冰紫袖攒射而去。

　　“不好！是攻击灵宝！”

　　北方大陆那边，冰王四杰之一的冰北流猛然一声大喝，之前的胜算满满，全变成了如今的震惊和措愕。

　　四杰之一的冰无常和冰惜弱，也全都露出了不能置信的神色，眼睛中，顿时为场中的冰紫袖担心起来。

　　“妹妹！”

　　“姐姐……”

　　然而，这两人如今也只能干著急，比赛规定，战斗当中，可是不允许朋友插手的，不然，不管胜败，都算判负。

　　三十六海外奇岛那边，不少人也露出吃惊之色，炎獏王景风澜眼睛一亮，随即冷笑道：“拥有如此奇宝在身，难怪敢如此嚣张，不过，一件区区一阶中级的攻击灵宝，或许能击败一个冰紫袖，但是，想要挑战我，依旧远远不够格！”

　　所以，他望向场中的眼神，依旧冷漠，还带有一丝不屑。

　　场中，赤红凤凰的突然出现，也让东方古雪对面的冰紫袖瞬间震惊了一下，因为毫无防备，有些措手不及。

　　她只能来得及在自己身前布下一个浅绿色的光环，挡住了第一波的翎羽攻击，然而，下一刻，那头赤红凤凰就化为一道火焰流星，轰的撞在了她的防御玄技之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，她吐血飞退，北方大陆，败！


第一百四十四章、凤凰泣血，凤舞九天

　　“承让！”

　　胜负已分之后，东方古雪并无得意之色，招手收回凤羽环，向著对面的冰紫袖一抱拳。

　　“是我技不如人，冰紫袖认败了。”

　　被东方古雪的凤羽环击出数十米，方才勉强站定的冰紫袖，强压下心头翻涌的气血，苦笑著向东方古雪说道。

　　她受伤并不严重，然而，一个准尊中期的高手败在一个准尊初期的后辈手下，却有点颜面无光。

　　不过，她平素清心寡欲，常居北方冰王宫之中，并不喜与人争斗，所以也并不怎么看重胜负，虽然败了，倒也没有多少诅丧的表情。

　　“东方姑娘居然拥有凤羽环如此至宝，难怪有如此实力，期待你更加精彩的战斗。”

　　说完，冰紫袖飘然下场，退回到北方大陆的角落中，盘膝坐下，从怀中掏出一粒紫色丹药，纳入口中，调养内伤。

　　她受伤虽不重，但如果之后还要继续战斗，每一分的战力，在此时可却都是弥足珍贵的，不可浪费。

　　场外。

　　虽然冰紫袖下场了，只剩一个东方古雪还站在场中，可是还是引得所有人议论纷纷。

　　“东方古雪居然胜了，这也太不可思议了……”

　　“又是一个越阶挑战，天呐，先是原素梅，再是段百君，之后又是长空银心，现在又到这个东方古雪，虽然原素梅与段百君都算失败了，但长空银心和东方古雪却打了两个漂亮的翻身仗，东方大陆还真有几个能人啊！”

　　“切，那又如何，还不是仗著有一件攻击灵宝，如果不是有此物，我看最后，她依旧不是冰紫袖的对手。”

　　“不错，而且刚才冰紫袖姑娘的修为还没有完全恢复，便下次下场，东方古雪存心捡便宜，即使胜了，也不光彩。”

　　“不错不错，如果冰紫袖姑娘是全盛状态，她便未必能胜了，哼，下一场，就是等待她失败的开始！”

　　“不知道她接下来，要挑战的是哪一位，和冰紫袖同阶战力的准尊中期，还是我们预想中她十分想要一战的——准尊后期，炎獏王景风澜？”

　　“我看多半是准尊中期，准尊初期就想挑战准尊后期，那是找死，即使她有一枚一阶中级灵宝，凤羽环，那也不例外！”

　　不少人点头，赞同此人的说法，他们也不认为东方古雪最终会挑上炎獏王，攻击灵宝虽然强大，但也只是多增加一部份的战力，不会让实力成倍的提升。

　　东方古雪或许能战胜一些实力稍弱的准尊中期，但准尊后期，那就相差太远了，就算她有一枚一阶攻击灵宝，那也不行。

　　所以，在许多人心目中，接下来，她多半是会随便再挑战一位准尊中期，然后下去，只要能胜，东方大陆今次就算圆满收场，虽然名次最终可能不尽如人意，但终究不被所有人所小看。

　　但如果是因为挑战炎獏王失败了，东方古雪就会成为所有人心目中的笑料，连带东方大陆也被他们看不起。

　　所有人都凝视著场中，想看看东方古雪怎么选择，除却已经被她战胜的冰紫袖之外，场中还剩余的准尊中期，一共只有六个，不过这六个人里面，有两人却提前去掉。

　　一个便是她东方大陆的长空银心，既然是她同一阵营，自然不可能被挑战，而且长空银心刚刚还受了重伤，即使挑战也没有能力下去。

　　另一个，却是‘黑手王’连城皓，他已经被东方大陆的人打败过一次，再打败一次也没有什么光彩，所以，这一个也可以放弃。

　　如此算来，最后只有四个选择，西方海无涯，南方百里飞鸿，中央星辰王，彩霞王。

　　此四人中，又以中央星辰王，彩霞王最强，所以可以放弃，如此，只剩西方海无涯，南方百里飞鸿，所有人同时把目光望向这两人，东方古雪要挑战谁？

　　所有人拭目以待。

　　就是东方大陆这边，长空银心，段百君，原素梅也一阵紧张，不知道东方古雪会选谁。

　　就在此时，东方古雪的声音终于响起。

　　“三十六海外奇岛，炎獏王景风澜，东方古雪邀你一战！”

　　“什么？”

　　“轰！”

　　这一下，全场沸腾了，所有人预料到了所有的结果，但没有想到，最不可能的事情，变成了现实。

　　“东方古雪竟然真的要挑战准尊后期的炎獏王，她疯了吗？”

　　“不，我看她根本从来就没有正常过，真的以为攻击灵宝是万能的吗，如果是二阶三阶还好说，一个一阶中级攻击灵宝，最多能把她的实力提升三成左右，与准尊后期还是天差地别。”

　　不少人摇头感叹：“哎，没看头了，估计三招结束，或许还不要。等待更精彩的战斗吧，东方大陆已经没救了。”

　　“不错。”

　　所有人都兴趣缺缺，而这时，三十六海外奇岛这边，炎獏王景风澜先是一怔，接著仰天哈哈大笑，狂笑中走出：“东方古雪，有种，你倒是真让我意外了，就冲著你选我，等下我会让你输得不那么难看。”

　　“是么？当心话大闪著了舌头。”

　　东方古雪似乎听不见四周众人的质疑声，只是淡淡的道：“不打过一场，你又如何知道，不是我胜你？”

　　“你胜我？哈哈哈！”

　　景风澜似乎听到了什么最不好笑的笑话，眼泪都流了出来，随后，变得越来越冷酷。

　　“好，冲你这信心，等下我一定不留余力，三招，三招败你！”

　　“印世南皇！”

　　一声大喝，景风澜出招，轰隆隆，天地变色，百虎兽王拳十大极招之一，印世南皇，一出手，便有皇者风范，霸气绝伦。

　　不少人已经在数，准备看景风澜如何三招击败东方古雪，留给东方大陆一个凄惨的结局。

　　而远方，看到景风澜如此可怕的拳法，东方大陆这边圈子中，段百君，长空银心脸上，俱露惊色。

　　段百君一拍大腿，有些郁闷的道：“古雪怎么选了这么个强劲的对手，虽然如果打败他，的确是能替我们东方大陆一雪前耻，但是……这么做，可也太不明智了，必输的场啊，没有任何胜望！”

　　倒是长空银心皱了皱眉头，道：“不，东方姑娘不是那样鲁莽的人，就像之前很多人都不看好她和冰紫袖一战一样，最后还不是她胜了。”

　　段百君有些不服气的道：“那是她有攻击灵宝这个底牌，难不成，她还有其它更加强大的底牌不成？”

　　“说不准，看著吧！”长空银心也叹了一口气，眼睛一眨不眨的望著战场中央，心中却也十分没底。

　　她虽然表面上说东方古雪应该还有其他底牌，但也知道，攻击灵宝这种东西，已经是十分稀少罕见了，这世上还有什么底牌，能比灵宝的价值更高。

　　不过，因为东方大陆已经如此，她不愿再见到东方大陆失败，所以，她不过在自欺欺人而已，暗底里还是希望东方古雪能胜，但是这个希望，实在太过渺茫了。

　　她也只能期待，万千绝望中，能出现那一丝奇迹，只是，这个世界上，真的到处都有奇迹么？

　　场中。

　　看到景风澜一出场就是如此强大的招数，东方古雪却是脸色不变，一挥手，再次召出了凤羽环，“唳”，一声高昂的凤唳之声，刚才的火红凤凰，再次飞出，万千翎羽，如同利箭，带起无数道火之光痕，向著对面的景风澜飞去。

　　拳影与凤羽在半空中轰然相撞，而后同归于虚无，无数火星四溅，半空中，那本来鲜艳光明的凤羽环，陡然一黯，威能已经在这一招中十损其六。

　　对面，景风澜看到东方古雪再次召唤出了凤羽环，不屑一笑，道：“又是这一招，你也只有这一招可用了么？”

　　身形再纵，第二招随之出手。

　　“百拜长空！”

　　“轰，轰，轰……”天空一瞬间仿佛都整个塌陷了下来，一只只巨掌，一只比一只更大，重重叠叠，一共有一百只，如同一百尊佛象，同时朝著一个地方朝拜下去。

　　可怕的天地威压，让得天地一瞬间黑了下来，所有人都只感觉头顶上似乎有一座巨山，不少实力低的人甚至感觉到了死亡的恐惧，这还是不是面对他们而发，更可想像身在场中的东方古雪，所受压力如何之大。

　　“东方古雪要输了。”

　　不少人如是想。

　　“快认输吧，别打了，古雪——”段百君的焦急嘶喊声，远远的传入所有人的耳朵，的确，这个时候认输，是最好的办法，不然，绝对要身受重伤。

　　可惜，战斗场中的东方古雪，似乎并没有认输的意思，她看到半空中那一只一只，重叠起来一的百只硕大手掌，有些皱了皱眉头，而后再次将手中的凤羽环抛出。

　　“轰！”

　　一百只手掌同时压下，这一次，凤羽环没有上一次那么幸运，直接“扑”的一声，整个变得灰黯起来，上面缭绕的火光，瞬间熄灭，黯淡，而后重新化为一枚古朴不起眼的黑铁圆环，从半空中掉落下来，落入到东方古雪手中。

　　一掌之力，已让它所剩最后百分之四十的灵能尽失，短时间内，再也无一战之力，要拿到火灵力充沛之地，蕴养数十年，方能尽复威力，再上战场。

　　见状，景风澜哈哈大笑，身后，一只猛虎虚影猛然窜出，悬浮于他的头顶，威风凛凛，他再次召唤了虎王异相，实力成倍提升。

　　“你手段尽失，我看你还能怎么抵挡我的第三招，虎王封天！”

　　一声大喝，景风澜道：“这一招，我就要你看清胜负！”

　　“吼！”

　　一声可怕的虎吼之声，震人耳膜，天空中，一只巨大的猛虎虚影，从头压下，直向东方古雪扑来，这头猛虎虚影，比之刚才对阵长空银心时，还要大了三倍，显然，是这虎王异相的真正威力。

　　而她似乎被吓呆了，一动不动，竟然干脆闭上了眼睛，似乎被吓傻了，不敢再看。

　　场外，无数看到这一幕的人都不由摇头：“东方古雪已输。”

　　“没意外了，不用再看了。”

　　不少人已经做下决定，东方大陆那边，看到这一幕，段百君，长空银心闭上眼睛，不忍再看，心中满是后悔，可惜，却无法相救。

　　三十六海外奇岛这边，不少人嘴角露出笑意，以为胜券在握。

　　就在所有人以为胜负已分之时，蓦的……站在场中，一直一动不动，还闭上了眼睛的东方古雪身上，蓦地燃烧起了一层紫红色的火焰，这火焰之中，一共分为六层，由内到外，分别是紫，绿，黄，赤，橙，白，只不过看不清楚。

　　六层火焰中，一只巨大的紫色凤凰，如同凤凰涅磐，从她的身体之上猛然冲出，直上云霄，滴滴鲜血滴落地面，那是紫色的凤血，触目惊心，所到之处，坚硬如铁的战龙台石面，出现一片片焦痕。

　　“凤凰泣血，凤舞九天！”

　　东方古雪终于睁开了眼睛，一声比之之前凤羽环出世时，更加高吭，嘹亮十倍的凤鸣声，猛然响起，而后，这头浴火重生的紫色凤凰，猛然迎向了从头压下的虎王虚影。

　　天空中一瞬间黯淡了一下，而后归于寂灭，一声凄惨至极的虎吼声响起，景风澜如受重击，整个人仰面抛飞，鲜血在他身后，洒下一地的残痕，身后的虎王虚影慢慢消耗，最终再不复见。

　　而那头紫色凤凰，却似乎更加鲜明了，冲破虎王虚影，直冲九天，在盘旋了三圈过后，才再次一个俯冲，回到东方古雪的身体之中，不过此时，她的脸色却有些苍白。

　　远处，看著这一幕的所有人，无不呆呆的睁大了眼睛，一个个不敢相信自己的所见。

　　“竟然，胜了……”

　　“越两阶胜了……东方古雪，这怎么可能？”

　　“那是什么功法，如此诡异绝伦，好像比景风澜的百虎兽王拳还要可怕！”

　　中央大陆那边，自战斗一开始，便一直不闻不问，闭著眼睛，似乎对所有人的战斗都全然没有兴趣的葵花邪王燕九川，这一刻霍然站起，睁开了眼睛，似乎有些不敢置信，更有一份兴奋在内。

　　“早已消失的十大体质之一，上古凤凰体的传人，竟然现世了！”


第一百四十五章、‘紫雷王’

　　“上古十大神体，青龙，白虎，朱雀，玄武，凤凰，雷王，应神……”很多已只剩一个传说，有些连名字，都没有人记得了。

　　谁也没有想到，东方古雪竟然是上古凤凰体的传人，难怪她能进入上古遗留大宗之一，凤宗，并成为其中最出类拔粹的弟子，更有信心，一战景风澜。

　　她竟然还隐藏著这样的底牌，这是全场所有人都始料未及的事情。

　　三十六海外奇岛那边，所有人愕然相视，不敢相信自己的眼前之所见。

　　“景风澜居然败了，这不可能，这完全违背常理。”

　　“不错，越两阶挑战，东方大陆真的有这么强吗？”不少人不能接受这个事实，眼睛都冒火了。

　　东方大陆这边，段百君，长空银心等人，却是相视而笑，喜极而泣，东方古雪的逆起反扑，让得全场所有人，都同场震惊。

　　这时，长空银心才知道为什么之前她说要上场，而东方古雪却没有阻止，原来传闻是真的，东方古雪果然隐藏了绝大部份的实力，她在玄王榜上的排名，不应该是第六十八，也不应该是第五十……

　　而是至少前十五！

　　以她目前表露出来的实力，即使之前排名尤其她之上的‘南刀’段百君和‘西秀’长空银心，也远远不及，排名第二十五的‘西秀’长空银心都败了，但东方古雪却战而胜之，而且还犹有余力。

　　这尚是她境界稍差的情况下，如果她一旦突破到准尊中期，甚至准尊后期，那到底有多强大，就更不用说了。

　　“好，好，东方大陆再胜一局，下一场，就由我紫雷王萧巽风，一试你东方古雪的绝学吧！”

　　话声方落，一个紫色人影，从三十六海外奇岛的方向徐徐踏出，这个紫色身影，不因东方古雪的上古凤凰体威名而退缩，反而浑身似乎缠绕著无数的紫色烈焰，烈焰燃烧如雷电，将他环绕，衬得其整个人更加神威凛凛。

　　这个人，就是三十六海外奇岛七大玄王之二，准尊后期巅峰境界，‘紫雷王’萧巽风，一身修为，惊天彻地，仅在廻旋岛岛主东方尊皇之子，东方星变之下，可以说是整个场中，真正最强的战力之一，之前一直没有出手。

　　比之‘炎獏王’景风澜，‘紫雷王’萧巽风还要可怕无数倍，传说他是天生的紫雷体，天生拥有吸引雷电的力量，虽然不如上古十大神体，但也相差不了多远，而且他的修为，可是远比东方古雪强大无数倍。

　　所有人心中一惊：“东方古雪遇到对手了……不知道她的上古凤凰体，是不是紫雷王萧巽风的紫雷体的对手。”

　　上古神体，对当世异体……一个准尊初期，一个准尊后期巅峰，两人将要一战，谁不瞩目？

　　景风澜悄悄后退，趁著没有人注意到他，此时他脸上火辣辣的，出战之前，信心满满，说三招败对方，结果，却在第三招之上，为对方所败，自己的虎王异相都被攻破，损失惨重，元气大伤，可以说是倒霉透顶。

　　没有人注意到他，东方古雪青袖飘飘，飘缈如一幅远山的山水画，孤高清冷；紫雷王萧巽风紫衣翻飞，丰神如玉，则是俊秀绝伦。

　　两人的风姿，一时倾倒了场中大多数的高手，所有人都不由扣紧心弦，关注著这一战，哪有心思去看他。

　　“请——”

　　“请——”

　　场中，东方古雪与萧巽风两人没有多说话，直接出手，东方古雪知道对方的可怕，一上来就召唤出了凤凰体，顿时，轰的一声，六色火焰再次在她身周燃起，凤凰涅磐，紫色的凤凰从她的身体之中冲出，冲向对面的萧巽风，鲜血滴滴，在火焰中烧成血雾。

　　“凤舞九天！”

　　“来得好。”

　　对面，紫雷王萧巽风神色不变，眼神冷冽，只见他猛然一招手，“呼”的一声，他的掌心中，一颗蓝色雷球顿时显现，无数雷电不断的在这雷球之上旋转，流动，他伸手一送，这蓝色雷球就呼的飞出，朝著东方古雪激发出的紫色凤凰冲去。

　　“轰！”

　　两者在半空中轰然相撞，巨大的空间爆破之力，让得整个战龙台上空一阵颤栗，无数空间碎片落下，头顶上空，似乎形成了一个巨大的黑洞，空间飓风吹出，不少人不得不强使千斤坠，稳定身形，不至被吸入空间黑洞之中，消失于空间乱流之中。

　　当尘烟渐渐消散，紫凤和雷球同时消失不见，场下，紫雷王后退四五步，东方古雪却只后退一步。

　　不过，两人脸上的神色，却恰恰相反，后退四五步的紫雷王，脸上带笑，眼睛中却带著一丝不屑，反而是看似胜了的东方古雪，眼睛中带著一丝苍白，脸色也十分难看。

　　“怎么可能，六成力发出的凤舞九天，居然对他造不成多大的伤害，而且看样子，他还只是试探，尚没有真正出手，这凤舞九天对身体的消耗极大，即使我是天生的凤凰体，也只能施展四五次，而且一次比一次艰难，达到八成力以上，就要以心血浇灌，每过一招，生命力就消减一分。”

　　“不管了，这一战，只许胜，不能败，七成力的凤舞九天！”

　　再次一声大喝，东方古雪催动了更加强大的凤凰体，体内玄力犹如流水一般灌注入身躯之中，随著一声高喝，“唳”！

　　一只比先前那紫色凤凰大上一分，威力更加强劲，身周火焰似乎都能将空间虚化的紫色凤凰，重新出现，而后冲向对面的紫雷王萧巽风。

　　其所过之处，虚空焦黑，天地变色，所有人眼中，只剩带那一道亮眼的紫色。

　　“来得好。”

　　萧巽风的眼中，总算多了一抹凝重之色，不过，却依旧没有多少担心，随手一招，又是一只蓝色雷球出现在他掌心之中，不过这只雷球比起先前的那道雷球更小，但是，却也更加晶莹了，似乎力量反而凝实了十数倍。

　　蓝色的雷球，如一颗冰蓝色的水晶，噼哩啪啦的电火花，在其上闪烁，游走著，让其如同一个精致的艺术品一样美丽。

　　“去！”

　　蓝色雷球与紫色凤凰的第二次碰撞，半空中，直接开裂出了一个长约百丈，阔达数十丈的巨大红色裂缝，隐隐可以看见外面的星空，九重天都为之撕裂。

　　东方古雪脸色刷的一下，变得苍白，紫雷王闷哼一声，后退八步，嘴角多了一丝血迹。

　　“终于到了见真章的时候么？”

　　紫雷王哈哈一笑，眼神如龙，对面，东方古雪一咬牙，催动了八分力的凤舞九天。

　　顿时，东方古雪的生命力，在以肉眼可及的速度流逝，灌注入紫色凤凰之中，在她周身的紫色血液，更加晶莹了，似乎神血，而在这些神血的浇灌之中，一只昂扬高舞，似乎成为凤王的巨大紫色凤凰，蓦然显形而出。

　　这只紫色凤凰，与之前的三只紫色凤凰，似乎全然不同，有了生命，有了灵性，头顶之上，多了一个亮银色的王冠。

　　“是凤王！”

　　有人惊呼。

　　“东方古雪启动了心血之力，凤凰体的威力达到大成之境，可怕十倍！”

　　“萧巽风危险了，不知道他怎么抵挡！”

　　众人议论纷纷，三十六海外奇岛这边，不少人色变，为紫雷王担心，只有廻旋岛岛主东方尊皇之子，霹雳王东方星变依旧沉默不语，眼睛之中精芒闪烁。

　　“好，也该拿点真正的实力出来了，不然，岂不是让你们小瞧了我萧巽风，如果让诸位同仁失望，那可不是我紫雷王的作风。”

　　对面，紫雷王一声长笑，冲天而起，滚滚音浪，直入每一个人的耳头，修为之雄浑在这一刻显露无余，让场中不少强者心惊。

　　“紫雷裂天！”

　　一声高喝，猛然间，冲向九天的紫雷王萧巽风身上，冒出了熊熊的火光，这火光如雷，天际边，猛然间，出现一个巨大的黑洞，无数紫雷从中劈下，炸落在紫雷王身边，而他却浑然无事。

　　戴著亮银色王冠的紫色凤凰，猛然一扇翅膀，仰天冲起，向著半空中的紫雷王冲去，四周的天空，顿时飞沙走石，那来自上古禽类王者的庞大威压，让得所有人不由面色一白，不少人竟然控制不住身形，“蹬蹬蹬……”就向后退去。

　　而紫雷王萧巽风，却不闪不避，竟然驾御著满空雷光，身形一闪，化为一道火红身影，也朝著那紫色凤凰直冲而去。

　　他竟然是要硬撼东方古雪的凤凰体绝学，凤舞九天！一时间，全场所有人，全部大惊失色，便连一向镇定的东方星变等人，也不由全都失色。

　　“他疯了吗？”

　　不少人疑问，两者越接越近，一百丈，五十丈，四十丈……三十丈……十丈……

　　终于，两者在半空中轰然相撞在一起，那一瞬间爆发的巨大声波，让得全场所有人同一时间耳聋，眼前花白一片，什么也看不清。


第一百四十六章、紫阶中级功法，星罗雷棋

　　一股极其可怕的冲击波，让得全场所有人，皆是身形一个跄踉，不少人实力稍低，抵挡不住这股巨大的冲击波，不得不向后退去，有些人已是嘴角溢血。

　　整个场中，完全不受影响，站立在风暴之中，依旧稳如磐石的，竟然只有三个人，一个便是中央大陆那块，一直站立不动，如同烛日当空的葵花邪王燕九川，另一个，则是三十六海外奇岛那边，紧盯著场中，眼神如电的廻旋岛岛主东方尊皇之子，霹雳王东方星变。

　　至于最后一个，却不是众人想像之中的西方大陆海棠三剑之首，海无东，反而是东方大陆那边，一直没有受到人注意的叶白，就是准尊中期的太叔千颜，在这等强大的冲击波下也被冲得差点一个跄踉，幸好叶白及时的伸了一只手过来按住了她，才没有让她当场出丑。

　　可惜的是，其他人的目光全部只在圈中人的身上，没有人发现他的这一异样，只是对葵花邪王燕九川和霹雳王东方星变的实力，感到啧啧称奇，一阵赞叹，强者毕竟就是强者。

　　只有少数几个人，偶然眼角余光瞥见了叶白的平淡镇静，不禁一阵惊咦，暗暗留心。

　　众人毕竟不是等闲之辈，冲击波虽强，毕竟不是针对他们，有了防备之后，很快便全都稳定下来，至此，众人实力之间的差别，一览无余，越靠近圈中战场的，实力越高，相反，越靠近圈外的，实力越低。

　　圈子正中，只有三个人立在那里，正是葵花邪王燕九川，霹雳王东方星变，海棠三剑之首海无东，其余人，全部被逼迫得向后退了一步，或数步。

　　不过，海无东比之燕九川，东方星变两人，却稍逊了半步，他虽然也及时的反应了过来，还是比燕九川的东方星变差了半点，这让他脸色一变，感觉到有点难堪。

　　到了他们这种境界，哪一个不是心高气傲，任何一点的差迟，都是绝对不能容忍的，但刚才东方古雪与紫雷王的这一战，却让他们三个分出了差距。

　　同为准尊巅峰的实力，在冲击波下的应对反应，却直接表明，他差了那两人一筹。

　　这让他如何不脸色难看。

　　至于有的人，则落得更远。

　　譬如三十六海外奇岛这边的‘天水王’萧斩冰，此时就十分不堪，在这股冲击波下，他竟然足足后退了五六十步，孤零零一个人站在最后面，环视四周，最差的也都在他前面十多步，这让他在众人面前如何不大感颜面无光，脸色赤红一片。

　　甚至，他所在的圈子，都接触到了叶白等人围观的圈子外限，似乎表明他和叶白两人只是同一个等阶，这让他脸色更加赤红，看向叶白那边的眼神，也更加不善。

　　他自己实力不行，却迁怒于和他排在同一列的叶白两人。

　　不过，他却没有想到，既然他是退了五六十步才站在这里，而叶白，却是从刚一开始就坐在这里，似乎自始至终都没有动过，刚才的冲击波对他，似乎没有丝毫影响。

　　他只能这样想，或许是因为越在圈中，压力越大，到了外围，已经没有压力了罢，他却并没有想到，既然他都退到了这里，为什么实力低上一阶的叶白，反而无事。

　　战龙台中央。

　　当风暴渐渐散去，东方古雪与萧巽风的身影再次显现出来，不过这一次，两人却皆显得无比狼狈，东方古雪青丝散乱，脸色苍白到没有一丝血色，萧巽风紫衣之上则被划出了无数条缺口，下擂处更是焦黑一片，显然是烧的。

　　八成力的凤舞九天，对上他引动九天御雷之力的紫雷裂天，一瞬，两败俱伤。

　　东方古雪只感觉自己的生命气息在不住流逝，她知道自己随时都有可能倒下，最多，最多再有一击的机会。

　　所以，下一刻，她毫不犹豫，启动了十成力的凤舞九天，一声震动九天的凤鸣声，惊动万里，紫色凤凰从她的身上冲躯而出，半空中双翼舒展，竟然足足有数百里宽阔，火焰缭绕，虚空生出裂痕。

　　所有人脸色一变，感受到了这一招的不凡，比起前四次，强大不知道多少倍，有眼尖的人果断发现，那飞翔在半空中的紫色凤身之上，多了一道道暗金色的纹路，头顶上的亮银王冠，也渐渐变成了紫金色。

　　紫金皇冠。

　　“凤皇！”

　　对面，“紫雷王”萧巽风脸上终于露出了无比郑重之色，他从这一招中感受到了危机，属于死亡的威胁，知道对方动用了终极杀招。

　　这一招，也是分出胜负之时。

　　“既然如此，那就战吧，我紫雷王，难道还惧你区区一个准尊初期不成！”

　　一声大喝，他双眉挑起，眼神如龙，整个人没有半丝惧色的纵起半空，紫衣猎猎间，无数紫雷在他身周生成，环绕，而后排成一圈一圈，如同环形将他围绕在半空之中，如同一个圆形的棋盘。

　　“紫阶中级功法，星罗雷棋！”

　　棋盘刚一形成，那一枚枚水晶球一样的紫色雷球，就如同棋子般在棋盘之上移动位置，每一移动，棋盘之上的杀机就深一分，玄奥，古拙，苍茫，浩大的气息，不断的从这棋盘之上涌出，地底之下，一条条紫色雷线如同刀剑一般往来穿插，所有靠近的物事，全部击成齑粉。

　　东方古雪只感觉眼前一黑，十成力的凤舞九天，她也是第一次施展，生命力一瞬间消去小半，她的头发瞬间变作灰白，原来那光润洁白的额头，也生出了许多皱纹，体内的气血不断枯竭，生命力在不断的老去，死亡。

　　她知道没有多少时间了，当下一驱指：“凤凰杀，去！”

　　凤舞九天的终极奥义，凤凰杀，对阵紫雷王的紫阶中级功法，星罗雷棋。

　　紫金凤凰，双翼扇动，朝著对面的紫雷王冲去，紫雷王见状，身周的雷球顿时一颗一颗亮起，而后如同恒星一般，绕著他这个中心急剧旋转而起，一股可怕的气机在其上衍生而出。

　　最终，两者的距离越缩越短，很快就再次在半空中，再次轰然相撞在一起。


第一百四十七章、谁说我东方大陆无人了？

　　没有人能用言词形容这一刻的刹那辉煌，只见天地陡然一白，而后整个陷入寂灭，黑暗的混沌笼罩四周方圆百里，没有人能够视物。

　　无数火星从紫色凰凰之上散落，翎羽乱飞，所到之地，虚空全部开裂，几片翎羽所到之处，一片湖水直接被蒸发，变成水汽，一座古山整个被摧折成两半，倒塌下去，惊起无数凶兽怒吼，一片远古森林整个被燃烧成大火，火光冲天，哀鸣声声。

　　而后，整个天地就是良久的动荡，整个天空都似在移位，东方古雪闷哼一声，整个人如同一发炮弹，从爆炸中心被击得穿膛而出，远远的飞射出去，直接朝著战龙台之下坠去。

　　半空中，她猛的一张口，就是一口暗红的鲜血忍不住倒呕而出，里面还夹杂著触目惊心的金红血块，而后，她整个人就直接生命力耗损过重，直接晕了过去，生死不知。

　　而紫雷王也并不好受，他整个人如同从一座火山之中冲出，周身的紫色雷球早已全部消失不见，爆炸一空，浑身的衣服破破烂烂的，如同一个乞丐。

　　原本华贵至极的紫色王衣，此时看起来却是说不出的滑稽可笑，根本看不出半点原来的脸色，脸色焦黑，双手还在不断颤抖，不过，却依旧还保持著清醒。

　　东方古雪晕厥了过去，没有人控制的紫色凤凰在半空中渐渐消散，最终天地重归清明，段百君，长空银心俱受重伤，眼见东方古雪就要掉入战龙台之底，没有防备之下，万丈高空摔下，不死也要重伤，两人相距较远，眼见救援不及，顿时大惊。

　　就在此时，从他们后方，一道白色人影猛然冲出，将即将要飞下战龙台的东方古雪抱入怀中，而后立即塞入了一粒血红色丹药进入她的口中，这才缓缓落下。

　　这是满头白发的绝美女子，容颜比之东方古雪，长空银心，冰惜弱，冰紫袖等人，还要美上数分，远处，段百君，长空银心看到东方古雪被人所救，心下这才一松，吐出一口气，而后一起迎了上来。

　　这时，他们才注意到救人的是谁，竟然是那位和叶白在一起的神秘白发女子太叔千颜。

　　两人急忙向女子致谢，太叔千颜没有理他们，看了一眼地上的东方古雪，最后摇了摇头，知道她生命力耗损过甚，再不及时救援，只怕此生都要落下残疾了，生命十去其五。

　　想了一想，她伸手从怀中掏出一物，却是一枚金黄色，龙眼大小的果子，缕缕神圣之气在其上浮现，形成一条条金色小龙。

　　“金眼龙果。”

　　段百君，长空银心不是无见识之人，自然认得出如此灵物，顿时不由倒吸一口凉气，不知道这白发女子到底是什么人，竟然身拥如此灵物。

　　不过接下来，他们便不禁大喜，东方古雪的伤势他们自然也看得出来，有此物在，将来再调养一段时间，应该能恢复到正常的事情了，再说凤宗底蕴深厚，异宝甚多，相信等东方古雪自己醒来，自然有调养之法，不然，她也不可能为了一场战斗，真的去拼上自己的性命。

　　太叔千颜一把将‘金眼龙果’塞入东方古雪口中，而后从她背后输入一段玄气，助她消化药力。

　　幸好这金眼龙果入口即化，十分轻便，东方古雪脸上渐渐恢复了一分血色，头上的白发，也慢慢的重新转黑，不过速度十分缓慢罢了。

　　“有救！”

　　段百君与长空银心心中一喜，再次向白发女子致谢，白发女子却依旧没有理他们，只看了他们一眼，而后重新回到叶白身边坐下，仿佛什么也没有发生过。

　　但段百君与长空银心，心中对她的感激依旧是无以复加，段百君与她不熟，但当初，长空银心可是和叶白他们一同进入不朽雷城的，自然知道此女也是一个非常强大的存在，并不好惹。

　　东方古雪既然晕迷，自然认败，这一局，三十六海外奇岛胜出，不过所有人都看得出来，这是东方古雪实力不够的原因，若是她再强上一分，达到准尊中期，最后的结果，可就并不好说了。

　　但是，三战两胜的战绩，也依旧醒目，而且一个是对准尊中期，两个是对准尊后期，而且其中一个准尊后期还战而胜之，这就十分令人吃惊了。

　　也让不少人对东方大陆深深忌惮，那个神秘而古老的大陆，似乎实力不怎么样，但都有层出不穷的底牌，原素梅是如此，段百君是如此，长空银心是如此，现在的东方古雪也是如此。

　　不过，东方古雪的强势，也让所有人都见识到了，“紫雷王”萧巽风那可怕的实力，紫阶中级功法，“星罗雷棋”的威力，让所有人心惊。

　　不少人一阵惊叹，大开眼界。

　　在场大多数人自忖，在东方古雪这一招之下，自己只怕是没有半分反抗之力，但是紫雷王竟然战而胜之，即使有绝对的实力压制在这里，但那也同样是实力。

　　他能修炼到准尊后期巅峰，别人就是不能，这就是差距。

　　不过，这是不是代表说……东方大陆至此，已经全军覆没了？所有人忽然想到了一个严重的问题，原素梅败，段百君败，长空银心败，东方古雪败……

　　东方大陆，已经全没矣！至强之战还没有开始，他们就失去了机会，所有人议论纷纷，声音越来越大，不少人兴灾乐祸，所有人都看得出来，段百君，长空银心，东方古雪等人，都没有了战力，即使有，也不足为惧了，战龙台之比还没有到最高潮的时候，东方大陆就先被剔除出了局，这让其他大陆的人，如何不兴高彩烈。

　　尤其是三十六海外奇岛的人，更是借此讥讽，天水王萧斩冰不屑冷笑：“一个什么也不是的大陆，还敢来人，现在没人了正好。”

　　就在议论声越来越高的时候，蓦的，一个清朗朗的声音响起：“谁说我东方大陆无人了？”

　　话声方落，一个白衣人影，缓缓从石礅之上站起，走向战龙台中央。

　　“至少，还有一个，我，叶白！”


第一百四十八章、我也给你一剑的机会

　　值此议论纷纷之际，叶白的突然出现，顿时引起了全场的瞩目，继而就是哗然。

　　如果不是他自己站起身来，都没有人还记得，东方大陆拥有参战资格的五人，还剩一人……即使记得，也没有人在意。

　　一个小小的上位玄王，也能参战么？原素梅不也是上位玄王，而且还拥有三式紫阶剑法，‘裂雷剑式’，实力不差，对上‘天水王’萧斩冰，尚且一剑都没有接住，凄惨下场。

　　他一个上位玄王，即使上去，又有什么用？

　　不少人不解，更多人则疑惑，之前看叶白与太叔千颜一直在众人之后聊天，偶尔关注下战局，却并没有要出场的意思，很多人认为他是自承实力不够，不想下场受辱，现在为什么却反而跳出来了。

　　不止是他们，就是东方大陆这边，自己人都是一阵疑惑。

　　段百君看著叶白，奇怪的道：“他不是不上场么，现在怎么？”

　　之前他问叶白的时候，叶白说他来此只为找人，并不想参加战斗，虽然他之前竭尽全力为叶白谋到了一个参战资格，却也并不认为叶白真会上去挑战，只是不想让他被放弃。

　　在此之前，他并不清楚叶白的身份，只是他自己说来自东方大陆，段百君也便信了，之后一系列的战斗，让他都差点忘了这个人，如果不是刚才太叔千颜救下东方古雪的时候，他都没有记起来。

　　而反观原素梅与长空银心，见状却俱是大喜，心中暗笑。

　　“太好了，有他下场，那些小看他的，可都有好戏看了。”

　　他们自然知道叶白的真正实力为何，而且那还未必是叶白的全部实力，他若下场，东方大陆即使不能如其他大陆一样，胜至最后，至少，也能让场中一些人刮目相看，成绩不这么难看。

　　“就是不知道，以他的实力，能不能杀入最后的巅峰王者之战？”

　　两人暗思，却也不敢打包票。

　　毕竟，他们虽然见过叶白出手，但是，那是不是他的真正实力，却是两说，叶白还有没有隐藏什么底牌，谁也不知道。

　　不过，两人也知道最后的巅峰王者之战有多难，长空银心不行，东方古雪不行，叶白也未必行，两人也只是想想而已，并不敢抱太大的希望。

　　只要叶白最终能坚持几轮，东方大陆便算是胜了。

　　就在这时，被太叔千颜服用了一颗金眼龙果的东方古雪，终于恢复了一丝意识，悠悠醒来，见到三人的奇怪表情，不禁动问。

　　当听到叶白一个上位玄王也上了挑战场时，不禁一呆，和段百君一样，在此之前，她也没有见过叶白出手，自然并不清楚他的实力。

　　“一个小小的上位玄王上场，岂不是自取其辱？”

　　她心中暗道，然而看原素梅与长空银心的脸色，却又不像，她心中一动，这两人绝不是无的放矢之辈，难道，他们认识这个上场的年轻人？

　　长空银心似是猜到她的想法，一笑道：“等下你就知道了，包管最后有大惊喜。”

　　“大惊喜？”东方古雪一怔，随即没有再问，反正，是骡子是马拉出来遛遛，既然他已上场，那么必定要参战，一旦参战很快就有结果，她们自然能看到结局，也不必急在这一时。

　　所以她也不再说话，闭上眼睛，一边调理内息，一边观注场中，静待著战斗的开始。

　　而不管四人表情如何，场中却有些人不屑了。

　　“一个小小的上位玄王，也敢上场？搅局吗？”

　　“就是，有一个原素梅还不够，还再来一个，这东方大陆也忒无人了，丢脸丢到五块大陆所有人面前。”

　　天水王更是冷笑，压根没有把叶白放在心上，直接就走了出来。

　　毫无疑问，以叶白上位玄王的身份，想要挑战，第一个必定是他，因为全场中，只有自己一个顶级玄王。

　　叶白不管有没有实力，想要越阶挑战，都要先经过他这一关。本来与原素梅一战时，他就没有想到还会有人敢上场挑战他，所以直接出动绝招将原素梅击败，就是为了让叶白知难而退。

　　而现在，对方见识过了他的‘镜妖剑术’，却依旧不把他放在眼里，还要上台挑战，摆明没有被他的镜妖剑术吓到，实在该死。

　　“也好，就让我好好蹂躏你一把，彻底把你们东方大陆踩入到泥泞里。”

　　叶白看著天水王萧斩冰的身影，倒是略有些意外，随即笑道：“你倒是自觉。”

　　天水王看著他，冷冷的道：“我就是下来让你见识见识，什么要真正的王者聚会，你这样一个小小的上位玄王，连进入的门槛都不配。”

　　“是么？”

　　叶白也不动气，微笑道：“那你一个顶级玄王，在最低都是准尊参加的王者聚会中，又算什么，看门狗么？”

　　“你？”

　　天水王怒极而笑，道：“好，好，倒是没有想到你也长了一幅伶牙利齿，接下来看看你手上的功夫，是不是也有你的口舌这么厉害。”

　　叶白一笑，连剑也懒得拔，只淡淡的道：“试试便知。”

　　天水王冷森森的道：“好，等下我会让你知道什么叫失败，刚才也有一个所谓的上位玄王牙齿挺厉害的，只可惜，最后的结果是，嘿嘿嘿……”

　　他故意一声冷笑，目光望向原素梅的方向，原素梅不由羞愧的低下了头。

　　被天水王一剑击败，成为他的毕生之辱，也成为东方大陆最为羞耻的一幕，天水王此时当众提出，无疑是揭人伤疤，他都恨不得找条地缝钻进去。

　　见状，叶白心中微怒，败就是败了，结果却在事后还念念不忘打击别人，这种行径，小人之为也。

　　他一拂袖，淡淡而故意带著一丝不耐烦，道：“我没有多少时间，废话少说，直接开始吧，你一剑击败原素梅，正好，我也给你一剑的机会。”

　　“什么？”这一下，不止叶白对面的天水王一愣，整个场中的绝大多数人，听到叶白的这句话，都愣住了。

　　天水王先是一怔，继而就是狂笑，大笑道：“好，好狂妄的小子，你给我一剑的机会，好，好，既然如此，那你便接招吧，镜妖剑术——一叶知秋！”

　　话声方落，天水王含怒出手，同样的剑术顿时再次出现，他身化水河，倒悬长空，无穷水河中，一柄剑冉冉升起，红色的剑光，照耀战龙台，刺入每一人的眼目。

　　似乎有落叶在飘飞，天空中，陡然下起了雪花。

　　“这就是一叶知秋剑术么？镜妖剑术，一叶知秋？”

　　对面，叶白眼睛眨了眨，也看出了天水王这一剑的玄奇，竟然似乎融入了四季的风景在其中，时间，空间，四季玄奥，可惜，却每一样都只是皮毛。

　　如果别人对上这一剑，肯定手足无措，可惜，他遇上了叶白，一个实力比他高出太多的人。

　　叶白眼眸如星，毫不动容，只是淡淡的伸出手，并指一划，顿时，虚空中响起一声裂帛似的撕裂声。

　　“铮！”

　　水剑哀鸣，无穷水河顿时溃散，天水王萧斩冰的蓝色身影重新从水河中现出身体，嘴角溢血，满脸都是不可置信的表情。

　　“你居然破了我的镜妖剑术，这不可能，这绝不可能！”

　　他失魂落魄，完全不能接受眼前的这个事实，对面不是一个小小的上位玄王吗，怎么可能一指就破了自己的镜妖剑术？就是准尊强者，都不可能做到这一步。

　　他对自己的剑术有信心，但是，事实就在眼前。

　　叶白看了他一眼，眼神不变，只是淡淡的道：“我说过，给你一剑的机会，这一剑你不能把握，那失败是你注定的宿命，下去吧！”

　　手掌一送，天水王萧斩冰的身影，顿时就不受控制，飞回三十六海外奇岛的阵营中，而后，叶白面朝北方大陆的方向，扬声道：“东方大陆叶白，恳请北方大陆冰王四杰之一，冰惜弱姑娘下台一战！”

　　“什么，叶白居然胜了，这怎么可能？”

　　场外，不少人面露吃惊，不信之色，一个小小的上位玄王，竟然真的战胜了顶级玄王的天水王，而且，他说了只给他一剑的机会，天水王就只出了一次剑。

　　三十六海外奇岛那边，不少人眼睛变色，地鬼王，黑手王，炎獏王，狂王等，盯著叶白的眼睛，都似乎要探询入他的心中去。

　　紫雷王早在叶白下场的时候就已经退回阵营当中，闭目养伤，这时也不禁吃惊的瞪大眼睛，看著场中的叶白，实在没有想到东方大陆还有这样一个存在。

　　叶白战胜天水王，这是事先谁也没有料到的事情，不止三十六海外奇岛的人吃惊，就是其他大陆，也同样震惊，一时议论纷纷。

　　东方大陆这边，自然是喜气洋洋，原素梅，长空银心一幅早知如此的表情，段百君，东方古雪两人，却露出吃惊的表情。

　　段百君摇了摇头，苦笑道：“真是看错人了，没有想到，他竟然还有这样的实力，我……”


第一百四十九章、一路败下去

　　击败天水王，他也可以做到，但要说这样轻易，一招击败他的最强剑术，镜妖剑术，段百君却自承万万不及。

　　这让他也不由心中骇然。

　　东方古雪眼睛中则闪现出一抹异样的神彩，她盯著场中的叶白身影，喃喃道：“上位玄王挑战顶级玄王，而且一招就决出胜负，他的实力必定远不止如此，果然是个大惊喜啊！”

　　而后，她回头，盯著原素梅与长空银心，探询道：“你们早就知道这一点，对不对？”

　　长空银心，原素梅闻言，相视一笑，却都没有作答。

　　东方古雪再次追问道：“你们可知他真实实力到底如何，能走到哪一步呢？”

　　闻言，两人相视默然，最后不得不摇了摇头，她们也不知道。

　　“是啊，他最终会走到哪一步吗？”

　　两人自己心中也在想，见状，东方古雪不得不失望的叹了一口气，知道就算问两人也问不出结果。

　　当即三人一齐回头，盯著场中的那个白色人影，眼睛中带著好奇和探询，还有一抹略不可止的惊喜。

　　“你，能走到哪一步呢？”

　　不止东方大陆，三十六海外奇岛，西方大陆那边，海棠三剑也同样吃惊。

　　海无涯摇了摇头，叹道：“扮猪吃老虎，这是个强者啊，只是不知道，他挑战准尊初期的冰惜弱，能不能再胜一场，上位玄王对顶级玄王，那也只是越一阶，实力强点胜了不意外，上位玄王对准尊初期，那可是越两阶挑战，比对上顶级玄王的天水王难度强上不止一倍。”

　　海无蓝话比较少，只是点了点头，表情不动道：“不错，拭目以待。”

　　海无东更是直接没有开口，到了他这个境界，除非叶白能打到准尊后期，不然都不足以让他动容。

　　而且，那个难度太大了，到现在为止，东方大陆下了那么多场，最多也就越两阶挑战，越三阶挑战的，还从来没有见过，更别说，越四阶以上了……

　　那几乎是一个不可能完成的任务，所以，即使叶白再惊艳，那也只是一时的，到不了那个最高峰，就参与不了最后的巅峰王者之战，他也就不会把那样一个无关紧要的人放在心上。

　　越是强者，越是骄傲，海无东如此，东方星变如此，燕九川也是如此，他们才是真正最为拔尖的一群人，所以，不到准尊后期，他们都不会正眼看待，哪怕叶白一指就劈飞了顶级玄王的天水王，也不例外。

　　因为他们自己也能做到，而且做得更加轻易，甚至连对方出剑的机会都不会有。

　　叶白挑战冰惜弱。

　　他要从上位玄王一阶一阶的打上去，就要从顶级玄王，准尊初期，准尊中期，准尊后期，直至准尊巅峰的海无东三人，一共要越五阶。

　　南刀段百君，凤羽泣鳞东方古雪，地鬼王严明鹤三人，也都是准尊初期境界，不过这三人两个是他东方大陆的同阵营人，不可能受到他的挑战，另一个则已身受重伤，无法下场，所以，他只有选择四人中，唯一最后胜下的一个——北方大陆，冰王四杰之一，准尊初期冰惜弱。

　　听到叶白挑战声音，北方大陆那边，一脸弱弱表情的冰惜弱，不由站起，有些手足无措道：“你，你要挑战我？”

　　叶白道：“不错，还请冰姑娘不吝下场赐战！”

　　“我……我认输！”

　　蓦的，全场俱是一静，所有人都没有从这句话中反应过来，认输……一个准尊初期对上位玄王，未打居然认输，所有人看向北方大陆那边，几乎怀疑自己耳朵听错。

　　冰惜弱被这么多人同时看著，顿时吓得一缩，身形一缩，就钻到了她姐姐冰紫袖的身后，只露出一个小脑袋。

　　冰无常冷冷站起，向著全场中人道：“不错，我们北方大陆认负，这一局，不用比了。”

　　顿时，全场哗然。

　　其实有谁知道，冰惜弱认输，并不是畏战的表现，而且冰无常早已看出叶白的实力远不止如此，所以刻意传音，交代下去的，免得冰惜弱上场反受辱。

　　能一指崩飞天水王的镜妖剑，换作是他，也能勉强做到如此，但他，可是准尊后期巅峰境界，这样的实力，让他知道，叶白至少也能打到准尊后期。

　　既然如此，准尊初期的冰惜弱上场，也是一招败北的命运，与其如此，还不如不战，给人一个高深莫测的印象。

　　越是高手，眼光自然越发厉害，冰无常身为冰王四杰唯一一个没有出手，也是实力最高的人，自然不会看错。

　　冰惜弱的认输，让叶白直接晋级准尊初期战力，他目光环视四周，探询著可以挑战之人。

　　越阶挑战，准尊中期，而现在，共有准尊中期一共七人。

　　三十六海外奇岛‘黑手王’连城皓，东方大陆‘西秀’长空银心，西方大陆海棠三剑海无涯，南方大陆‘神鹤王拳’百里飞鸿，北方大陆冰王四杰冰紫袖，中央大陆星辰王原天飞，彩霞王唐恨花。

　　不过这七人之中，西秀长空银心是他本大陆的人，可以无视，黑手王连城皓蛇螭珠被毁，根本毫无战力，叶白都没有把他放在心上，所以最后只剩五人。

　　叶白的目光在五人身上掠过，而后缓缓落在其中一人身上，抱了抱拳，道：“神鹤王拳百里飞鸿！”

　　“嗯？”

　　南方大陆那边，神鹤王拳百里飞鸿对于叶白挑中自己，略有些意外，不过他也没怎么在乎，苦笑了一声，向站在自己身边的离火王萧十更道：“我去了。”

　　“小心些。”

　　离火王看出叶白的来者不善，提醒道，百里飞鸿点了点头，道：“是福不是祸，是祸躲不过，没差了。”

　　说完，身形一纵，整个人就如同一只白鹤，翩然飞出，来到叶白面前。

　　“百里飞鸿，接受你的挑战，请！”

　　“请！”

　　两人一招手，而后战斗正式开始，神鹤王拳百里飞鸿衣袖之上，绣著一只白鹤，随著他一伸手，一拳击出，那只白鹤也像活了过来一般，不断变幻著色彩。

　　虚空之中，顿时发出一声嘹亮的鹤唳之声，一只白鹤，冲天飞起，拳势如钵，又如一座重山，猛然击向叶白心口。

　　神鹤王拳百里飞鸿看出叶白不是易与之辈，所以哪怕对方只是一个小小的上位玄王，一上场也是用了全力，出手就是他的成名绝学，“神鹤王拳！”

　　见状，叶白一声轻笑，也不在意，只见他拔出腰间长剑，横空一劈。

　　顿时，“刷”的一声，整个天空似乎白了一瞬，狭长的剑气劈破虚空，百里飞鸿击过来的所有白鹤顿时全部溃散，重新变成灵气消失于虚空之中。

　　百里飞鸿身形疾退，避开这道剑气，脸色时晴时晦，过了半晌，他干脆一抱拳，道：“百里飞鸿认败了，我不是你的对手！”

　　一剑就让百里飞鸿知难而退，对方爽利磊落的性子，也让叶白不禁大起好感，敢战敢自认不及，一旦觉得自己实力不如人，就绝不纠缠，在全场这么多人的面前，这可需要不小的勇气。

　　于是叶白也不由抱了抱拳，道：“承让。”

　　百里飞鸿身形一展，整个人再次化作一道白鹤光影，飞回南方大陆的阵营之中，至此，叶白积三胜，拥有了准尊中期的战力。

　　百里飞鸿的认败，可比冰惜弱的认败，引起的风暴强烈得多，全场顿时哗然，百里飞鸿可是准尊中期高手，可是，在一个上位玄王面前，对方只出了一剑，就让他自承不及，这个叶白，真的有这么强吗？

　　全场不少人不由侧目，就是之前一些没怎么把他放在心上的强者，也不由露出关注的目光，少了一分轻视。

　　炎獏王眼睛如狼，冷笑一声，道：“哗众取庞，若你有幸，能打到准尊后期这个层次，我会让你知道，什么叫差距。”

　　紫雷王眼睛不变，淡淡道：“此人是个劲敌，不过小觑，不过，如果对上我们，绝不能让他如此嚣张，东方大陆，要输就输彻底一点，打蛇打七寸。别给对方翻身的机会。”

　　“放心。”炎獏王舔了舔嘴角，露出一丝血腥之意，眼睛看著场中，毫不掩饰的冷冽杀机，令人心寒，对于败在东方古雪手上，一直被他引为奇耻大辱，虽然最后被紫雷王替他报了仇，可他依旧觉得不爽，正愁没有人可供他发泄呢，没有想到，东方大陆又跳出一个人来。

　　“太好了，我一定会让你们知道，什么是真正的地狱，希望你别那么早失败，一定要打到准尊后期境界来！”

　　场中，叶白并不知道对方的心思，他目光环视四周，而后落到西方大陆那边，沉声道：“海无涯！”

　　“嗯？”

　　身形一动，海无涯化作一道剑光，飞入场中，目光盯视著叶白，带著一丝不善和杀意：“你要挑战我？”

　　“废话少说，出剑吧！”

　　“好，这是你自找的，海棠花剑！”

　　一声大喝，海无涯剑化异光，满空顿时缭绕生香，一片一片海棠花瓣，从空飘落，缤纷如雨，凄美至极。

　　凄美之中，却带著无穷的杀机。


第一百五十章、他能走到多远？

　　是海棠剑境！

　　场外不少人顿时惊呼，看向海无涯的眼神都变了，他竟然领悟了剑境，那可是比剑意更高一级的超强存在，虽然不如刀境，但也仅在剑域之下。

　　原来他之前，与星辰王原天飞的一战中，并没有使出全力，还隐藏了这等绝招。

　　海无涯心中却是冷笑：“以为我输给了星辰王，就是实力不及吗，不，那是因为我明知道两人一战，必成苦战，最后仍是要败，与其浪费实力，用了也白用，还不如隐藏，把它用在势均力敌的敌人身上，打他一个措手不及。”

　　“而你，成功把我激怒了……居然把我和百里飞鸿当一样的软杮子捏，就让你承受一下，我的剑境之威！”

　　一声大喝，他身上的剑势，越发凌厉，漫空桃红花瓣，更形密集，无形的杀机，笼罩全场。

　　然而，面对这种情况，叶白依旧没有多言，眼神丝毫不变，只是掌心之中，悄然多了一层细密如芒的青色火焰。

　　“青雾玄焰！”

　　而后，他一伸手，再次一剑劈出。

　　这一剑，强横无匹，所到之处，虚空顿时开裂，对面，无数桃红花瓣，瞬间化光消失，剑境不攻自破。

　　对面，海无涯防御顿时破碎，口吐鲜血倒飞而出。

　　“吟！”

　　直到此时，叶白的剑吟声这才响起，清越激昂，如同金铁交鸣，由此可以想见，他出这一剑的力道，速度，有多强，多快，多可怕！声音都来不及发出，剑就已经到了人前。

　　全场不少人顿时色变，如果说，先前叶白一剑迫退百里飞鸿，还不显山不露水，这气势峥嵘的一剑，却让所有人看到他的锋芒！

　　是真正的锋芒毕露，无可匹敌！

　　这是所有人面对这一剑的感觉，眼睛之中，再也不存半分轻视。

　　海无涯飞出数十丈远，落在地上，半晌方才能慢慢爬起来，胸口已全是鲜血，他摇晃了两下，而后看著叶白，眼睛中带著一丝震惊还有后悔。

　　“我承认小瞧你了，叶白，你的确有这个实力，好，很好，我，认栽了！”

　　认栽二字一出，他整个人似是全身突然失去了所有的力度，身体顿时再次软棉棉的倒了下去，就在此时，一道蓝色身影疾飞而过，将他接在怀里，回到西方大陆，正是他的二师兄，‘杀生剑’海无蓝。

　　“对不起，我又输了！”

　　海无涯眼神涣散，朝著他的师兄海无蓝勉强的道，说完这一句话，身体再也支持不住，眼前一黑，整个人瞬间昏死了过去。

　　海无蓝抱著他的身体，看到他昏迷过去之前脸上所带的愧疚，眼神之中开始密布了一层细细密密的杀意，他摸了摸海无涯的头，而后看向战场中的叶白方向，冷冷的道：“无妨，这个仇，我会替你报回来，放心睡吧。”

　　怀中的海无涯似乎听到了他的话，顿时陷入了甜美的梦乡。

　　场中，叶白看向中央大陆方向。

　　“星辰王！”

　　“……”

　　全场呆了足足有数十秒，才有人反应过来。

　　众人呆滞道：“他这是要干什么，难道他想从准尊中期一个一个的挑战过去吗？还是自他承没有准尊后期的战力，所以只打算和准尊中期交手？”

　　“如果要和准尊后期交战，他现在已经有了这个资格，但他却不这么做，反而一个一个的挑战准尊中期，我看，他就是没有这个信心。”

　　“也对，他再强，也不过一个上位玄王，准尊中期就是越三阶挑战，他已经胜了两位，已经破了记录。准尊后期，那可是越四阶，即使是他，也绝不可能轻易战胜。”

　　“所以，他要趁现在挑战准尊后期之前，多挑战几个准尊中期，替东方大陆争脸，免得准尊后期落败之后，再无机会！”

　　“不错，一定是这样，不过，准尊中期里也有高手，星辰王，彩霞王都是可以媲美准尊后期的存在，他真的能一直胜下去吗？”

　　“他可以走到哪里？”

　　许多人疑问，谁都在猜测，不少人认为，叶白最多战到星辰王，到彩霞王那里，必定认输，毕竟，彩霞王是众多准尊中期的人中，实力最强的一个，甚至不输于一些的准尊后期中位的高手。

　　挑战她，那纯属找死，星辰王原天飞，则依旧比她差了一筹，不过，也并不弱，谁胜谁负，依旧是两说。

　　所有人议论纷纷，东方大陆，三十六海外奇岛两方，则一方是期待，一方是仇恨。

　　中央大陆。

　　星辰王原天飞一脸不信，看著叶白，指了指自己的鼻子，道：“你要挑战我？”

　　叶白点头道：“不错，还请出战！”

　　“好，好，好！”原天飞仰天长笑，整个人都被气乐了，道：“你以为战胜了几个准尊中期，就真有的挑战所有准尊中期的实力了，很好，我就让你看看，中央大陆不比其他！”

　　一声轻喝，原天飞纵身而出，身上的星辰泪袍在阳光下闪闪发光，无数辰星在其上亮起。

　　“飞星幻影手！”

　　他也不打一声招呼，直接出手，无数星辰跳跃在阳光之下，显得是那么怪异，四周似乎陷入一个深蓝梦境，置身星空。

　　“好强的幻技！”

　　叶白也不由微微吃了一惊，使用幻技作为自己攻击玄技的，这个世界上并不多，尤其是越到高阶，越是如此，因为强者的精神世界往往都极为强大，再想被幻技影响，可能性微乎其微，甚至一个不慎，反而会伤及自身。

　　所以很多人弃而不用，改修其他纯正型的属性攻击玄技或防御玄技，而星辰王原天飞却反其道而行，是此中一个异类，所以很不被其他人所重视，认为中央大陆五王，他排在最末。

　　其实，这是这些人小看了幻技的作用和威力，叶白以前，也修炼过十方幻决，虽然那只是灰阶低级玄技，但却让叶白领悟良多，知道幻技的威力如何。

　　后来，他更依次学会了剑门剑阵中的初级虚弥剑阵，中级虚弥剑阵，和现在六阶高级虚弥剑阵，这让他学会了很多东西，对幻技的认识，甚至可以说远在全场中的每一个人之上，星辰王原天飞只怕也远远不及。

　　他一眼就认出，原天飞使用的这种幻技，至少也是紫阶……幻技越往上，越难找，到青阶就已经十分少见，蓝阶更是凤毛鳞角，紫阶那就更不用说了，原天飞的这种‘飞星幻影手’，至少也是紫阶低级，叶白这也是第一次见到。

　　这让他不禁起了探询之心，有意相察，随即，不但不避，反而毫不犹豫的直接窜身钻入，见状，星辰王原天飞冷笑：“进了我的幻境，还能让你逃脱？”

　　“飞星幻影，金羽辰雷！”

　　一声大喝，无尽虚空中，无数星辰，竞相跳跃，划过一道道流星般的绚影，一道金色的雷霆，如同弧球一般在其上成形，而后隐晦的朝著叶白劈去。

　　然而，原天飞哪里知道叶白才是真正的用幻行家，他身在其中，六阶高级的精神力，让原天飞的这点幻境根本影响不了他的意识分毫，要知道，叶白这可是玄尊后期的精神力了，原天飞虽强，也不过准尊中期而已，说到底，还只是一个顶级玄王，更没有突破尊级。

　　身在其中，他也不由为这‘飞星幻影手’的强大而啧啧赞叹，其中的奥秘在他眼中，一览无余，对于虚弥剑阵的布设，又有了新的一层领悟。

　　大千世界，无不相通，幻之一道也是如此，原天飞的这个‘飞星幻影手’，不知不觉间，倒是让叶白对幻之一道，有了更深的领悟，这绝对是他布设之前，始料未及的，不然，只怕后悔不迭，吐血的心都有。

　　只一眼，叶白就窥通了这‘飞星幻影手’的所有奥秘，而后用强大的精神力在自己脑海之中推演，重组，瞬间就发现了其中的破绽之所在，就在此时，原天飞引动星辰金雷，朝自己击来，叶白一声轻笑，自然发现了这点异样。

　　他也不闪不避，只是伸出手指，在虚空中微微勾画了几下，一个玄奥古拙的六芒星阵就出现在他指间，淡蓝色，不断闪烁。

　　他伸手一弹，“去！”

　　六芒星阵迎空飞出，而后朝著那道金羽辰雷击去，瞬间将其包裹在内，而后同化，留下了一丝精神力在其中。

　　而后，叶白身形退出圈外，手指一扣，金羽辰雷自在原天飞自己的精神识海中炸开，下一刻，原天飞整个人如受雷殛，整个人口鼻眼舌，无端端的喷出鲜血。

　　伤人者人恒伤之，他用幻技叶白本没什么不满，但是，使用如此阴毒的金雷欲伤人魂魄，那就犯了大忌了，既不是生死之仇，你既有害人之心，就让你自己承受这金羽辰雷的爆炸威力。

　　原天飞既伤，他所布的幻境自然立即消失，众人立即发现了他的异样，呆呆的站在那里，虽没有生命危险，但却恐怖非常。

　　至此，叶白五胜，原天飞败，东方大陆又胜一局。


第一百五十一章、彩霞王，彩蓝溢空身法

　　一声惊呼，日月王方逝川身形一闪，就窜到场中，将他接了回来，看到原天飞七窍流血的惨状，日月王的眼睛之中，瞬间闪过一抹怨毒之色，看了一眼场中的叶白。

　　“你好狠，这个仇，我方逝川记下了，希望你能挨到等我一战！”

　　说完，他就再顾不得叶白，伸手一掏，从怀中掏出一个瓷瓶，直接倒了半瓶的丹药出来，一股脑塞入星辰王口中。

　　中央大陆方向，一位身著彩衣的美貌女子走出，来到圈中，看著叶白，摇了摇头道：“只是一场切磋而已，何需下如此重手，小子，与我一战，让我来领教领教你们东方大陆的高招！”

　　——“彩霞王”唐恨花，准尊中期第一高手，可以媲美准尊后期中段的超级高手。

　　叶白没有说什么，只是淡淡的一只手负于背后，一只手微微前伸：“请！”

　　他不相信别人看不出来，原天飞很明显是被自己的精神力反噬，这种伤势每一个人都看得出来，但是唐恨花为了跟叶白一战，却硬把原天飞的伤势强加在叶白身上，明显只是为了找一个出战的借口。

　　果然，场中哪一个不是实力高明之辈，见日月王与彩霞王如此，俱都摇头不语，中央大陆有些过了。

　　这很明显是星辰王用了什么阴毒的攻击手段叶白不果，反而被对方反射了回来，才造成自身的伤害，如果是普通攻击，根本造不成这个结果。

　　东方大陆这边几人，更是不岔：“难道只许你们伤人，还不许我们反击，自己伤在自己的手段上，也不知羞！”

　　不过，不管四周众人的议论如何，对场中两的战斗都产生不了丝毫影响。

　　无它，只求一战而已。

　　“轰！”

　　彩霞王唐恨花率先爆发，她看得出叶白的可怕，虽只上位玄王境界，却有绝不输于普通准尊后期的战力，所以一出手，便不曾留手。

　　“四方花杀，饮水吟！”

　　一挥素掌，天地间，蓦然飘出无数的花瓣，这些花瓣围聚成阵，杀机暗藏，一把水剑在其中成形，蓦然破开重重空间，击向叶白胸前。

　　空气中蓦然发出“嗤”的一声轻响，这是剑器破开空间带来的低吟，剑器虽非真实，那股贬人肌骨的寒意，却比真剑尚要厉烈百倍。

　　叶白眼神不变，手一抬，一尊晶莹小朽，玲珑剔透，古朴玄奥的九层火焰小塔就出现在他手中，滴溜溜旋转，而后，小塔第一层亮起，一道灰色的火光绕著小塔不断旋转，犹如一条灰色的小蛇。

　　“浮屠九转第一式，灰烬余生！”

　　而后，叶白一伸手，“去！”

　　小塔自动飘浮在半空中，而后朝著对面的唐恨花飞去，速度越来越快，最后形成了一道小小的灰影。

　　“咄！”水剑与小塔在半空中轰然相撞在一起，一股可怕的气息顿时冲向四周，天地猛然一震。

　　水剑粉碎，唐恨花身躯一动，往后急退，嘴角已多出了一道细不可见的腥红，她看向对面叶白的身影，顿时多了一抹凝重。

　　而叶白送出的那九层火焰小塔的身影，却从爆炸余波中冲出，虽然光芒黯淡了一些，但还是回到了叶白手掌中心。

　　“有点本事，再接我一招！”

　　“五方行尽，断木吟！”

　　一道五芒星阵阵形出现在唐恨花的脚下，金，青，蓝，赤，黄，五色光芒旋转，蓦然，其中青色光芒蓦然一亮，压盖下其他四色光芒，一把巨大的青色木剑，朝著叶白再次冲来。

　　其所过之处，空气如同海面一般被压出一条长长的波浪，气息比之刚才的第一剑强上五倍不止。

　　叶白眼神一动，而后再次一挥手，掌心中的火焰小塔再次冲出，不过这一次，前面两层同时点亮，一灰一黄两点火焰同时在小塔中心燃起，交相辉映，小塔之上，更多了一层古朴玄奥的意蕴。

　　“浮屠九转第二式，双月争辉！”

　　木剑与小塔的第二次撞击，两者同归于虚无，叶白不再被动挨打，伸手召唤出第二尊小塔，这一次，小塔前三层同时亮起，灰，黄，绿三色火焰之间，如同形成了一道道深奥古拙的联系，整尊小塔，光明剔透，一股可怕的气息冲天而起。

　　“浮屠九转第三式，火耀长空！”

　　“不好！”

　　这一次，唐恨花直觉的察觉到了危险，身形一动，整个人背后竟然骤然出现了一双虚幻的彩色蝶影，如同翅膀一般，只是放大了数十倍。

　　“彩蓝溢空身法！”

　　唐恨花身形一动，整个人竟然化为了一道三色彩光，身形一转，就离开了原地，速度竟然快得惊人，叶白还没有出手，就被她脱出了小塔的气息锁定范围。

　　叶白眼睛终于一动，有了一丝惊讶之意。

　　“紫阶中级身法玄技！好奇妙的身法玄技！”

　　他看得出来，唐恨花的这种身法玄技，比之狂王蓝一笑的五行蓝步，丝毫不让，而且更有过之，不止速度，就是灵活性上，也远超其一倍之上。

　　他终于明白了，彩霞王最为强大的是什么了，原来也是速度，而且是极速，叶白自认都追不上她，除非动用飞行剑阵，不过这里，很明显不太适合。

　　“既然追不上，那我又何必追你！”

　　“真炎九式，天火漫空！”

　　一声大喝，叶白直接发动了当初在西幽商号之上，对付妖兽潮时发动的“真炎九式”第六式，这是除了三火合一，六火合一，九火合一三大小绝招之外，“真炎九式”中，最强的一招。

　　只见叶白的身影，如同被什么东西虚托著一样，慢慢的升起，最终悬浮于战龙台上空百丈之中。

　　“他这是要干什么？”

　　场外，所有人不解，盯视著场中叶白的身影，唐恨花敏锐的嗅到了一丝危险的气机，却不知道这丝危险的气机来自何方，这让她十分难受，可是却得不到解决的办法，但也多半知道，跟叶白此时的行为有关。

　　不过，她却不敢靠近，刚才叶白祭出的那火焰小塔，一旦亮起三层，便变得十分可怕，虚空似乎都在它身边烧动，唐恨花知道自己万万接不下，她从中感受到了死亡的危机。

　　不过，想到自己的身法玄技，她随即心定了下来，她知道自己的身法玄技有多快，整个中央大陆年轻王者中，没有一人能及，就是一些老牌王者，也远远不如。

　　紫阶中级身法玄技有多珍贵，不用多说，要知道，就是在所有年轻王者中，大名鼎鼎的陆地剑王方邪樱，葵花邪王燕九川这两个四字玄王，出身惊人，暂时也没有拥有紫阶中级身法。

　　她不相信叶白能有什么功法，打到自己，只要打不到自己，最后的胜局依然是自己，自己只要负责耗，凭借比对方深厚一筹的玄气修为，就能活活耗死他，这些绝技，威力虽大，但消耗必也惊人，他撑不了多少招。

　　想到这里，她心中冷笑。

　　“不管你如何来，我只一招去，你的攻击玄技再强大，打不中我，也是白白浪费气力。”

　　抱定了这样的主意，她不再慌张，心神提到极限，随时准备催动‘彩蓝溢空身法’闪离，也就和其他人一样盯著虚空中的叶白。

　　场中。

　　虚空之上。

　　在所有人的眼中，蓦然之间，叶白终于动了，只见他浑身一震，双臂缓缓向两侧伸开，浑身骨骼间，咯咯作响。

　　下一刻，无数道青色玄光，从他的诸天穴窍之中冲出，飘浮在他的身体周围。

　　“那是什么？”

　　有人惊呼，仔细看出，发现那些飘浮于叶白身前，凝立不动的，居然是一朵朵幽幽燃烧的青色火焰。

　　这些青色火焰，如雾如丝，似乎隐遁入空间之中，肉眼看去，竟然给人一种模糊之感。

　　“这是？”

　　东方大陆那边，原素梅与长空银心相视一眼，都从对方眼中看到了同样的表情，他们开始也是疑惑不解，此时，如此熟悉的场景，却似乎让他们同时回到了那一日，回到了叶白孤独一人，对抗漫天妖兽潮的瞬间。

　　“莫非，这就是那一招火系群攻功法，群攻，好，好，我明白了，哈哈，唐恨花有难了，再强的身法玄技也脱不开这样的攻击，除非她逃下战龙台，可是，一旦逃下战龙台，那就自动认输，根本就不用比！”原素梅眼睛一亮，瞬间明白了叶白的想法，忍不住哈哈大笑。

　　“所以，不管如何，叶白必胜，哈哈！”长空银心也是眼角弯弯，带起了笑意，显然，也知道了叶白此时的想法。

　　东方古雪，段百君两人疑惑的看向两人，忍不住问道：“你们知道他是要干什么了？你们见过他出手？”

　　原素梅，长空银心对视一笑，却十分有默契的保持了縅默，长空银心只是笑著眨了眨眼睛，道：“你们继续看下去，很快就知道了。”

　　“你们……”

　　东方古雪与段百君气急，但原素梅与长空银心死活不说，他们也没有办法，只得继续把目光望向场中，就在此时，在虚空之上的叶白，身上异变再生。


第一百五十二章、挑战准尊后期

　　只见半空中的叶白，骤然睁开了双眼，眼睛深处，似乎倒映著两团熊熊燃烧的火焰，这火焰呈淡蓝色，所有看到这一幕的人均是一惊。

　　叶白的眼眸，瞬间变得冰冷无情，他微一低头，俯瞰著脚下的茫茫众生，一股神武，威严的感觉，从他的身上无声散发出来。

　　所有人只感觉头顶如同被一盘凉水浇灌，浑身冰凉，叶白此刻的气息，让他们感受到了玄王初成时，那一股上天降临，无所不摧的天道威压。

　　这就是——叶白的王境之威，天地玄奥么？

　　蓦然间，叶白动了，只见他“咯咯”转头，双掌在半空中，打出一片繁奥往复的手式，所有青色的火焰，便瞬间以肉眼难及的速度，飞快的在他身边聚集，穿梭，流转。

　　这些青色的火焰，在半空中行走过的轨迹，如同飞花走蝶，却偏又蕴含著一股妙到毫巅的绝美意境，让所有人都看得都不禁一呆。

　　“好美！”

　　有人不禁喃喃叹息，只有几人，脸色凝重，看出了这一式蕴含的可怕威力。

　　“美么？”他们不禁冷笑。

　　下一刻。

　　八个仿佛自远古传来的古朴音符，从叶白的口中一字一顿传出，如同隆钟大鼓，震动在每一个人的耳边，竟然引得他们的心脉一阵共鸣。

　　“圣火重燃，天火漫空！”

　　一声大喝，所有火焰，骤然一顿，而后在半空中猛然一合，变成一朵更大的青色火焰，直燃烧起数百丈之高，青火冲霄。

　　下一刻，这些青色火焰再次分离，变成了无数朵，但是似乎已经变得有些不一样了，中心处，变成了淡蓝色，所在的空间，发出一阵阵“毕驳”的异响。

　　“轰！”

　　叶白猛然一挥手，这些无数青色的火焰，便如同天女散花，化为一道道青色的流光，朝著四周四面八方每一方飞出。

　　“唰唰唰……”

　　一道道的青色火焰，带起一道道数十里长的焦痕白线，落入到战龙台上空，虚空震塌。

　　彩霞王想躲，但是她发现，这些火焰遍布整个战龙台上空每一寸空间，根本避无可避时，她立即绝望了起来。

　　是啊，她的确拥有一门压盖场中绝大多数的人精深身法玄技，可是她忘了，这个世间，还有一种攻击玄技，名为群攻，其所覆盖之处，方圆百里，可将整个战龙台包裹在其中。

　　到时，不管你游移到哪里，都是对方的攻击，又怎么躲，怎么避？

　　下一刻，七道青色火焰，同时击中身形幻动的彩霞王身体，她闷哼一声，整个人应声抛飞，如同一个破布袋一样，摔回中央大陆的阵营之中。

　　叶白，六胜！

　　中央大陆再败！

　　“果然。”

　　东方大陆这边，原素梅与长空银心相视而笑，为他们的猜测正确而得意，而段百君与东方古雪，看到这一幕，却是俱都不由倒吸了一口凉气。

　　“这是从哪里钻出来的一个妖孽，真的是来自我东方大陆么，为何之前他们竟然会从来没有听过他的名声？”

　　他们不能理解，他们太震惊了，叶白的实力，完全巅覆了他们对上位玄王的认知，更让他们自愧不如。

　　他们知道，在这样的攻击之下，便是他们上场，下场也好不到哪里去，甚至只会更加凄惨。

　　而不止是他们，便是其他四块大陆和三十六海外奇岛的方向，也传来一片倒吸冷气的声音。

　　这是叶白第一次展现他真正的玄技和功法，威力之强大可怕让所有人心惊。和前面几次多少有点随心所欲不同，这一次是叶白的真正实力。

　　如此大规模可怕的攻击玄技，便是他们每一个对上，自忖也绝对讨不了好，不少之前与叶白一战的玄王眼睛中露出一丝后怕之色，还好，自己对上他的时候，他没有使用这招，不然，自己等人只怕更惨。

　　彩霞王虽然也败了，但她的‘彩蓝溢空身法’毕竟是紫阶中级身法，最后关头，还是让她避开了数十道袭身而来的青色火焰，只是避无可避之际，无法可想的被最后七道火焰击中，这才导致惨败。

　　而其他人若是上场，可就未必有如此好运了，他们身法不及彩霞王，上场也只是惨败，而且还至少是被几十道青色火焰击中，惨不忍睹。

　　南方大陆这边。

　　离火王眼神深遂，带起了一种凝重之意：“此子，我们之前还是小看了！”

　　百里飞鸿苦笑一声：“原来之前，他还留有余力，我也不知道是该庆幸还是该悲哀。”

　　离火王拍了拍他的肩膀，知道他此时心中的复杂，没有对上叶白的这一招，他应该幸运，但是，连对方的一分实力都没有逼出来，岂不是说他无能？

　　所以，百里飞鸿此时才如此郁闷。

　　北方大陆这边，‘冻剑’冰北流眼神冷峻，盯视著场中缓缓降下的叶白身影，淡淡的道：“对上他，我没有必胜的把握！”

　　此言一出，北方大陆这边，冰惜弱，冰紫袖相继震惊。冰紫袖道：“哥哥可是准尊后期强者，难道也打不过一个上位玄王么？”

　　冰北流一声冷笑：“上位玄王，你有见过如此可怕的上位玄王么？”

　　冰紫袖顿时不敢吱声了，冰惜弱则露出庆幸之色，喜色颜开的道：“还好，之前大哥让我弃战，不然，嘻嘻，那我就惨了……”

　　她还在为之前没有参战而开心。

　　冰无常看了她一眼，庞溺的笑笑，眼睛随即也再次望向场中的叶白，闪过一抹精光。

　　“是个厉害的对手。”他心中暗道。

　　之前他就看出叶白的不凡，所以这才命令四妹故意示弱以对，不曾出手，但是却也绝对没有想到，叶白厉害到如此的程度。

　　“接下来，便应该是准尊后期了吧，准尊中期除了黑手王，长空银心，三妹没有出手，已经全军覆没，连最强的彩霞王都败了，其他人上去，也就没有意义了。”

　　“准尊后期八人，可有人能阻住他的脚步？”

　　冰无常不知道，这个答案，只有他们亲身验证，才能解答。

　　“不过这样也好，本来就是切磋这战，愈强愈好，太弱了，反而没有意思。”

　　冰无常跃跃欲试，不过看了一眼身边的二弟，他倒是终究控制了下来，北方大陆以自己为尊，二弟次之，自己若第一个上场，一旦败了，北方大陆可就再也无挽回的余地了。

　　自己虽然可以一已意气，但终也要为北方大陆的颜面考虑一二，这可是真正的巅峰王者之战，关乎的，可是一方大陆的名声。

　　同时，这也代表者，叶白终于杀入最后的至尊圈子，虽然离最后的准尊巅峰，还有一步，但也只是仅差一步而已。

　　当然，这一步，绝不好走，只会困难重重，遍布荆棘，能不能走过，在场中谁也不知道。

　　一个身影走出，是西方大陆‘杀生剑’海无蓝，他目光如星，毫不闪避，盯视著场中的叶白：“这第一场试水之战，就由我海无蓝，来成全你的无上威名吧！”

　　叶白目光不变，重新恢复了原来的平淡古朴，他淡淡的一伸手，做了一个请的表情。

　　“好。”

　　准尊后期，又是一个准尊后期，这是叶白除了‘火神’西门天之外，遇上的第二个准尊后期对手，对方的可怕，不言而喻。

　　对上‘火神’西门天，叶白不但动用了他的最强绝招，永恒星宿剑阵，还冒著生命危险，开启了‘凤凰三点头’的舍身秘决，虽然最后饶幸活了下来，但是那次付出的代价之惨重，却让他至今想来，犹有余懔。

　　这一次，他实力大增，再次对上准尊后期，而且是属于新生一代的年轻高手，他还会付出如此代价么？

　　叶白的眼神，第一次带著一丝凝重，他知道，前面的对手都不足为道，到了此时，才是真正的战斗开始，准尊后期里面，没有一个可以轻视。

　　“请——”

　　“请——”

　　很快，两人相战在一起，海无蓝抱了为弟弟海无涯报仇的复仇之决心，所以剑剑快，剑剑准，剑剑狠，他用的是一柄海蓝色的六阶中级长剑，名为‘杀生剑’，他的剑法，也以‘快，狠，准’为三字第一奥义，所过之处，虚空之中，到处是一道道蔚蓝色的剑光。

　　这些剑光，其薄如纸，其疾如风，其利如刀，洞穿虚空，每一剑都臻入了化境，比起其弟弟海无涯的海棠花剑，强大了不知道多少倍，准尊后期的战力，也在这一刻显露无余。

　　然而，对面的叶白不疾不徐，足下踏著一种玄奥至极的步法，每每于千均一发之际闪过他的致命杀招，然后，一拳递出。

　　他不用剑，却用拳头，他的拳头，普通平常，毫无出奇之处，也没有任何招式，就只是那么简单的挥，劈，砸，锤，轰……但是，一是于在他的手中使出来，却充满一种可怕的威力，仿佛已把所有平凡的招式，化为了绝技。

　　“这是，化腐朽为神奇的功夫！”

　　场外，不少人惊叹，看出了叶白的打算，海无蓝被人称之为‘杀生剑’，不是没有其道理，不止是因为其手中兵器的原因，更因为他的剑法，就充满了一种杀伐果断，攻杀凌厉的气势，他的剑法，就是杀人的剑法。

　　在其手下，死亡无数。

　　而叶白此时，就是要避敌锋芒，消减他的气势，一鼓作气，再二衰，三而竭，海无蓝的这种剑法，虽然威力强大，但显然也不可持久，一旦他气势哀弱下来，就是叶白的反击之时。

　　果然。

　　一百招过去，两百招过去，海无蓝虽是准尊后期的实力，但终究坚持不住，慢慢的剑势开始减弱起来，而他这边气势一弱，那边的叶白立即就感觉到了，眼睛一亮。

　　随后，他的身体就离地飞起，“浮屠九转第四式，炎祸焚空。”顿时施展。

　　灰噬焰，冰秘黄焰，绿心血焰，青雾玄焰，修炼到第四阶的九火浮屠塔，同时亮起。

　　一片火红的光芒，映照碧空，浮屠九转的威力，在叶白的手下，发挥得淋漓尽致。

　　五招之后，海无蓝退，败！

　　东方大陆再胜一场，叶白，七胜！


第一百五十三章、十一胜

　　海无蓝虽心有不甘，但败了就是败了，只得抱拳饮恨退下，场外，惊呼声更响。

　　如果说，刚才叶白只是战胜了几个准尊中期，别人不会惊讶，因为已经麻木了，但现在，海无蓝可是准尊后期，而且是准尊后期中都不弱的强者，也就是说，叶白已经是在越四阶挑战，而且还战而胜之，这样就不得不让人惊讶了。

　　同时，叶白也看到了自身实力的变化。

　　如果说，上一次，面对准尊后期的西门天，叶白还要战到如此惨烈，甚至自己都差点横死，双双陨落的地步，这一次，面对同为准尊后期的海无蓝，叶白却胜得如此轻易，甚至连‘永恒星宿剑阵’都没出，更不要说‘凤凰三点头’那种舍身禁术了。

　　叶白也终于知道，自己的实力提升有多快，跨度有多大了。

　　当然，不是海无蓝比不上西门天，而是叶白的实力提升过快，当两者实力不在一个层次，战斗就是一面性的。

　　看到海无蓝失败，很快，第二个人走出，是南方大陆的‘离火王’萧十更。

　　他走到叶白面前，微一抱拳：“请！”

　　“请——”

　　‘离火王’萧十更，南方大陆第一高手，准尊后期中段境界，二十五岁就自创一二品宗门——‘离火宗’，可见其强大。而今年，他已经三十六岁了，实力的提升，比之自创宗门时，又强大了不知道多少倍。

　　他的绝学，是‘离火神诀’和‘离火枪’，‘离火神诀’是一门紫阶低级功法，而‘离火枪’却是一柄六阶顶级攻击玄器。

　　两人以快打快，离火王的‘离火神诀’霸道绝伦，‘离火枪’更是变幻莫测，然而，遇上了叶白，他的‘浮屠九转’奥妙非常，‘真炎九式’更是厉害无比，一时之间，倒是打了难分难解。

　　三百招后，‘离火王’渐渐落在了下风，四百招后，‘离火王’萧十更败。

　　至此，南方大陆全军覆没，第一个被淘汰出了至尊战局。

　　叶白，八胜。

　　第三个走出的，是北方大陆冰王四杰之二，‘冻剑’冰北流。

　　他的‘北流冰法’是紫阶低级攻击玄技，比起‘离火王’萧十更的‘离火神诀’少了一分霸道，却多了一丝阴诡，每一招发出，四周的地面便整个被封冻住了，一片白霜，叶白的速度都受到了严重的影响。

　　这就是‘北流冰法’的冰属性迟滞，冰冻效果，带有各种延缓，持续，虚弱等效果的秘笈，十分少见，‘冻剑’冰北流的此‘北流冰法’，明显是其中比较强大的一种。

　　不过，他的秘笈虽然强大，实力毕竟弱了一筹，第四百二十五招，冰北流败，被叶白破去了他的‘北流冰法’，叶白九胜。

　　东方大陆再胜一场。

　　第四个人走出，他在人群后面，一连看了三场精彩淋漓的准尊后期战斗，早已手痒难耐，正是‘炎獏王’景风澜。

　　不过，信心满满的他，直到下场，才知道前三人的痛苦，叶白的手段变幻莫测，防不胜防，他的‘百虎兽王拳’毫无用武之地。

　　两人越打，‘炎獏王’越是震惊，越是憋屈，最后，第四百六十三招的时候，‘炎獏王’景风澜不愿意打了，自甘认败。

　　至此，叶白积十胜！

　　十胜了！

　　见状，全场中人都不由倒吸一口凉气，十胜之局，这还是第一次出现，而且只怕也是场中唯一一次出现，再也不可能被复制，毕竟，不可能谁都有叶白这样的变态实力。

　　所有人心中只剩下一个疑问：“叶白，他还能走得更远吗？”

　　就是东方大陆这边，站在一边观战的原素梅，长空银心两人，早已熟知叶白的实力，见到此境，也是依旧不由倒吸一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　这一次，因为十胜带来的震憾，人群中人足足静默了半盏茶时分，这才终于再有一个人缓缓走出，这人一身蓝衣，身姿挺拔，威武不凡，双目晶莹，双手洁白，正是之前败在长空银心剑下的“狂王”蓝一笑。

　　不过，他虽然败在了长空银心的剑下，不代表他的实力很低，恰恰相反，他的‘五行蓝步’让场中所有人都记忆深刻。

　　两人交战，“狂王”蓝一笑盯著叶白的眼睛十分凝重，他看得出叶白的可怕，经过前面十场战斗，直到此时，如果还有人把叶白当成一个普通的上位玄王，那他不是瞎了就是疯了，然而“狂王”蓝一笑绝对不是这种人。

　　他并不想战，然而，却不能不出战。

　　比赛到了此地，全场形成了一个十分奇特的氛围，不是叶白在一个一个挑战他们，而是他们一个一个在挑战叶白，八大准尊后期王者，而且是在连续不断的车轮战的情况下，如果连一个上位玄王的小子都收拾不下，那传出去他们也就无脸见人了。

　　所以，“狂王”蓝一笑，为了悍卫准尊后期高手的名声，为了阻挡叶白的前进脚步，还是不得不出战。

　　两人战在一起，“狂王”蓝一笑的五行蓝步，在战场之上划出一道道耀眼的蓝色光痕，而叶白的身影，同样飘忽如风，疾若雷光，竟然不比他逊色多少。

　　两人以快打快，最后竟然完全缠成一团，看不清半分交战中的人影了。

　　数十招后，身影分开，两条人影各自弹出，“狂王”蓝一笑身形狼狈，叶白却依旧神清气爽，不过有点气喘吁吁，连续十一战，便是他，也有些吃不消了。

　　在无数人的惊呼声中，所有人都看得出来，叶白又胜了一场，三十六海外奇岛，“狂王”蓝一笑再败，而且是先败在东方大陆‘西秀’长空银心之手，后又败在东方大陆一个无名小卒之手。

　　两败俱折在东方大陆手上。

　　望著四周众人复杂的目光，“狂王”蓝一笑苦笑，向著叶白抱了抱拳，输得是心服口服。

　　他虽然早已对叶白加了十二分的提防，战斗中算得上是小心小心又小心，但是，叶白的难缠，还是远远的超出了他的想像，和“彩霞王”唐恨花一样，“狂王”蓝一笑想仗著自己‘五行蓝步’的速度优势来拖垮叶白，但最终，叶白连“天火漫空”这种绝招都没用，只是使用了一个小三才剑阵，便将其击败，退下场去。

　　这让“狂王”蓝一笑顿时知道，对方的实力，远不止此，刚才的战斗，在别人眼中，看似是难分难解，其实都是他在控制著自己打，直到失败，自己都还没有摸到对方的底线，这让他如何不服？又惊又愧之下，只得退下场去。

　　至此，叶白再积一胜，十一胜。

　　场外众人的眼睛更加复杂了，叶白竟然似乎不败的王者，永远不知道疲倦，十一场，除了冰惜弱自动放弃了一场，他等于已经一连战了十场，可是体力依旧没有到达尽头。

　　不过在与“狂王”蓝一笑的战斗中，还是让不由有心人发现了端倪，叶白虽然依旧胜得轻松，但是，气息已经略有些紊乱，如果再不加以休息，随著越来越紧张的战斗，叶白的体力必能达到极限。

　　到时候，任何一个人上去，就能终结他的连胜，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　不过，这个人是谁，没有人知道，但是直到此时，所有人的眼睛也终于亮了，因为叶白的第一个劲敌开始出现。

　　——“紫雷王”萧巽风。

　　这可不是前面五人可比，这是刚刚打败了东方大陆最厉害的一个强者，东方古雪的三大准尊后期巅峰王者之一。

　　五块大陆，外加一个三十六海外奇岛，此次一共来了二十五位年轻王者，其中实力有高有低，但在准尊后期境界，只有八位，号称八大高手。

　　这八大高手之中，又分为两个档次。

　　其中第一个档次，便是之前连续败在叶白手下的西方大陆‘杀生剑’海无蓝；南方大陆‘离火王’萧十更；北方大陆冰王四杰之二——‘冻剑’冰北流；三十六海外奇岛，‘炎獏王’景风澜，‘狂王’蓝一笑这五人。

　　而除了这五人之外，剩下三人，却全是准尊后期巅峰境界，是真正的顶尖高手，属于第二个档次，比前面五人要强大不止一筹。

　　这三个人分别就是，三十六海外奇岛七大玄王之二，‘紫雷王’萧巽风；北方大陆冰王四杰之首，‘无常剑客’冰无常；中央大陆五大年轻玄王之一，‘日月王’方逝川。

　　其中，“紫雷王”萧巽风是三十六海外奇岛除“霹雳王”东方星变之外，最强的一个强者。

　　“无常剑客”冰无常，是北方大陆冰王四杰之首，修炼的是“无常剑法”，号称出剑毫无轨迹可寻，天下能破解他剑法者，屈指可数。

　　至于最后一个，就更强大了，那是整个中央大陆无数年轻王者之中，除‘陆地剑王’方邪樱，‘葵花邪王’燕九川两个四字玄王之下的第一玄王，他的日月刀法，是场中除紫雷王，彩霞王之外，寥寥无几拥有紫阶中级功法的人之一。


第一百五十四章、精神对决，巽风神眼

　　这三人，都是属于场中，三大准尊巅峰境界王者之下的最强三人，也是在场所有人心目中，最有可能阻挡叶白连胜奇迹的三个人。

　　无论哪一个，都不是善与之辈。

　　准尊后期巅峰，其实已经离准尊巅峰境界不远，三人与准尊巅峰境界三王的差距，也没有多大。

　　而“紫雷王”萧巽风，虽不是三人中最强的一个，但是，却也绝对是场中大多数玄王心目中的噩梦。

　　他刚才与东方古雪一战，所施展出来的紫阶中级攻击玄技——“星罗雷棋”，就曾让在场中的绝大多数人大为赞叹，眼睛一亮，如此强大的攻击玄技，见所未见，闻所未闻。

　　要知道场中，还有大多数人连紫阶低级功法都没有弄到手，少数也只拥有一到两部的紫阶低级功法。

　　真正拥有紫阶中级功法秘笈的，不过几人而已，“紫雷王”萧巽风就是其一，“彩霞王”唐恨花是其二，其他的，“日月王”方逝川算作第三个，还有没有别人，就不知道了。

　　三大准尊巅峰王者可能有，但此时他们没有表露出来，便只能任人猜测，“紫雷王”萧巽风，可是第一个在场中施展出紫阶中级功法玄技来的人。

　　叶白知道遇到对手了，他的眼神顿时变得郑重起来，微微一缩，之前萧巽风与东方古雪一战，他也有看在眼中，萧巽风的“星罗雷棋”，给他留下了极其深刻的印象。

　　而且保不准，那还不是他全部的实力，有什么底牌还未出，也说不一定。

　　通往至尊王者之战的路上，仅只剩下这最后三关，但是一关比一关艰难。

　　他能闯得过去么？他也不知道。如果是在他受伤之前，毫无疑问，但是，与“陆地剑王”方邪樱一战，他的玄气至今还未恢复，纵使服下了两枚‘金眼龙果’，也不过恢复到了鼎盛时期的六成状态而已。

　　经过这连续十战的消耗，虽然每一战消耗不多，但现在，他最多也就相当于平时一半不到的战力，而遇到的敌人，将一个比一个危险。

　　而场外其他的人，心中也有这个相同的疑问，所有人一脸紧张的注视著场中，能不能打败这最后三个人，意义将完全不同。

　　终于。

　　“紫雷王”萧巽风的身影，走到叶白身前四丈处停下，而后向叶白抱了抱拳，淡淡的道：“三十六海外奇岛萧巽风，领教阁下的高招！”

　　他一身紫衣猎猎，形如烈焰，蒸腾如雷，暴起数十丈虚空，站在那里，整个人如一枚神将，神威凛凛，令人生寒。

　　“请——”

　　叶白不敢怠慢，伸手虚引，而后，两人眼神交接，尚未交战，激烈的战火就在他们眼神之中爆开。

　　“轰！”

　　整个战龙台上空，凭白生起一股可怕的精神风暴，这精神风暴摧毁一切，大石，树木，沙尘，全部消逝一空。

　　叶白的眼神之中，如同倒映著两团紫火，这是精神力燃烧到极致的情况，而后不约而同的，两人同时出手。

　　这一出手，就是毁天灭地的攻击，完全不同于之前的十一战，这一战，惊天动地。

　　“星罗雷棋！”

　　紫雷王萧巽风知道叶白不是一个普通的对手，所以根本没有把他当一个普通的上位玄王看待，一出手，就是他的最强绝招，星罗雷棋。

　　顿时。

　　“轰！”

　　在他的身周，无数紫色雷球生成，这些雷球排成一排排，形如棋局，每一颗雷球之间，都有一道紫线相连，这紫线，是蕴含了极强爆破力的紫色闪电。

　　棋盘推演，如同高手过招，其上的杀机不断变得浓郁，继续扩散到整个战龙台上空，甚至周围的一些人都笼罩了过去，让得他们不得不出手抵抗，一个个骇然。

　　而反而对面，叶白丝毫不惧，同样一声大喝，身形整个纵起，“浮屠九转，九式合一！”

　　“苍茫天地！”

　　难得遇上一个强大的对手，叶白也被激出了战意，这一式，已经超出了“浮屠九转”的极限，几乎达到了准紫阶中级功法的威力。

　　只见“轰”的一声，“九火浮屠塔”自他的头脑上空，缓缓浮起，而后不住旋转，而火红如玉的九层小塔之中，前四层同时亮起，仿佛整个燃烧了起来，在其上，隐隐传来一声一声的梵唱。

　　这些梵唱之中，小塔周围，射出数十个身披袈裟的金色虚影，金色虚影神色庄严，面容肃穆，九层宝塔，一共就是上百人。

　　一股可怕的威压从天而降，打在那浮屠小塔的中心，整个浮屠小塔，一瞬间腾空而起，其上，火焰缭绕，不断旋转，蓦然间，一直不动的第五层，瞬然闪亮了一下。

　　一点幽蓝色，如萤如豆的火光，在第五层小塔中心闪烁，虽然那么微弱，但却那么显眼，一下子压盖住了其余四层的所有火光。

　　“九火浮屠塔”第五层，‘蓝星妖焰’，竟然在此时修成了！

　　五朵火焰静静燃烧，仿佛五朵远古的幽灵，叶白头顶上空，开始出现了风云变色的现象，两人的大战，引动天象。

　　“棋盘战场，生死割杀！”

　　对面，“紫雷王”萧巽风身上的气势已经升至巅峰，他一声大喝，周身所有的紫色雷球，顿时如同棋盘一样飞旋起来，一股可怕的杀机，笼罩天地，向著对面的叶白冲来。

　　见状，叶白毫不留手，一伸手，猛然捏出一个极其玄奥古朴的手印，打入上空的九层小塔之中。

　　“百圣分身！”

　　“唵！”

　　随著一声震耳欲聋的可怕佛唱声响起，九层浮屠小塔中，骤然分化出来数十朵火焰虚影。

　　这些火焰虚影，每一朵都分为五种颜色，而后同时射入塔前的那一百零八个金色人身的眉心，一百零八个金色人身顿时多了一层莹润的光泽，宝相庄严。

　　“爆！”

　　“轰隆隆！”

　　亮起五层的‘九火浮屠塔’，与对方紫雷王的‘星罗棋盘’，骤然在半空中相撞在一起，紫色雷球不断破灭，又不断生成，金色虚影一个一个被涅灭，又一个一个重新浮出。

　　星罗棋盘的面积不断缩小，从方圆数百丈变为几十丈，再到几丈，最后真如一个水晶棋盘般大小，不过其上闪烁的紫色雷光更加剧烈了，每一方寸间，都似乎隐藏著可怕的爆破力。

　　而叶白的‘九火浮屠塔’，光芒则越来越黯，很快，第五层完全熄灭，最后是第四层，再是第三层……

　　两者之间，不断消耗，而叶白与紫雷王的气息，也在同时急剧削弱。

　　终于，两人意识到如此战斗不行，不等结束，两人就要同时耗尽功力而死。瞬间，紫雷王与叶白对视了一眼，心有默契，同时撤去了‘星罗棋盘’与‘九火浮屠塔’。

　　随后，两人再次交战在一起，不过，这时却谁都默契的不再使用那两大绝技了。

　　饶是如此，只是普通的攻击，两人也打出了毁天破地般的可怖效果，“轰，轰，轰……”

　　每一次拳头对接，每一次衣袖鼓动，都如风雷一般，骤然间，两人身形再次分开，‘紫雷王’萧巽风眼神之中，闪过一抹凝重。

　　“好，很好，你果然是一个好对手，既然如此，那我就让你见识见识我从未露面于人前的另一门绝学——精神震压，巽风神眼！”

　　一声大喝，紫雷王萧巽风的眼神之中，多出了六个风一样的青色符号，这些青色符号，一个个深奥无比，把他的眼睛整个的都映照成了青色，格外显眼。

　　“精神攻击玄技？”

　　叶白略有一些意外，这才终于明白，为什么刚才一开场，‘紫雷王’要与他比拼精神力，不过，随即他便大笑起来。

　　如果比拼其他的，自己或许还真惧他三分，但比拼精神力，在场中人，又有谁的精神力比他还强？

　　“精神刺！”

　　一声大喝，在叶白的头脑中，数十枚精神种子同时爆碎，而后化为无比精纯的精神力细丝，这些精神细丝融合在一起，最后变成了一枚细小的蓝色尖锥形状，朝著对方的精神识海中猛然冲去。

　　‘紫雷王’的巽风神眼一眼扫射中叶白的眼睛，而后，叶白只感觉头脑中猛然一晕，精神识海中似乎多了些什么，但是，他只是微微一笑，一声轻喝，“精神风暴，灭杀！”

　　顿时，强大的风暴之力，在他的精神识海之中骤然炸开，强达六阶高级的精神力，让对方的‘巽风神眼’瞬间爆碎，变成了无数细小的精神碎片，在他的精神识海中沉沦，如同无法归家的婴儿。

　　对面，“紫雷王”脸色大变，完全没有想到，叶白居然也精修精神力，而且，还是比他强得多的精神力，这个变故，是他万万没有料到的。

　　雷系玄修，因为日日被雷电粹取，往往精神力都比其他同阶强者强上三分，而“紫雷王”萧巽风天生异禀，从小在精神力方面就十分有天赋，再加上天生紫雷体，修炼雷系功法轻而易举。

　　这让他的精神力从小就有远超常人的天赋，成年后更是偶尔得到一门精神攻击玄技，“巽风神眼”，只要一眼，便能混乱对方的精神识海，从而造成杀伤，克敌制胜。

　　不过，这种秘密，他从来没有在人前透露过，想不到今天第一次施展，就遇上了对手，而且还是一个远远比他强大得多的对手，这是他之前怎么也没有想到的。


第一百五十五章、“日月王”方逝川

　　能一举粉碎他暗中修炼了十多年的“巽风神眼”，这需要什么样的精神力？他不知道。

　　但是，对方的精神识海，却让他有面对一堵高山，一片汪洋一样的可怕感觉，他虽然只是进去了一瞬，精神力就被剿碎，但那种可怕的感觉，仍然让他骇然。

　　这绝不是普通玄王应有的精神力，难道是玄尊境界？

　　他急欲后退，但已经迟了。

　　说时迟那时快，骤然间，一柄深蓝色的精神锥，如同暴风闪电一样顺著他的双眼，没入他的精神识海之中，下一刻，“紫雷王”萧巽风整个人吐血飞退，精神力已是受到重创。

　　不过所幸，叶白没有伤人的想法，不然，只要他愿意，萧巽风将从此变成一个废人，不能言不能语，完全成为一个白痴。

　　精神功法危险异常，是不能轻易动用的，萧巽风对他使出“巽风神眼”，未尝没有伤人的意思，如果不是叶白精神力强盛，换成一个其他玄王，必然在此一招之上受到重伤。

　　叶白对他只是略施小戒，已算极其厚道了，至此，三十六海外奇岛再败一场，叶白，十二胜！

　　场外，所有人怵怵不能言。

　　两人的决斗之精彩，变幻之多姿，实在超出了场中绝大多数人的想像，比之先前对战东方古雪不同，‘紫雷王’的这一战，更加激烈，更加可怖。

　　有人摇头叹道：“没有想到萧巽风还隐藏有这样的绝招，真是可怕。”

　　另一人也点头赞同道：“是啊，别说普通玄王，就是我等，如果没有防备，一旦中招，也是必败无疑。”

　　先前那人道：“不过，他却最终还是败了，这说明，那个东方大陆的叶白更加可怕！”

　　“不错。”另一人也不由点头。他们无不深深的震惊于叶白与紫雷王萧巽风的一战，这让他们看到了与准尊后期之间的庞大差距。

　　对视了一眼，北方大陆方向，一身白衣的“无常剑客”冰无常缓缓走出。

　　“阁下实力果然不凡，各种招式高深莫测，接下来，就由北方大陆冰无常领教阁下高招！”

　　“请！”

　　“请！”

　　两人大战，冰无常比之同为准尊后期的冰北流，还要强大数倍，他的无常剑法，剑出无痕，每一剑都是无轨无迹，无从破去。

　　不过，叶白的剑法更加惊人，看似平凡无奇，但是却似乎带著无数天地的玄奥在其中，四百五十招后，冰无常败！

　　叶白再胜，东方大陆又积一局。

　　十三连胜！

　　不过此时，叶白的气息也已经到了强弩之末，所有人都看得出来，连续十三战，他体内的玄气，只怕已经不足三分之一，而他剩下的最后一个对手，恰恰是所有人中，最强大的一个。

　　——“日月王”方逝川。

　　“能不能阻挡叶白的连胜奇迹，就看这最后一战！”

　　“不错，这是踏向至尊王战的最后一关，就看这叶白能不能踏过了？”

　　所有人议论纷纷，一眨不眨的盯著场中，这一战关系重大，甚至直接关系著东方大陆最后的排名，所有人都异常关心，东方大陆这边，原素梅，段百君，长空银心，东方古雪四人，更是紧张得呼息都差点紊乱起来。

　　这个时候，任是他们心境再超凡，此时也是不免紧张，开始有些患得患失起来。

　　如果说，之前没有叶白，他们止步于准尊后期，即便失败了，也没有什么，东方大陆必定排在最后一名。

　　但叶白的异军突出，强势冲关，一路打到了这最后一战，他们岂能不担心？既想叶白胜，替东方大陆再赢下这至关关健的一局；又担心叶白败，东方大陆就此止步于倒数第三名。

　　南方大陆“神鹤王拳”百里飞鸿，“离火王”萧十更相继失败，早已第一个被淘汰出了至尊战局，不管最后的结果如何，他们必定是倒数第一。

　　而现在，北方大陆至强王者，“无常剑客”冰无常也败在了叶白的手上，也就是说，他们同样失去了竞争至尊王战的资格，北方大陆虽然比南方大陆稍胜一筹，但也只能排在倒数第二。

　　而叶白能不能胜下这一局，则关系著，最后是三家争夺第一，还是四家争夺第一，虽然争夺第一肯定渺茫，因为有著“葵花邪王”燕九川在，没有人敢做此想，但是……第二第三的争夺，依旧同样重要。

　　前三名和后三名，听起来结果是完全不同的，现在叶白有了这个机会，他们自然不想放弃。

　　这样的机会可不多见，可惜，别人看得出叶白的强弩之末，他们几人，又岂会看不出来。

　　“不妙。”东方古雪盯著场中，皱了皱眉道：“叶白的实力，无庸至疑，能一路从上位玄王打到这里，连积十三胜，换个平常人肯定做不到，说他有与‘日月王’方逝川一战的能力，没有人不信，但是现在，他却明显只保留到三四分的战力，这一战，还怎么打？”

　　“不错。”段百君接口道：“如果是旁人，或许叶白还有机会，但对手是‘日月王’方逝川，此人可不是易与之辈，据说他的‘日月刀法’，蕴含了极阴与极阳两重奥义，就是紫阶中级功法中，都属于顶尖，整个中央大陆，除‘陆地剑王’方邪樱，‘葵花邪王’燕九川之外，就属他最强，遇上这样一个对手，叶白的实力还不在巅峰状态，怎么打？”

　　原素梅忽然插口道：“要不我们喊他下来，休息一阵，再打如何？若叶白的实力能恢复到巅峰，我看这一战仍有希望。”

　　“不妥。”长空银心虽然同样担心，但仍是立即否定了原素梅的决议，淡淡的道：“这一点我们看得出来，其他人谁看不出来，没有人会愿意我东方大陆杀入前三之列，所以，这是击败叶白的最好机会，也是唯一的机会，‘日月王’方逝川绝对不会错过。”

　　东方古雪皱了皱眉头，接口道：“更何况，还有之前星辰王与彩霞王之仇，‘日月王’方逝川绝对不会将如此良好的机会放过，个人名誉事小，大陆名声事大。再说，是叶白自己非要一路挑战上来，也不能怪他欺服人。”

　　长空银心点了点头，叹息一口气道：“东方说得不错，现在我们只希望叶白能继续给我们带来一点奇迹了，他已经给我们带来了太多奇迹，这最后一关，或许依旧如此也说不定呢？”

　　顿了一顿，她继续说道：“我们干扰不了场中的战局，妄自猜测没有任何意义，只能静待战斗的结果，相信叶白吧，他能走到现在，又何尝不是意外之极，所以我们大可不必如此庸人自扰。”

　　“嗯。”段百君与原素梅点头，随后四人同时望向场中，心中却依旧沉甸甸的，虽然长空银心说得不错，叶白是一个惯于创造奇迹的人，但到了此时，奇迹真的会出现么，他们不知道。

　　不过，他们只能等待。

　　果然，和长空银心的猜测一模一样，随著叶白的一战一战连胜，场中的气氛变得越来越微妙，这个时候几乎已经到了大陆的排位战最后争夺时刻，谁胜谁负，一目了然，将直接关系到各大陆名声，所以谁都不敢大意。

　　叶白与冰无常一战的结束，中央大陆方向，“日月王”方逝川立即走出，他面如冠玉，眼睛中似乎隐藏有日月在流转，时间在他身边流逝，看得见痕迹。

　　这就是“日月王”方逝川，他背负双刀，走到叶白面前。

　　“中央大陆方逝川，请教阁下高招！”

　　没有废话，他直接出招，不给叶白半分喘气之机，一红一白两把长刀飞起，左边的刀长约四尺，刀身之上，有一个“日”字痕迹，右边的刀稍矮半分，刀身镌有一个古篆字的“月”字。

　　“日月刀，半七阶攻击玄器，是整个中央大陆都赫赫有名的一对长刀，左刀为日，右刀为月，双刀合一，堪比七阶刀器！”

　　“阴阳限，鱼龙变，五行合一，十方奏杀！”

　　一声大喝，“日月王”方逝川左足虚踏，直接出刀，日刀如盘，旋转飞出，带起一片赤红光流，月刀内守，形如太极，防得滴水不漏。

　　两刀合一，形成一阴一阳两个内太极，鱼龙飞舞，光影琉璃。

　　叶白不敢怠慢，刚刚升到第五级的‘蓝星妖焰’全力催动，只见他的双手之上，各布了一层细密的蓝色火焰，这火焰幽静，温度极高，可是却对他的双手造不成分毫伤害。

　　“真炎九式，岁寒凋蔽！”

　　蓝色的火焰，形如光流，朝著“日月王”方逝川的面前扑去，一片凋蔽，可怕的肃杀气机，从叶白的身上蓦然传出，这就是“真炎九式”，“九火浮屠塔”中，比起“浮屠九转”还要强大得多的攻击玄技。

　　“来得好。”一声大喝，“日月王”方逝川的日刀，猛然与叶白发出的真炎九式撞击在一起，顿时，剧烈的气流波动从他们的身周发出，两人身体同时一震，叶白踏下一动，退后六步，反观对面的“日月王”方逝川，却仅仅身体动摇了一下，足下却是纹丝不动。


第一百五十六章、巅峰王者之战

　　叶白玄气不足的弊端至此显露无余，与一个普通强手对战，还看不出来，但与“日月王”方逝川这等至强高手一战，只一招，就暴露了他的弱点。

　　两人谁强谁弱，一眼分明，场外，不少人暗松一口气：“这叶白，到此也就到头了。”

　　只有少数几个人，依旧摇头，不愿就此下结论。

　　“难说，谁知道，他还有没有什么底招，到了这个层次的交战，任何一点细微的因素，都有可能影响胜负。”

　　“说得倒也是。”先前说话的几人，虽然不满，但也不得不认同此人说得有道理，“静心观战吧，结果一出来便知。”

　　几人再次抬头望向场中的两人，唯独东方大陆这边的四人，却是不由得同时脸色一紧。

　　“要糟糕。”可惜，这时两人已经交战，他们也想不出什么办法，唯有内心焦急，甚至不敢移动一下眼睛，生怕错过分毫。

　　这时，场中各试了一招的两人，大约知道对方的底线，再次交战在一起。

　　方逝川的眼瞳之中，莫名的出现岁月横流的气息，而他的身影，也瞬间变得模糊起来。

　　“雁声远过潇湘，十二楼中月明！”

　　这一次，他的日刀内守，月刀却突然横飞而出，其上猛然现出了十二轮明月的图案，浩大，苍茫，古朴的气息，横盖天地。

　　“水泊东行！”

　　叶白“真炎九式”第二招随之出手，漫空席卷的火焰，在他的手中，竟然有了水流一样的波动，浩浩荡荡，向著日月王的月刀卷去，十二轮明月一轮一轮的亮起，而后，两者在半空中轰然相撞。

　　叶白闷哼一声，整个人直接被震飞而出，一道狭长的月白色刀气，侵入他的经脉，虽然好不容易化去，可他的脸色也瞬间变白。

　　“好强，不愧是中央大陆最强的三大王者之一。”

　　叶白终于知道，日月王的威名不是白来，他的确有自傲的本钱，当下，他不再犹豫，足踏天罡，指引北斗，“真炎九式”第三式随之使出。

　　“春花秋月！”

　　火焰如花，绽放在所有人的眼际，是那般的美丽，秋月东逝，蓝星妖焰划过一道美丽的残影，落入“日月王”方逝川的眼帘。

　　“雕虫小技！”

　　“日月王”方逝川一声大喝，在他的身上，蓦然浮现出一尊十分古老，残破的铠甲。

　　这铠甲漆黑，肩头之上还有两个尖角，有些地方已经残破了，但叶白的绝招攻击在上面，竟然引不起丝毫涟漪，如同泥牛入海，瞬间变得无影无踪。

　　叶白的眼神终于微微一变：“护体灵甲，而且是拥有魁灵护体的远古级护体灵甲，你竟然还能得到这等宝物，难怪如此自信！”

　　“日月王”方逝川一声冷笑，道：“既然知道，那就认败吧，我不想伤你，但如果打出真火，我也未必能收得住手。”

　　叶白的眼神终于从日月王身上的护体灵甲之上收回，他重新恢复了镇定，淡淡的道：“外物毕竟是外物，即使是觉醒了魁灵护体的护体灵甲又如何，尽管来吧，谁败谁还不一定呢。”

　　“三元邪血法，钓蟾五珠劲！”

　　一声大喝，叶白毫不犹豫，立即催动了气血秘笈，顿时，在他的丹田中，滚滚气血，如龙一样灌输入他的四肢百脉，他身上的气息顿时一分一分壮大，原来萎靡的玄气修为，如同吃了大补药一样疯狂增长，很快达到原来百分之六十，百分之八十，百分之一百……的地步。

　　最后直到增长到百分之一百二，才停止下来，而此时的叶白，顿时带给别人一种可怖的感觉。

　　“你的确是一个值得尊敬的对手，既然如此，那我就让你见识见识我的最强绝招之一，真炎九式，三火合一！”

　　随著他张开手掌，一黄，一绿，一灰，三朵颜色不同的火焰顿时从他的掌心飞出，而后慢慢靠近，最后融合在一起，变成了一朵巴掌大的三色奇焰。

　　这三色奇焰不住扭曲，烧塌虚空，连人的目光望过去，都似乎要焚成灰烬，灼得人眼睛流泪不止，即使没有靠近，每个人也能看得出它的可怕。

　　叶白目光凝定，微微一推：“去！”

　　顿时，这朵三色奇焰就爆涨为一个人头大小，朝著对面的“日月王”方逝川疾猛飞出。

　　“这是什么火焰？”

　　对面，“日月王”方逝川眼睛终于露出了凝重之色，“真炎九式”的三大小绝招之一，叶白至今为止，尚只练成了这第一招，“三火合一”，离“六火合一”还差得远。

　　毕竟他才刚刚达到第五层，“蓝星妖焰”的层次，还是与“紫雷王”萧巽风一战，凑巧进入，连第六层“紫极魔焰”的面都没见到。

　　而且“不灭王火”已经用完，叶白没有足够的高级火能，这“九火浮屠塔”也就无从提升起。

　　要知道这等紫阶中级绝学，越往上，也越难提升，“火神”西门天在西门家的地火洞窟中，修炼了数十年，才达到五层巅峰的地步，而叶白修炼这门绝技，那才不过几年的功夫，就能达到第五层，已经是托天之幸，想升到第六层，不知何年何月，遥遥无期。

　　但对付“日月王”，却依旧足够了。

　　只见三色奇焰越飞越快，最后在虚空中竟然形成了一片模糊的虚影，这虚影可怕至极，方逝川感受到了危险，一声大喝，在他身周的护体玄甲之上，竟然冒出了一层灰蒙蒙的光华，一个蓝衣中年人的虚影出现在其上，正是其护体魁灵。

　　而后，他还不保险，心念一动，在他的身周，再次升起一层土黄色的淡黄光华，正是他所修炼的一门紫阶低级防御玄技，“土灵护罩。”

　　紫阶低级防御玄技，加一门开启了护体魁灵的护体玄甲，日月王根本不信叶白的攻击能击破他的防御，一声大喝，他趁此机会，手中的日月双刀蓦然靠拢，而后合并在一起。

　　一并更加狭长，可怕的长刀出现在他的手心之上，这刀身呈赤白二色，浑身流转著一种可怕惊悚的气机，双刀竟然变成了单刀。

　　他打算趁著这种机会，一举结束这场战斗，将叶白击败。

　　看著叶白，“日月王”方逝川的眼中，渐渐流露出一丝掩饰不住的快意：“没有人告诉过你，我的真正绝学，也并非这日月双刀，而是这日月单刀吧，双刀合一，阴流极斩！”

　　一道赤黑色的刀气，破开地面，将虚空都隐隐劈开两半，朝著叶白击来。


第一百五十七章、无人能阻

　　“火璃千幻。”

　　一声大喝，看出日月王这一刀的可怕，叶白的身影骤然一虚，原地只留下一尊火璃幻身，他的本体却已经赫然化为一道红光，消失得无影无踪。

　　下一刻，日月王的单刀劈至，叶白留在原地的“火螭幻身”登时破碎，连抵挡一下都做不到，不过，他的本体却闪避过了这一次攻击。

　　“身法幻技？”

　　对面，“日月王”方逝川眼神一凝，略微有些意外，不过随即冷笑，“那又如何，我看你能闪避过几次？”

　　话声中，单刀再次劈至，第二道赤黑刀气，朝著叶白藏身处劈来，他的双眼，微微放射出一种淡银色的光芒，这淡银色的光芒，竟然似乎能锁定叶白的真身位置，明显也是一门十分厉害的辅助玄技。

　　见状，叶白大吃一惊，不敢怠慢，急忙再次启动第二道火螭幻身，于万分危急关头，再次避过这一刀。

　　日月王还待举刀再劈，就在这时，异变突生，叶白所发出的“三火合一”，终于攻到了“日月王”方逝川的面前，而后这三色火焰猛然一声，“砰”的就在“日月王”的身前爆炸开来。

　　“轰！”

　　下一刻，一股可怕到惊悚的气机，在整个战龙台之上蔓延开来，无数人顿时色变，三色火焰爆炸的威力，远远超出了所有人的想像。

　　“日月王”方逝川眼睛中流露出了惊恐之色，只是大叫了一声“不”，整个人就被骤然轰飞。

　　下一刻，他身体之上流转不断的土黄色光华，第一时间轰然破碎，那三色火焰爆炸地威力，直到抵达他身上的第二层护体玄甲之时，才被略微阻了一阻。

　　不过也只是一瞬，这漆黑，古老的护体玄甲，就悄然肢解，变成了一地的碎片，灰光中，那蓝衣中年人的虚影，脸上露出了惊恐的表情，然而，下一刻，他的脸色就开始扭曲起来，三个瞬刻后，在他满是不甘，愤怒，和绝望的眼神中，他就爆碎成了满天光华，最终消失不见。

　　——彻底消失在了这个人世间。

　　“你居然敢毁了我的护体灵甲？”

　　日月王愤怒得大吼大叫，然而就在此时，他的身体猛然一僵。

　　因为根本没有料到叶白的三色火焰有如此威力，所以当叶白攻击攻来时，他并没躲，当布在外围第一层防御玄技，第二层护体玄甲同时被破，“日月王”身前再无阻挡，顿时被剩下的火焰余波击得吐血飞退。

　　他整个人一掠数十丈远，半空中吐出一大口鲜红的血块，脸色瞬间变得苍白，瞬间就受了重伤。

　　所幸的是，叶白这三色火焰在经过前二层防御时，被消耗了八成以上的力量，不然，此时的“日月王”，已经只剩一具枯骨了。

　　如此强大而可怕的火焰异能，让全场所有人心惊，不过，也让“日月王”更加愤怒，想起之前下场时侯的信心满满，如今却在一个上位玄王的小子手中连续吃鳖，并且这一幕还落在全场每一个人的耳目之中，他顿时觉得愤怒难忍。

　　“这是你逼我的！”

　　一瞬间，“日月王”方逝川的身上，暴发出了可怕的气机，这气机如渊如海，如龙如蟒，一瞬间，日月王受伤的身躯，瞬间恢复到巅峰状态，并且还在不断攀升。

　　百分之一百二的战力，百分之一百五的战力，百分之二百的战力！

　　“燃血秘法，化龙体！”

　　毫无疑问，这同样是一门催动自身气血秘法，用以刺激潜能，短时间内提升战力的玄妙法决，而且明显比叶白的“三元邪血法”还要强大得多，最少也是蓝阶顶级，甚至半紫阶秘决的层次。

　　“日月王”的双眼瞳孔之中，出现了一日，一月两轮奇观，这奇观流转，如四季在流逝，时间在他的身边，都变得模糊起来，所有人就看见，日月王的身体，缓缓浮起一层赤红的火焰，悬起半空。

　　骤然间，他猛一睁眼，双手握刀。

　　“残月刀意，日月轮转！”

　　天空中，猛然震动了一下，下一刻，四分五裂，整个战龙台，都响起了负荷不能的可怕吱吱声，仿佛下一刻就要崩塌。

　　海无东，霹雳王，葵花邪王同时发力，脚下一动，暗运玄劲，这才将它稳定下来，众人惊魂甫定，一个个变得面无人色。

　　反而场中，就见“日月王”的双刀，化成了一道诡异的黑色幕华，朝著叶白极速罩来，天地四周，猛然一黯，全部沉入了那一片绝望，孤寂，可怕的黑色刀意之中。

　　“是刀意！”

　　“虽然不如炎龙刀境强大，可是日月王的这种刀意，明显不是凡品！”

　　“不错，残月刀意，引动了日月星辰之力，好可怕的一刀！”

　　场外，不少人变色，东方大陆这边，原素梅四人更是惊呼，脸色大变，为叶白忧心不已。

　　反而叶白，却仍是毫无惧色，双眼盯视著对面疾速罩来的黑色刀意，眼睛之中，竟然逐渐浮现出一抹紫色。

　　仿佛紫气东来一般的颜色，在这般黯沉沉的黑夜中，显得是如此的显眼，让得场外不少看到这一幕的人，微微一怔，为叶白的眼睛发呆。

　　而后，所有人就看到，叶白的嘴角，缓缓浮起一个莫名的弧度。

　　“既然一道三火合一不成，那就五道！”

　　一声大喝，在他的双眼中，自身双手仿佛指拈花一般，迅速而精准的打出了一个个古朴玄奥的手印，一朵一朵火焰飞起，而且凝结在一起，变成了五朵三色奇焰，这三色奇焰不住旋转，美伦美奂，然而看在四周众人眼中，却不啻于来自虚空中的恶魔，所有人的脸色齐齐一变。

　　“去！”

　　而后叶白一伸手，这五朵三色奇焰，就同时围拢成一个梅花形，朝著叶白对面的“日月王”方逝川飞去。

　　不过，使出这五朵奇焰之后，叶白的脸色也变得明显一白，体内使用气血秘法强行催动的玄力，一时间变得岌岌可危，随时可能崩溃，但所有人都知道，这个时候，就看谁能坚持得更久一些。

　　叶白，已经到了强弩之末了。

　　这恐怕已经是他能发出的最后一招，谁胜谁负，也就看这一招了。

　　所有人神色一凝，定晴看向空中。

　　果然，当看到这五朵三色奇焰同时向自己飞来，便是“日月王”方逝川，也不禁脸色骤然一变，之前的信心满满，变得十分动摇起来。

　　之前刚刚经历过一场的生死危机，让他知道，对面这个年轻人，到底有多可怕，那种防御玄技和护体玄甲一齐施展，仍然挡不住面前这一朵小小火焰的可怕景象，仍然深存在他的脑海之中，绝不想再经历第二遍。

　　更何况，刚才还只是一朵，就那么厉害，现在一瞬间就出现了五朵！

　　“日月王”的脑袋之上，突然一凉，就仿佛一瓢凉水凭空泼下，把他之前的满腔热血，愤怒，全部泼得无影无踪，他有心想退，可是迟了，此时他刀意已展，已不容他再退了。

　　一咬牙，他也发狠道：“拼了，看是你的火焰厉害，还是我的刀意强大！”

　　“轰！”

　　下一刻，五朵火焰同时飞入他的刀意之中，“吱吱吱吱……”日月王手中的日月双刀，同一时间发出了可怕的“嘎吱”声响，下一刻，这对达到半七阶的强大刀器，瞬间化为碎片，融成铁水，洒入大地，滴得战龙台“滋滋”作响，形成了一个个拳头大的孔洞。

　　不少人骇然飞退，急忙闪避，唯恐被溅到一点，“日月王”噗的一声，吐出一口鲜血，整个人直接被轰飞了数十丈远，胸口凹出好大一个孔洞，浑身衣衫，一瞬间被烧成了焦灰，破破烂烂，只剩下几块碎布还挂在胸前，遮挡住了一些不雅之处。

　　一个身影飞来，将他接入怀中，而后飞退回到中央大陆方向，正是一向不言不动，如同烛日中天的“葵花邪王”燕九川，此时整个场中，敢说进入场中救人的，也只有他一人了。

　　“日月王”败，四周刀意顿时消失一空，漫空重归清明，而叶白发出的那五朵三色奇焰，在找不到目标后，也慢慢消散，最终，大地一片沉寂，恢复清明，如果不是地面之上那一堆破破烂烂的坑洞，所有人都如同做了一个噩梦，仿佛刚才那一切都不是真实的。

　　所有人看到这一幕，都是一脸惊恐，如见鬼魁，下意识后退几步，离场中心更远一点。

　　叶白与日月王的交战，让他们终于看到了顶尖王者的可怖，一个个心寒不已。

　　叶白傲立场中，不言不语，刚才发出五朵火焰后，他几近虚脱，那是燃烧生命气血来作出的最后反扑，如果不能胜，他也只有败。

　　所以，他根本就没有任何防御，闪躲的意思，一直站在原地不动，直到“日月王”吐血飞退，被“葵花邪王”燕九川救走。

　　看著在燕九川怀中，依旧显得惊魂不定的日月王，叶白淡淡扬了一扬眉，问道：“还要打吗？”

　　此语一出，四周顿时寂然。

　　“日月王”方逝川脸色难看，挣扎著从葵花邪王燕九川怀中站起，勉力站起身躯，看著叶白，吐出一口血沫，冷淡著一张脸道：“不用了，我认输。”


第一百五十八章、至强王战，上

　　表面慎定，吐出“认输”两字的“日月王”站在那里，依旧平静，却没有人知道，此时他心中的后怕。

　　刚刚那五朵三色奇焰飞来的时候，他真的感受到了死亡的危机，如果不是“葵花邪王”出手相救，他都不知道自己此时还有没有命站在这里。

　　这个自己之前无论怎么冷嘲热讽，都根本没有瞧得起眼中的年轻人，竟然如此可怕，这是他战前怎么也没有料到的。

　　虽然他也看得出，此时的叶白，基本已经到了强弩之末，只要风一吹来就倒，甚至比起身受重伤的自己还不如，他若上场，基本可以将对方打败。

　　不过，之前叶白那层出不穷的手段，和越战越强的表现，却让他心中有了阴影，他不知道，对方这幅模样，到底是真的，还是假装。

　　每一次看他达到极限的时候，日月王自认为必胜了，可是结果却是自己一次又一次重伤，即使使出了家传秘学，化龙体，也败在了对方手下。

　　那种三色火焰，真的很可怕！方逝川能从其上感受到可怕的能力，可以烧塌虚空，焚毁一切，自己的血肉之躯，根本档不住。

　　而现在，自己防御防御和护体灵甲同时被破，再上去，如果对方真的还能再使出一朵那种三色奇焰，不管是拼命而为还是隐藏了手段，如果没有人救自己，自己都必死无疑。

　　而他可不敢赌，第二次“葵花邪王”还会像刚才一样好心，毕竟，他们这种人，脾气说变就变，行事全凭好恶，一时心情不好，可能就袖手旁观，到时候，他牺牲的，可就是自己的性命了。

　　所以，他不敢赌。

　　越是养尊处优的人，越是不敢拿生命去做赌注，这或许是世上大多数人的通病。

　　富者贵，贫者贱，其实生命是一样的，只不过，勇气在心中而已。

　　刚刚的生死危机，让他不寒而噤，绝不想再经历第二遍，所以，虽然心中对叶白毁了他的护体玄甲恨得牙痒痒的，可是脸上却不敢丝毫表露出来，只得认输。

　　而“日月王”方逝川的认输，也使得全场哗然。

　　这两个字，如果是出自叶白口中，他们十分理解，然而，竟是出自中央大陆三大玄王之一的“日月王”方逝川，就实在是太出乎他们的意料之外了。

　　以至于他们每个人，在刚刚听到这两个字的时候，都不敢相信自己的耳朵，眼睛也只是怔怔的看向场中，如同没有半分焦距一般。

　　所有人都看得出，叶白的气血亏输，明显只凭一已意念站在那里，连续十四场战斗，没有人还能坚持得住，现在只要是个人上去，就能挑战打败他。

　　然而“日月王”竟然在这个时候，如此大好局面之下，宣布认输，他脑袋被驴踢了么？

　　这是许多人此时心中的想法，他们没有亲自下场，不能理解“日月王”刚才面对那五朵三色火焰时的可怖心情，所以也不能理解他的认输行为。

　　而反观东方大陆那边，可不管这么多，当听到“日月王”方逝川亲口承认认输这两个字时，所有人都顿时欢呼起来。

　　“日月王”认输，那就代表著叶白再胜一场，而且是在实力十不足四的情况下，再取一胜，战胜的，还是中央大陆都赫赫有名的五大玄王之一，日月王，十四连胜，这意义，已经不同凡晌。

　　所有人虽然不至于又叫又跳，但也依旧是一脸喜色，这样的成绩，已经不足以用奇迹来形容了，而叶白的成绩，就是他们的成绩，因为叶白，代表著他们东方大陆出战。

　　他越荣光，东方大陆便越荣光，而其他的人，同是出自东方大陆，自然与有荣焉。

　　这本就是一荣俱荣，一损俱损的事情。

　　而听到东方大陆那边的欢呼声，三十六海外奇岛这边，却不少人变得脸色阴翳，十分难看。

　　看著叶白在那里出风头，他们就十分不爽。

　　炎獏王，狂王，紫雷王……三个准尊后期也全部败了，现在三十六海外奇岛只剩下一下东方星变，那岂不是说，基于等于叶白一个人把他们三十六海外奇岛全给挑了。

　　对方越胜利下去，他们越颜面无光。

　　有人喃喃的道：“十四连胜了，他竟然真的闯入了最后的至尊王战！”

　　语气中酸溜溜的，显然大不是滋味。

　　其他人也是一片茫然，所有人都不知道该说些什么，最后只有看向人群中，静静立在那里，一言不发的‘霹雳王’东方星变，期待他与叶白的交手。

　　“哼，至强王战，就是他的落败之旅！”

　　有人冷笑，其他人同时点头。

　　没有人认为叶白能胜。

　　三大至强王者，可不是前面那些人可比，每一个都有著移山挪海般的可怕实力，非同凡人。

　　更何况，此时的叶白，根本就已经是强弩之末，如果不是他们已经战过一场，不能再重复上场挑战，此时他们都恨不得击败叶白的那个人，就是他们自己。

　　东方星变见状，终于第一次露出一点表情，不屑的扫视了一眼场中站立的叶白，淡淡的道：“放心，如果他遇上我，我会让他知道死字怎么写的！”

　　话语之中，强大的语气毕露无疑，虽然倨傲，但却不会有人觉得不对。

　　有实力的人，就是容易获得别人的谅解。

　　而东方星变的实力，也让他们完全信服，可以说，东方星变就是全场中，除“葵花邪王”燕九川之外，最强大的一个准尊强者，比之西方大陆海棠三剑之首的海无东，也要稍胜一筹。

　　让他去对付一个全身脱力，几乎没有半分战力的上位玄王，还不是手到擒来，根本不可能有任何意外。

　　“至强战一共四人，必是两两对战，然后胜出的两人，再挑战一轮，决出最后的王者归属。所以每个人都会同时面对剩下三个对手，怕就怕，这小子运气不佳，至强王战上，遇不上东方兄，那就郁闷了……”

　　“的确可惜。”有人大笑，哈哈道：“不过，遇上别人，结果也是一样的，现在，我们就一起期待，他的运气好点，刚好抽中东方兄这一组吧，哈哈哈！”

　　所有人一齐大笑，旁若无人，惹得旁边的人无不侧目。

　　不过，笑著笑著，所有人却又同时拉下脸来，心中的抑郁之气并没有消解半分。

　　所有人都同时想到，叶白即使在至强王战上失败了，那又如何？

　　他好歹已经踏进了那个大门，是那个圈子中的人，在场中，天才如云，却除了三个准尊巅峰强者，无人可堪与其一战。

　　而他们这些狂笑不屑的人，却每一个，都被远远的拒在了圈子之外，连进入都不能。

　　这已经是他的荣光，是东方大陆的荣光了，纵使他最后败了，东方大陆虽败犹荣。

　　一路从上位玄王打上来，逢战必胜，从无一败，好像就没有人能阻止他前进的脚步。

　　顶级玄王，准尊初期，准尊中期，准尊后期，而现在……他即将面对的，还是准尊巅峰强者。

　　越五阶挑战！

　　前所未有！

　　他们又怎么笑得出来，又怎么有这个勇气？

　　偏偏，是眼看他就要失败，离至强王者还有一步的情况下，日月王竟然弃战了！

　　这如何不让他们恼怒不已，平白的将这一份荣光赠送于东方大陆，赠送给了那个可恶的小子。

　　连带著，他们对中央大陆也不满起来，看向日月王的眼神，也随之不善。

　　这让不少人心中也不由得苦笑。

　　“这真是一个妖孽！”

　　而那些之前败在他手下的人，心中则宽慰了许多，“日月王”都败了，他们这些连“日月王”都不如的人，又有什么可丢人的。

　　“毕竟，能打败‘日月王’那种变态的，只有更强的变态，而叶白，显然就是这样一个人，我们不亏。”

　　这是他们此时心中最好的写照。

　　叶白站在圈中，心中苦笑。

　　四周众人议论纷纷的声音，自然逃不过他的耳朵，不过此时，他却根本管不了这些。

　　他的手颤抖得厉害，那些人猜测得一点不错，连续十四场战斗，而且后面几场，一个比一个厉害，他的消耗也已经达到了一个惊人的地步，几乎已经达到了他所能使用的极限。

　　尤其是最后面对紫雷王，日月王，冰无常三人的时候，他仅剩的几分玄气，也消耗得一干而净，别说再使用一次“三火合一”，就是发出一招普通的攻击都不可能。

　　用两枚“金眼龙果”恢复的六成实力，至此再回谷底，其中大半，都是用在了这最后三个人的身上。

　　连续两次催动“三火合一”这种至强绝学的后遗症，至此显露无疑，这种绝学，显然也不是那么好使用的，对玄气的消耗，达到了一个惊人的地步。

　　叶白此时浑身都在颤抖，体内经脉几乎呈现出拉裂的痛楚，丹田几乎干涸一空，最后关头，为了对付“日月王”发出的残月刀意，他一次性发出了五朵“三火合一”，更是把他身体之中的最后一丝潜力，都压榨一空。

　　此时，“三元邪血法”使用完后的后遗症发挥出来，他只觉身体阵阵空虚，眼睛都有一些发黑，根本无法自行走回去，就是连站都站不稳了，如果不是他意志坚挺，强忍著支持自己的疲惫身躯，依旧挺立，他早已倒下。

　　如果“日月王”这时候，再大著胆子上得场来，只出一招，叶白就必败无疑。

　　所幸的是，他被那五朵三色火焰吓破了胆，即使猜到叶白已经到了油尽灯枯的地步，硬是不敢下场，让叶白赢了这一战。


第一百五十九章、至强王战，下

　　叶白没有下场，别人还以为他是要继续挑战，都不由摇头，暗骂他的不智，唯有三十六海外奇岛方向的几人，暗暗心喜，等待他战败的那一刻。

　　南方大陆方向，“神鹤王拳”百里飞鸿对叶白很有好感，虽然败在他的手下，却败得心服口服，并不怨恨。

　　因此，见到此幕，他不愿叶白因为身体原因而失败，所以不由开口，扬声对叶白提醒道：“叶公子，你还是先下去休息片刻吧，你太累了，准尊巅峰，是最后之战，先让我们战完，不然，等下就算你有资格，也没有办法再进入最后的总决战了。”

　　叶白点头，知道他是好意，可惜他这个时候身不能动足不能移，所以只能苦笑著向对方点了点头，算是答谢，但身体依旧一动不动。

　　这个时候，任是再蠢的人，也看得出叶白的身体出了问题了，中央大陆方向，“日月王”方逝川后悔不迭，脸色气得铁青，终于看出叶白的确不是装的，而是真的已经到了强弩之末了，可惜这个时候，他已经认败，若再上场去挑战，即使胜了，也是以强凌弱，中央大陆更加颜面无光。

　　是以，他犹豫了下，终究还是停在了原地，没敢妄动，但一双眼睛，盯著场中的叶白，却仿佛想要从他的身上挖下一块肉来。

　　东方大陆方向，原素梅，长空银心等人，俱是一惊，不由为叶白担心不已，长空银心道：“原素梅，你去把叶公子接送回来一下。”

　　“嗯。”

　　原素梅答应一声，身形一动，正要动身，就在此时，在他们身后，一道白色身影以比他们更快的速度，从他们身边一掠而过，化为一道浅浅的白色光影，掠入战龙台中央。

　　下一刻，叶白便被光影抱入怀中，光影一闪，便再次回到东方大陆方向，正是一头白发，美如精灵的太叔千颜。

　　此时，她将叶白平躺著放在地上，倚靠石礅而坐，一张绝美的脸上，满是焦急之色，一只手掌，则按在叶白背后，不断的输入玄力，滋润著他体内干枯的经脉。

　　原素梅，长空银心见状，俱是一怔，这才记起，叶白身边还有这样一个绝美的女子存在。

　　原素梅苦笑了一下，身影停下，段百君开口道：“我们过去看看叶公子的伤势如何。”

　　“好。”

　　东方古雪首先答应，原素梅，长空银心自然没有意见，四人同时走动，朝著叶白这边而来。

　　到了叶白面前，长空银心首先蹲下身子，看著叶白苍白的脸色，不禁一惊，急忙问道：“叶公子，你身体如何了？”

　　这时，经过太叔千颜连续不断的为自己注入玄力，叶白终于恢复了半分力气，他以一支右臂支撑著坐起，面向著长空银心方向，苦笑一声道：“放心，死不了，玄气消耗过量而已，休息一段时间就好了。”

　　可是，“三元邪血法”催动带来的后遗症，哪有那么简单，看著叶白那十分苍白的脸色，明显不是正常，长空银心，东方古雪等人，俱是担心不已。

　　东方古雪想了一想，直接伸手从怀中掏出一个古朴的玉红丹瓶，放在叶白面前，开口道：“这是我凤宗的‘凤身回天丹’，有增补元气，恢复功力的功效，你把它服下。”

　　见状，长空银心，原素梅，段百君俱是眼睛一亮，立即各自从自己身上掏出一大堆珍贵的丹瓶，递向叶白。

　　长空银心道：“我这里有‘极品气血丹’两枚，足可以恢复你的实力三成以上。”

　　段百君道：“我的‘百脉润骨丹’可以调养各种内伤，虽然时间紧促，但是现在离至尊王战还有一段时间，你现在服下，多少也能恢复一二，望叶公子不要嫌弃。”

　　原素梅道：“我的‘真火玄丹’可以促进火系玄气的恢复，虽然数量不多，但是也算小有补益，叶白你就一并收下吧。”

　　他们这些人，都是出身大宗门，背后不是玄尊，就是一品，二品宗门，来历强大，哪个身上没有一点好东西，这时候毫不吝啬。

　　听到“极品气血丹”，“真火玄丹”，“百脉润骨丹”，“凤身回天丹”这些名字，饶是出身于蓝月那样一个小地方的叶白，也不禁倒吸一口凉气。

　　这些丹药，他虽然没有见过，但都听说过其名字，每一枚至少都是七品中级，甚至七品顶级丹药，哪一枚不是价值连城，有钱都没有地方买的，他自然知道这些丹药的珍贵。

　　所以，他便欲拒绝，不愿接受。

　　东方古雪看出他的犹豫，立即开口道：“叶公子，望你不要心存芥蒂，觉得这些丹药有什么了不起，既然我们拿出来，便是一番心意，而且，叶公子，此时是五大陆年轻王者的聚会，你的成败，关乎的不是你个人，而是我整个东方大陆的荣誉，不管你下一场能不能胜，但打到这里，就是替我们东方大陆增光了，我们都应该感谢你，这是你应得的，所以，你不是为自己而接，而是为了我们整个东方大陆，剩下的战斗，我们不求获胜，至少也要堂堂正正的走上去，战上一场，如此，我们此行，便算是不输了。”

　　长空银心，原素梅，段百君也同时劝道：“不错，叶公子，丹药之类，俱不过身外之物，我们今日能交到你这个朋友，便算有缘，所以万万不要心存疚愧，有什么心理负担，这是为我们整个东方大陆而服，关系重大，望你万万不可推却。”

　　见状，叶白知道不接受是不行了，虽然觉得依旧太过贵重了一些，但终究还是受不了四人的目光，只得点了点头，接了下来。

　　“好吧，那就只有多谢各位了。”

　　“好。”见叶白愿意接下，原素梅，段百掌俱是出一口气，拍掌微笑。

　　而东方古雪最是慎定，看了看旁边四人，道：“叶公子太客气了。些许身外之物，不需记挂在心上。”

　　“好了。”她拍了拍掌，道：“时间紧急，刚才的战斗，几乎成为了我们东方大陆和三十六海外奇岛的斗气之斗，真正的战龙台之比尚没有开始，现在，我们东方大陆已经全军覆没，只剩一个叶公子存在，剩下的时间，他们的决战与我们无关，趁他们战斗的时间，我们则全力帮助叶公子炼化这些丹药，争取在剩下的时间内，将叶白公子的实力一举恢复到巅峰，哪怕恢复不到巅峰，恢复到五成，六成，也足够了。”

　　段百君点头附合道：“不错，只要叶公子能恢复一分力气，上场一战，哪怕最后便是输了，也不算坠了我东方大陆的威名，打到这里，我们已经十分意外了，所求不多。”

　　东方古雪，长空银心俱是点头，就欲催叶白吞服丹药，然后众人一起合力，为叶白炼化药力，恢复玄气。

　　就在此时，一直在他们旁边，听著他们说话的太叔千颜，看著他们手中的众多丹药，眼睛一亮，似乎想到了什么，伸手从怀中一掏，接著，便掏出了两枚金黄异果，递到叶白面前。

　　正是“金眼龙果”！

　　当初，在那处峡谷中，叶白与太叔千颜两人一共发现了六枚金眼龙果，最后两人平分，叶白三枚，太叔千颜三枚。

　　叶白三枚，已经在与方邪樱一战后，全部用光，而太叔千颜的三枚，刚才有一枚喂了重伤中的东方古雪，只剩下这两枚，她尚没来得及服用，依旧保存完好。

　　见到东方古雪等人纷纷递出丹药，她想到此物或许对受伤中的叶白有用，当即掏了出来，送到东方古雪等人手中。

　　金黄异果虽然只不过龙眼大小，然而其上的缕缕圣龙之气，却依旧是那么触目惊心，长空银心，段百君等人，刚才已经见过一次，没想到太叔千颜身上依旧还有两枚，不由大吃一惊，他们自然看得出这种东西的珍贵。

　　东方古雪大喜道：“太好了，有了此物，锦上添花，叶公子有望在最后大战来临之前，完全恢复功体，恢复实力了，天偌我东方大陆。”

　　长空银心，段百君等人，也俱是大喜，一脸喜色，只有叶白，苦笑了一下，看著太叔千颜道：“前辈，三枚异果，你分了一枚给东方姑娘，剩下的两枚又全给了我，一枚不剩，叶白心中难安。”

　　太叔千颜没有说话，只是指了指自己，又指了指叶白，最后，叶白全明白了，苦笑一声，只得接下。

　　“此恩此情，来日再报，前辈，谢了。”

　　灵果与丹药俱有，接下来的时间，众人一分不敢浪费，当即，由东方古雪喂叶白服下一粒‘百脉润骨丹’，而后，将一枚‘金眼龙果’塞入叶白口中。

　　“百脉润骨丹”是调养内伤之用，可以先助叶白打通一部分受伤的经脉，而后再服用饱含极强天地元气的‘金眼龙果’，方能更好吸收。

　　而东方大陆这边，五人在如火如荼的为叶白恢复功力而尽心竭力，场中，则因为叶白的下场，新的一轮王者之战再次开启。

　　这次，没有东方大陆与三十六海外奇岛的连番搅局，其余四块大陆的众多玄王，终于得以痛快一战，一时间，倒也是互有上下，激烈无比，最后，三十六海外奇岛方向，没有受伤的几位玄王，也纷纷下场，确定自己的名次。


第一百六十章、再入场，廻旋武学，苍蟒龙劲，上

　　不过，无论他们怎么挑战，最后也影响不了大局，只是切磋武技，分个胜负而已，最终还是要以最强王战作依据。

　　那才是决定五块大陆和三十六海外奇岛排名的最后凭据，其余战局，都不过是小道，是为最强王战作铺垫而已。

　　不过，依旧有很多人，在此时这等对等的战斗中，终于亮出了他们应该的风彩，名声大起。

　　像南方大陆“离火王”萧十更，败在叶白手上，憋屈无比，都没怎么认真出手，直接让人以为他们南方大陆无人。

　　但直到此时，与这些人交战，才让众人惊觉，南方大陆第一人，并不是虚传，他的“离火神枪”，使得出神入化，有如蛟龙入海，飞龙升天，配合上他祖传的“离火神诀”，更是凌厉非常。

　　最后，他先败冰北流，再败海无蓝，而后又与“炎獏王”景风澜打成平手，一时名声大起，让人惊叹不已，终于正视南方大陆这个域群的可怕。

　　而“彩霞王”的“彩蓝溢空身法”，更是让人头疼不已，根本追不上她的脚步，就是准尊后期，都有一人被她挑落马下，最后那些人宁愿跟实力比自己高的人挑战，也不愿与“彩霞王”战斗了，一一认输，“彩霞王”之名，顿时名声鹊起。

　　而场中所有人最不受关注，却爆出最绚目光彩的，反而是‘无常剑客’冰无常。

　　他与叶白一战，最终输了，让人直觉认为他们北方大陆无人，但此时，他爆发出“无常剑法”的真正威力，才让全场所有人心惊。

　　挑战他的一一认输，几乎没有人能走不过几招。

　　他的“无常剑法”，无轨无迹，碰上他的都直接郁闷得要吐血，海无蓝，萧十更，蓝一笑，景风澜，萧巽风等，一个个大名鼎鼎的准尊后期玄王，全部败在他的手上。

　　直到最后遇上“日月王”方逝川，才大战了一场，最后以微弱的劣势，惜败于方逝川之手，引为遗恨。

　　但是，却再也没有人敢小觑北方大陆这个年轻的王者，冰王绝学的名头，也不径而走，传得沸沸扬扬。

　　不过，不管他们怎么挑战，战龙台中央怎么风声鹤起，东方古雪等人都是不闻不问，一心只尽最大的努力，争取在最短的时间内，为叶白恢复所有伤势，回复玄气。

　　他们俱已认败，再下场也没有什么意思，而且东方大陆有了一个叶白，那便足够了，他们之前的战绩已经足够辉煌，几乎达到他们的巅峰，现在人人带伤，再下场出战也不会有更好的结局，只会更惨。

　　所以，五方势力战得酣畅，却似已与东方大陆完全无关，这里成了一个偏僻安静的小角落，叶白服下一枚“百脉润骨丹”之后，脸上渐渐恢复了一丝血色，身体中的肌能顿时恢复了许多。

　　“疗伤圣药”之名果然名不虚传，段百君来自东方大陆东部的‘南刀山庄’，‘南刀山庄’可也是一个并不输于凤宗多少的一流势力，其庄内传出的‘百脉润骨丹’，独此一家，别无他有，有多强大，可以想见。

　　而后，叶白就吞下了那枚“金眼龙果”。

　　因为有了两次服用“金眼龙果”的感觉，叶白毫不陌生，果然，龙果一入口，叶白立即感到一阵香甜的气息扑鼻而来，满口生津，和前两次一模一样。

　　他一口将所有果液连皮带骨的咽了下去，而后，这枚金眼龙果便入口即化，化为了一团饱满灵动的灵液，被他吞入腹中。

　　叶白那干涸枯燥的丹田经脉之中，顿时，源源不断的生出一波一波的玄气，这玄气如泉水，流转于周身经脉，最后又汇聚于丹田之中，叶白身上的气息一分一分壮大，实力正在稳步恢复之中。

　　一个时辰过去，两个时辰过去。

　　叶白浑身上下的伤势，已经恢复了三四分，这时，第一枚“金眼龙果”的药力已经完全吸收，叶白再将另一枚“金眼龙果”也服下，而且伴随著的，还有长空银心递过来的两枚“极品气血丹。”

　　这“极品气血丹”可不是凡物，十分少见，可以弥补人体所受损伤的气血之力，叶白一吞下肚，蕴含著“金眼龙果”灵气的极品气血丹，更是快递挥发出药力。

　　叶白丹田之中，原本因为使用“三元邪血法”而接近干损的气血之力，顿时再次充盈起来，而且越来越强大，涌动如浪，如同大江大河一般。

　　叶白体内，发出筋骨一样的齐鸣声响，体内的玄气，在第二枚“金眼龙果”的刺激下，以更快的速度恢复过来。

　　四成，五成，六成……很快，叶白的实力，就恢复到六成还多，正在急速的往第七成冲去。

　　而这时，场中的决战已经接近尾声，最终，还是“紫雷王”，冰无常，“日月王”三人最为强大，占据了最终的前三名，而“离火王”，“彩霞王”，“炎獏王”等三人，虽然不如这三人显眼，但也纷纷战胜了自己的数个对手，名声大燥。

　　尤以“彩霞王”唐恨花为最，以准尊中期的实力，硬生生的杀入了准尊后期的巅峰圈子，让人吃惊，虽然这其中多半是她的那部紫阶中级身法太过惊人，让人头疼的原因，但她自身的实力，依旧让人吃惊不已。

　　见状，知晓时间不多，至尊王战就要开启，叶白顾不得其他，趁著第二枚“金眼龙果”的药力已经差不多完全炼化，一股脑的将东方古雪递过来的两枚“凤身回天丹”，段百君递过来几枚“百脉润骨丹”，原素梅递过来的几枚“真火玄丹”，全部吞入口中，而后站起身来。

　　即使已经站起，将近十数枚极品丹药同时在他体内炸开，那庞大的药力，依旧使得他体内的玄气鼓荡不已，气息在以极快的速度恢复著，很快就冲破了第七层巅峰，而后，就是第八层，第九层……

　　直达到第九层中段的时侯才停止下来，这时，叶白的实力虽然还没有达到平时最巅峰的程度，但是，比起刚来时只有六成实力，依旧要强上太多。

　　他眼神平静，而后向著身后的五人一挥手，就迈步再次跨入战龙台圈中。

　　望著他的背影，原素梅，长空银心，东方古雪，段百君等，俱是一脸期待，虽然不觉得他还能胜，但是，只要能大战上一场，也是好的，能替东方大陆脸面挣光。

　　而一身白衣，俏立在那里的太叔千颜，则依旧是一脸平静，她不管叶白能不能胜，只要他无事就好，至于最后结果如何，她根本不在意。

　　而其他大陆的众人，这时都从圈中撤下，退回各自阵营，不过看到叶白再次走出场外的身影，竟然似乎伤势已经恢复一空，俱是不由大讶，随即抬头望到东方大陆五人的身影，这才恍然大悟，原来是众人合力，为他付出了不少的极品丹药，为了这一战，这代价还真是不扉啊。

　　不过，他们也知道，如果换作他们自己，也肯定会这样做。

　　五大陆年轻王者的碰撞，可并不多见，如此机会，他们一定不会错过，有叶白如此一个希望在，哪怕只能看到他一战，几枚极品丹药而已，这代价，也完全值得。

　　这时，剩下三位准尊巅峰的顶级玄王，也终于开始走下场中，这是他们第一次出场，一出场，顿时便引起全场轰动。

　　一身金衣，形如烛日当空的“葵花邪王”燕九川。

　　一身紫衣，身旁似有无数星辰飞落的廻旋岛岛主，东方尊皇之子——“霹雳王”东方星变。

　　一身蓝衣，面容平静，容颜清俊却带著一丝冷厉的西方大陆，海棠三剑之首，‘燕尾蝶’海无东。

　　再加上一身白衣，经过前面几战，虽然伤势恢复，但依旧有些狼狈，站在至尊三人圈中，却依旧不卑不亢，平静自如的东方大陆，黑眸黑发的神秘青年叶白。

　　一时之间，这四人，引动了全场所有人的目光，众人顿时沸腾。

　　最后之战，终于来临。

　　决定五块大陆和三十六海外奇岛之间的势力排名，也即将在此四人战斗之间，尘埃落定。

　　谁将胜，谁会败？四人的实力，又到底达到什么层次？

　　这是此刻四周围观众人心中同有的疑问。

　　“日月王”方逝川作为主办人员之一，走下场中，看了一眼四人，而后目光怨毒的在叶白身上停留了一下，但他也知道此时是隆重时期，不是报复的时机，当下还是不得不移了回去。

　　而后面无表情的宣布道：“好了，规则大家都知道了，很简单，两两对战，两队胜者，与另一人对战，决出最后的一二三名，大家都没有意见吧，没有那就抽签！”

　　说完，手一伸，四支同样长度的竹签就出现在他手中，只见他手一扬，这四支竹签就分别飞向空中，落到四人面前。

　　“唰唰唰……”

　　四支竹签一出，四人的身影就同时动了，葵花邪王最快，只见他一伸手，手臂就似无声伸手，将其中飞的最高的一枚竹签抓下。

　　“一号。”


第一百六十一章、再入场，廻旋武学，苍蟒龙劲，下

　　而后，便是一身紫衣的“霹雳王”东方星变，他摊开手掌竹签一看：“二号。”

　　不是与葵花邪王一战，他暗松一口气，最后他肯定是要与燕九川一战，但现在不是时机，这第一局没有碰上他，甚好。

　　而后，所有人的目光望向剩下的两人，两人手中的竹签，将决定他们的对手是谁。

　　一身蓝衣的海无东深吸了一口气，而后慢慢的摊开了手中的竹签，一摊开，目光落到手中竹签之上，不由苦笑了一声。

　　“一号。”

　　至此，结局已明，叶白不用看都知道，自己手中的这枚竹签，理应是“二号”无疑了。

　　一号对一号，二号对二号，中央大陆“葵花邪王”燕九川，对阵西方大陆海棠三剑之首，“燕尾蝶”海无东。三十六海外奇岛，“霹雳王”东方星变，对阵东方大陆，神秘青年叶白。

　　至此，四人分两对站好，一身蓝衣的“燕尾蝶”海无东脸色变幻了半晌，最终长叹了一口气，认命了。

　　没差了，对上谁也一样。

　　虽然“葵花邪王”比较难缠，但是，“霹雳王”东方星变同样不是一个易与的存在，他虽有自信，然而，除非第一个对上的是叶白，不然，他几乎没有胜算。

　　而这个概率，明显太小了一些。

　　败在“葵花邪王”手中，别人也没法说什么了，当即，两人开战，“葵花邪王”的武学，阴诡无比，形如花山胜景，每每于奇诡中发出强招，让人防不胜防。

　　而“燕尾蝶”海无东的剑法，则尖利轻灵，如同燕尾飘飞于海面，点点滴滴，细雨飘飞，所以得其“燕尾蝶”之名，而且他善于使用一种“蝶形飞镖”，不用时暗藏袖中，用时则隐于剑后而发，同样十分可怕。

　　两人大战，“葵花邪王”先让过海无东攻出三招，这才反击，然而，直到这时，人们才见识到四字玄王的可怕，大名鼎鼎的准尊巅峰高手，“燕尾蝶”海东无，在“葵花邪王”的手下，竟然只坚持了十招不到，便败下阵来，而且输得心服口服。

　　看样子，“葵花邪王”还没有用出自己最强的攻击，这让四周众人不由骇然，倒吸一口凉气，面面相觑。

　　四字玄王不愧是四字玄王，果然与普通玄王大不相同，那完全是两个层次的存在。

　　所有人不由议论纷纷。

　　“四字玄王，可称神王，如金乌神王，冰雪神王，赤炼蛇王，玉眉狮王等，都有神王之名，葵花邪王也可称神王了。”

　　“看来，这第一依旧是‘葵花邪王’燕九川无疑了，就是不知道第二，第三，又将分别是谁？”

　　“那还用说，肯定是三十六海外奇岛的‘霹雳王’东方星变，以及西方大陆的‘海棠三剑’之首燕尾蝶海无东了！这两人虽然不如‘葵花邪王’，但那个叶白，明显不在这一个层次。”

　　“不错。”

　　众人默认了这个结果，虽然战斗还没有结束，但他们似乎已经看到了结果。

　　战龙台场中，海无东，葵花邪王退后，各自回到自己阵营圈中，等待第二队战斗的结束。

　　另一边。

　　战龙台东边，叶白与东方星变相对而立。

　　一身紫衣的“霹雳王”东方星变冷笑一声，看了一眼叶白，根本没有把他放在眼里。

　　他毫不讳言对叶白的轻视，直接道：“开始吧，我让你三招！”

　　闻言，三十六海外奇岛那边，顿时传来一声喝彩，为“霹雳王”东方星变的气度所折。

　　“不愧是廻旋岛主之子，豪气干云，即使一个不相干的对手，也让他三招。”

　　更多人心中则是兴灾乐祸：“没有想到你真的对上了‘霹雳王’，三分之一的几率一来就让你碰上了，小子，是该说你幸运还是不幸呢？”

　　闻言，三十六海外奇岛这边，所有人狂笑。

　　东方大陆这边，原素梅，段百君，长空银心，东方古雪等人，看到这个结果，却俱是不由得脸色一白。

　　东方古雪道：“不好，如果是对上海无东，叶白还有一点机会，现在是对上东方星变，叶白就一点机会也没有了。”

　　长空银心同样皱了皱眉，不过最后还是舒展了开来，安慰她道：“安啦，哪有这么好的事，能一战就不错了，而且叶白也不一定失败，放心吧，他是一个善于创造奇迹的人。”

　　东方古雪喃喃的道：“是么，奇迹，这次还真的会出现吗？”

　　长空银心默然。

　　其实她自己也不信，但是，她终究不能在这个时候打击自己这边的士气，因此只能强笑道：“看著吧，或许奇迹会出现呢。”

　　说罢，自己也不由叹了一口气，东方古雪等人也知道，事已至此，谁也改变不了了，只能如此了，总比一来就直接对上“葵花邪王”要强。

　　四人同时看著场中，虽然心中砰砰乱跳，但是表面上却丝毫也不敢表露出来，怕打扰到场中的叶白，让他分心。

　　西方大陆这边，刚刚下场的海无东眼波流转，看著场中对峙的两人，微笑道：“真的一点机会也没有吗，小看了这个年轻人，可是不智的事情哦。”

　　曾经败在过叶白手下的海无涯，海无蓝不服的道：“难道他还能战胜‘霹雳王’东方星变不成，大哥你也太看得起他了。”

　　海无边嘴角露出一丝奇怪的笑意，道：“看著吧，好戏还在后头呢，结果没有出来，何必妄下结论。”

　　顿时，海无涯，海无东，只有闭嘴，一脸不服的看著场中，不知道一向冰冷的大哥，为什么会替叶白说话。

　　而北方大陆那边，冰北流，冰无常同样在低声交谈，不过两人也同样看不准，但他们仍是认为，就算叶白有点能力，最后，“霹雳王”东方星变一定会取胜，唯一的差别，只是交战的长短而已。

　　“二十招。”

　　“五十招。”

　　“一百招。”

　　这是他们之间的赌注，最终，冰无常赌一百招，冰北流赌五十招，冰紫袖，冰惜弱则一致认为，最多二十招内，叶白必败。

　　战龙台。

　　场中。

　　听到四周众人的议论纷纷，再看到对面，东方星变一脸不屑的表情，叶白忽然笑了。

　　他看著对面的“霹雳王”东方星变：“让我三招，不用了，直接开始吧。”

　　“哼，不知死活的小子，说让你三招就让你三招，出手吧！”东方星变不耐烦的道。

　　“好，那我就出手了。”叶白的嘴角，忽然露出一丝奇怪的笑意，“你可不要后悔哦。”

　　说完间，身形微伏，双掌扬起，躬起背身，作了一个出招的动作。

　　“后悔的是孙子，你才后悔呢。”东方星变此言一出，忽然脸色一变，这才知道中了叶白的激将计，不过他还是不认为，叶白三招能对他造成什么影响，难不成，他还真的想战胜自己不成。

　　所以，东方星变嗤笑，见到叶白那不轮不类的掌势，根本就没有放在心上，癞蛤蟆想吃天鹅肉而已，作梦！

　　叶白道：“那我出手了，你可要遵守承诺，让我三招的哦！”

　　“废话这么多，我‘霹雳王’向来一言九鼎，难道还会骗你不成？”东方星变正感不耐，大声道。

　　就在此时，只见他话声方落，蓦然间，在叶白的身后，突然出现一柄柄密密麻麻的长剑，这些长剑横空而出，列成一排，一柄柄的剑器，森寒如冽，澎湃可怕的剑势，直压得天地风云变色。

　　首当其冲的“霹雳王”东方星变，立感呼息一窒，脸上变色：“这是什么招式？”

　　对面，叶白一声低喝，脸上再无半分玩笑之色，只剩一片严肃肃穆。

　　只听他旋指一驱，淡然喝道：“六阶低级，名动虚空剑阵！”

　　“轰！”

　　顿时，可怕的剑气，凌肆整个战龙台上空，一瞬间，风云变色，大地动摇，场外，所有人脸色齐齐大变。

　　“羽化东关，万兵遥指！”

　　“虚空剑列，紫气东来！”

　　叶白的手指，在半空中打出一系列繁奥古拙的手印，手印如繁花，在他身后，那些剑器蓦然随之蠕动起来，一声声剑鸣声，“铮”然共响，声震宇宙。

　　“唰！”蓦然间，随著这些剑器的牵引，东方天际边，一条形如长蛇，数如龙蟒的巨大紫色剑气，拖著长长的尾焰，朝著这边飞来，其目标，不是别人，正是叶白对面的一脸呆滞的“霹雳王”东方星变。

　　这剑气所过之处，虚空顿时为之开裂，紫气横生，这就是名动虚空剑阵的第一招，紫气东来，其威力之强大，便是叶白也觉得心摇神曳。

　　“你作弊！”

　　对面，东方星变终于反应了过来，再也顾不得什么三招之约了，第一时间，就催动了防御玄技。

　　只见他的身体之上，猛然紫光一闪，而后，一层厚厚的甲衣就出现在他身体周围，不断旋转。

　　这甲衣古朴，上面有龙龟的图案，盈盈的紫光，足有三寸厚。

　　场外，有人惊呼：“廻旋岛主东方尊皇的绝学，紫阶高级防御玄技，紫龙甲！”

　　“他竟然将如此绝技都传授给了东方星变，果然是对其厚受有加啊！”

　　场中。

　　东方星变催动了防御玄技之后，终于略微放心，接著便是被戏耍的极其大怒：“小子，我要杀了你！廻旋武学，苍蟒龙劲！”

　　一声大喝，他一拳轰出，这一拳尚在半空中，他的手臂就蓦然虚化，而后竟然变成了一条紫色龙形，张口发出一声龙吟，龙吟声中，对面的叶白，就蓦然见到，仿佛有一条张牙裂嘴的大蟒，在朝自己冲来。

　　这大蟒筋骨纠缠，浑身紫透，身上隐隐还有鳞片反光，其内发出一阵阵雷鸣之声，显然还没有进化完毕，但其威力，已经可怕之极。

　　蟒身未至，一股腥风就迎面扑至……


第一百六十二章、无回剑劈

　　“这就是廻旋岛的武学，苍蟒龙劲么，身为三十六海外奇岛都排名前列的岛屿之一，这廻旋岛武学果然强大，名不虚传啊。”

　　见状，便是叶白也不禁惊叹，不敢小看，急忙启动防御玄技并闪避开去，原地留下一尊尊的火螭幻身，替他挡过这一灾祸。

　　“火螭千幻”身法共有三大层次，第一层次为小成阶段，只能幻化出一具“火螭幻身”。

　　第二个层次，则能幻化出三到十具，是中等程度。

　　至于最后大成者，则可以一次性幻化出三十具火螭幻身，可以将整个四面八方都布满虚影，让人防不胜防，根本无从察觉哪一具是真身，不知真身何在，自然也无法攻击。

　　叶白以前还只是下位玄王的时候，就可以幻化出两具的“火螭幻身”，现在他的实力提升到上位玄王巅峰，精神力也达到六阶高级，可以说是今非昔比，实力提升何止数倍。

　　所以如今，他能幻化出的“火螭幻身”，也从原来的两具，变为如今的十一具，虽然距离大成尚远，但是，也已经越过了中等级别，开始向高阶级别挺进了。

　　或许，有朝一日，等他突破顶级玄王，或者玄尊时，这“火螭千幻”身法，便终能彻彻底底的修炼到大圆满程度，一次性召唤出传说中的三十具火螭幻身，让人攻去所攻，无从防起。

　　不过此时，十一具“火螭幻身”，也勉强足够了，东方星变一击不中，顿时便知道眼前不过幻身，登时大怒，身躯一张，“咔啪！”浑身骨骼顿时发出无尽的雷鸣之声。

　　下一刻。

　　“无回剑劈！”

　　他以身作剑，一次性横扫十一具火螭幻身，不管你哪一具是真，哪一具是假，我只一力破之，等到全部破尽之时，看你还显不显露真身。

　　只一瞬，一道巨大的剑气，横扫全场，十一具“火螭幻身”尽数扫荡一空，叶白的真身在台角一侧显露出来。

　　见此，叶白也是无奈，“火螭千幻”身法虽然奥妙非常，善能迷惑人的耳目，便是准尊巅峰的“霹雳王”东方星变也看不出真假。

　　但是，其防御却实在是太过差劲了一点，毕竟不过半紫阶身法玄技，尚做不到抵挡别人攻击的程度，如果是真正的紫阶，或者紫阶中级那就好了。

　　不过叶白也知道，做人不能太贪，当初得到这部半紫阶的“火螭千幻”身法秘笈时，就已经十分艰难，达到紫阶低级，或者紫阶中级的身法玄技，实在太过珍贵，等闲常人根本不可能得到。

　　放下这些思考，所幸的是，这个时候，叶白的剑阵“紫气东来”攻击也到，“霹雳王”东方星变顿时手忙脚乱，再也无暇追杀他了。

　　“轰！”

　　可怕的音爆声响起，整个战龙台都震动了一下，几乎倒塌，那条形如长蛇，粗如龙蟒的巨大紫色剑气，横跨虚空，正正的击在了“霹雳王”东方星变身上的紫色龙甲之上。

　　“咔啪！”

　　高达紫阶高级防御玄技的“紫龙甲”，在这一刻也被击出了一条裂缝，长达尺余，虽然很快就重新被其他紫光掩盖了过去，但那一刻所出现的裂缝，却依旧让所有人都清晰可见。

　　同时，那本来遍布周身的紫色玄光，也顿时黯然销淡了许多，若是再接上几招，只怕便要毁去，显而易见，叶白这一式攻击的可怕。

　　场外，所有人都不由倒吸了一口凉气，那可是紫阶高级防御玄技啊，一般人哪怕使尽吃奶的力气，只怕也在它上面留不下一丝痕迹的存在，而叶白这一招，却瞬间将其击出一条裂缝，这是什么攻击，竟然强到如斯程度？

　　他们自忖，若换作他们上去，只怕一招就要身受重伤，受之不住。

　　对面，叶白同样惊讶于“霹雳王”东方星变身上防御玄技的强大，六阶剑阵，那可是相当于下位玄尊强者的全力一击，普通玄王即使开启了防御玄技，也根本不可能抵挡得下，而在对面的“霹雳王”东方星变身上，却只留下了一条裂缝，而且还很快弥补了回去。

　　“这防御……”

　　他也不禁惊叹，终于明白为什么好的防御玄技，一向被人称作万金难求，仅在同阶身法玄技之下了，实在是因为，这等奇功，实在是保命护身的良药啊……

　　拥有一门好的防御玄技，在同阶等级的博命中，等于多拥有了几次保命的机会，而到了顶级玄王，甚至准尊这种层次，同样的攻击，不同的防御，也就决定著绝对的胜败。

　　每一个人，都是惜生的，贵莫贵过于自身的性命，不论是什么东西，对于自已自身的性命自然看得比什么都重，所以拥有著无数次保命机会的极品防御玄技，才显得如此珍贵之极，价格居高不下，甚至远在一些同阶的极品攻击玄技，和极品心法玄技之上，不是没有道理的。

　　就像刚才，如果东方星变没有如此强大的防御玄技存在，这一招下，只怕立受重伤，早就认败，哪还能像现在这样轻松，继续与自己战斗。

　　“可恶！”

　　东方星变同样心头一震，对面那剑技的可怕，让他不寒而噤，如果不是此次要进入‘不朽雷城’之前，父亲怕自己遇到危险，把这等珍贵的防御玄技也传授给了他，刚才他已经认败。

　　而败在一个他根本看不起的上位玄王小子手上，他是万万不能容忍的，廻旋岛岂非颜面无光？

　　“居然差点破了我的防御玄技，看来之前的确是小看你了，不过到此为止，接下来，我根本就不会给你攻击到我的机会！”

　　一声大喝，“霹雳王”东方星变身如魅影，竟然原地化身了数十尊残影，层层叠叠，每一叠都活灵活现，如同真人。

　　“紫阶低级身法玄技，镜法千幻！”

　　“喝！”

　　只见他一声大喝，所有残影同时翻袖挽臂，而后右拳一拳击出。

　　“轰！”

　　随著“霹雳王”东方星变的这一拳击出，顿时，巨大的气浪，顿时绵亘百里，数十尊残影一同攻击，最后竟然在半空中浩浩荡荡，汇聚在了一起。

　　一头比之之前可怕十倍，强大十倍的巨蟒虚影，出现在空中，蟒身之上，略带一丝紫金色，头上竟然多出了两个尖角，腹下也伸出几只细嫩的金黄肉爪，嘴下垂下两缕长长的紫须，竟然似乎有化龙之象。

　　“巨蟒翻身！”

　　大地震动，巨蟒猛然一翻，直如一座泰山，朝著战龙台角落中的叶白压来，这一压下，别说是人，就是一座大山，也得瞬间压垮了。

　　“不好！”

　　场外，长空银心，东方古雪等人惊呼，为东方星变的这一式攻击震惊，为叶白担心不已。

　　场中，却见叶白立身其下，顿时感受到了浓浓的生死危机，心中却诡异的一片平静，如同湖水不波。

　　他抬起头，眼神闪烁，看向头顶的那紫蟒虚影，似乎有无尽的紫光在流转。

　　叶白知道，此时即使催动身法玄技，也不可能避让得了了，这巨蟒之身，几乎将整个战龙台上空尽半的空间都囊括其中，东方星变就是为了不让自己催动身法玄技，才故意使出如此招式。

　　“不过……”

　　他微笑，眼神之中，那一片浓浓的紫光，最后在他的头顶上空汇聚成一个小小的黑点，这个小黑点越来越大，随著巨蟒之身的压下，小黑点也变得越来越接近。

　　一百丈，八十丈，五十丈，四十丈，三十丈……

　　“就是此时！”

　　叶白眼睛蓦的一亮，随即身形猛的跃起，不但不避，反而迎面朝上，“唰”的一声，他的手掌中，蓦的多出一柄淡金长剑，淡金长剑蓦一出现，顿时便是一剑刺出，直取头顶空中的那处小黑点。

　　“他这是要干什么？”

　　所有人不解，疑惑不已，只有少数几人，看出了玄妙，当目光落到叶白眼瞳之中，看到那翻腾不已的紫光时，更是不由身形一震。

　　“是精神秘技，好强大的瞳术！他难道能看出巨蟒的弱点不成？可是如此强大的攻击，纵是弱点，也不是那么好察觉到的吧！”

　　“他是要以点破面！”

　　海无东冷喝一声，看出了这一招的奥妙，“弱点攻击么？有意思，看来个东方大陆的小子，还真是神秘重重啊，东方星变有难了！”

　　“即便是我，在这一招攻击下，也未必就能做到如此平静以对，更兼之看出对方的弱点何在吧。这个东方大陆的小子，不但拥有闻所未闻的强大剑术，神秘已极的精神秘功，再加上这紫色瞳术……他身上的秘密，还真的不少啊！”

　　“狂妄！”

　　东方星变眼见叶白竟然似乎敢挑衅自己的巨蟒之威，顿时不由冷笑，他当然知道这一式的可怕，别说一个人身，就是一座巨山，也能给它压塌，一座大江，也能给它压平。

　　“螳臂挡车，不自量力！”

　　他一声大喝，眼神之中满是嘲讽，身化的巨蟒，更是加速压下。

　　“朴！”

　　就在此时，他听见了一丝微不可响的剑速破空声，下一刻，一道紫光越来越亮，从下方急速接近，狠狠的刺入了他的巨蟒之身。

　　“嗷”一声急剧的痛呼，从他的嘴中传来，下一刻，他所化的巨蟒，不由自主的化光消散，一缕剑尖，从他的右肋下穿出，鲜血崩溅。


第一百六十三章、土系一阶领域，泥犁地狱

　　看似强大到不可敌的紫色巨蟒，在叶白这普普通通的一击之下，竟然连抵挡片刻都不能，便似一个漏了气的布娃娃，不断萎缩，随即便烟消云散，灰飞烟灭。

　　东方星变吐血飞退，整个人脸色一下子变得苍白。

　　他不相信这个结果。

　　“不可能！”所以，他先是震惊，再而大怒：“你居然能看破我的巨蟒弱点？这不可能！”

　　“我会让你看到代价的——巨蟒围山！”

　　一声大喝，东方星变再次盘旋而起，整个人如同一条巨蟒，将整个战龙台围在其中，并不断压缩空间。

　　他不相信叶白能看出他的巨蟒弱点，所以并未变招，用的依旧还是“苍蟒龙劲。”

　　在其四周，不断的冒出熊熊的紫色烈焰，此时他这条紫色龙蟒，竟然似乎在渡劫，周身变得更加晶莹，体躯变得更加雄伟，气势也变得更加惊人，威力比之先前强大了不止一倍。

　　“又是这一招！”叶白轻笑，随即两指在眼前平平一抹，顿时，紫光再现，逼射而出，照得四周一片通透。

　　顿时，在叶白的眼瞳之中，再次清晰的看见，四周围拢著他的巨蟒周身之上，东北角处，有一处小小的黑点，并且这黑点还随著东方星变的不断压缩空间，而越靠越近。

　　“咄！”

　　当这处小黑点离叶白再次不过三十丈时，叶白再次一剑点出，“唰”的一声，一道紫色的剑华透剑而出，击中在那条紫色巨蟒之上。

　　顿时，四周的空间一阵扭曲，地动山摇。围拢过来的紫色巨蟒如同被点中七寸一样，瞬间和先前一样，“嗤嗤”冒气，最后化光消失，原地只留下一个一脸不可置信，失魂落魄的东方星变。

　　一次击中弱点可能是蒙的，那两次呢？

　　东方星变能修炼到如今这个境界，自然不可能是笨蛋，他瞬间明白，刚才那第一次叶白并不是蒙的，而是他的确不知道有什么秘决，可以看穿自己这巨蟒虚影的弱点，这让他终于忌惮不已，眼睛中，终于第一次露出了一丝郑重之色。

　　不过，更多的，却是不甘，和愤怒。

　　想他堂堂一个三十六海外奇岛的少岛主，准尊巅峰境界的超强存在，海外之星，何曾在一个上位玄王的手下屡屡吃鳖，说出去别说是他，就是整个廻旋岛，也是颜面无存。

　　“这是你自找的，你以为‘苍蟒龙劲’解决不了你，我就没有其他绝招吗？我‘霹雳王’东方星变的真正武学，其实是我的‘霹雳雷光手’！”

　　一声大喝，东方星变猛然伸出右臂，在空气中，他的右臂瞬间鼓涨，变大，衣袖随即寸寸碎裂，最后露出一支金光灿灿的右臂，整个暴露在空气中。

　　“轰！”他一拳轰出，天地变色，沙飞走石，一道金光一冲而出，四周空气，顿时廻流不止，金光四周，紫色雷光闪烁，霹雳奇电横生，可怕至极。

　　这就是他的“霹雳雷光手！”紫阶中级攻击玄技，也是他“霹雳王”的成名来历，所以，“苍蟒龙劲”只是他廻旋岛的普通武学之一，这“霹雳雷光手”，才是他的真正绝学。

　　叶白后退，不敢硬接，他看得出这一招的可怕，眼神流转间，紫气横生，他瞬间看出“霹雳王”左侧的空虚，整个人朝著那边一晃而出。

　　“望气诀”第三层，凭生紫电！

　　谁说天下九大奇术，只可辅助，不可用在攻击？其实，如果用得对了，这九大奇术同样可以在战斗中发挥出极大的作用，甚至有时可以扭转战局。

　　刚才，如果不是拥有这“望气诀”，看出东方星变的巨蟒虚点，叶白也不可能胜得如此轻易，只怕早就身受重伤，“霹雳王”东方星变，果然名不虚传。

　　不过，“望气诀”毕竟不是万能的，可一而不可二，东方星变有了防备，那他的弱点就没有那么好看出来了，而且，越是高阶的武学，弱点也越难测，随时可以变成强点……这同样是叶白忌惮不已的原因。

　　“紫雷横生！”

　　“霹雳王”东方星变一击不中，再次变招，叶白又是一闪而过，不过这时，“霹雳王”东方星变再次启动“镜法千幻”秘技，顿时，叶白身法瞬间受阻，毕竟，“镜法千幻”可是紫阶低级身法玄技，比起他的“火螭千幻”，可是整整高上一阶，半紫阶和紫阶之间，有著不可磨灭的差距。

　　他若闪避，“霹雳王”东方星变的速度比他更快，最后还是只能平白浪费玄气。

　　“哎，难缠啊！”

　　叶白有些头痛，这些大势力培养出来的强者，就是可怕，全身上下，几乎没有什么弱点，不论攻击，防御，还是身法玄技，全都是一流的，叶白找不到任何方向，可以胜过他们。

　　身法不行，那就只有硬拼了。

　　叶白咬牙，左手一拳挥出，打算硬碰硬，硬撼“霹雳王”这招。

　　见状，“霹雳王”东方星变顿时露出冷笑之色：“等的就是你这一刻。”

　　“千步廻旋！”

　　一声大喝，他足踏战龙台，身形连动，猛然间，在其四周，爆发出一股极其奇特，强悍的回旋吸力，叶白发现，自己体内的玄气，竟然不受控制，向外溢出，而后散入“霹雳王”东方星变身周的回旋气流之中，不断缭绕于他周身，使得他身周的回旋吸力更加强大。

　　下一刻，叶白竟然发现自己不由自主，向著对方的身体靠去，他有心想避，却发现身体竟然控制不了，仿佛冥冥中，有一股庞然大力，将他往“霹雳王”东方星变身边拉近！

　　“是那种‘回旋吸力’！”

　　只一瞬间，叶白便想到症结点所在，终于想到了“廻旋岛”这个名字的由来，“廻旋武学”，指的可不止是“廻旋岛主”所传的一些武功，而是这门“廻旋岛”所独有的“廻旋奇功”，传说其可以化解别人的一切招式，使别人的攻击力，变成自己的。

　　自己竟然忘了“廻旋岛”还有这样一门绝学，该死，这可是落败之相啊！

　　“昂——”

　　他不想坐以待毙，“三元邪血法”，“钓蟾五珠劲”同时施展，顿时，在他的四周，再次冒出一团一团的气血波动之力，而后这些气血波动之力将他笼罩在其中，而后，他浑身的玄气力量顿时开始暴涨。

　　百分之一百……百分之一百一……百分之一百二……百分之一百三……

　　与此同时，他的右手衣袖，连续鼓动，一共五下，仿佛蛤蟒鼓腹，巨蚌吞珠一般，连续五下后，叶白刚才击出的那一拳，立即变作十倍之劲，四周的吸力，顿时一弱。

　　“太好了！”

　　叶白脸色一喜，右拳瞬间轰出，“轰”，四周的回旋气流，瞬间如同一张破纸一样被轻易撕裂，叶白瞬间收回拳头，就欲抽身急退。

　　“想跑？迟了！”

　　“霹雳王”东方星变冷笑，似乎早已想到叶白会有此一招，“泥犁地狱，森罗百象！”

　　一声大喝，在他的身周，猛然出现了一个土黄色的圈子，这土黄色的圈子淡淡的，如同一个圆形空间，将方圆百丈的距离尽皆收拢在内，四周不住闪过土黄色的电光，空间涟漪此生彼灭，如同一个幻境。

　　叶白也不例外。

　　在这个圈子中，叶白骤然只感浑身一沉，自身的力量十不存一，足下如陷泥沼，他一拳轰出，想效仿先前的那一招，挣脱空间束缚，回归自由，可是却发现，他这一拳轰出之后，却在自己眼前越变越慢，最后如同老牛拖破车一般，完全无力，慢慢的垂了下去，最后消散于虚空之中。

　　而他的这一番举动，却没有引起这个空间半分震动。

　　“不可能！”

　　他大喝一声，再次一拳击出，这一拳气势更烈，然而，同样的一幕再次发生，他眼睁睁的看著自己本该快逾闪电的一拳，越到中途，越是削弱，然后在自己眼前，一分分变慢，最后完全停下，重新归于虚无。

　　“这是，玄王领域！”

　　终于，他明白“霹雳王”身上发生了什么，浑身不由猛的一震，眼瞳变得十分震惊。

　　“土系一阶领域，泥犁地狱！”

　　在玄修世界中，玄王千千万，但是领悟了领域的玄王，却没有几个，叶白至今，也不过见过一个“火神”西门天而已，而现在，“霹雳王”东方星变是第二个。

　　而且显然，“霹雳王”东方星变此时所使用的领域，比之“火神”西门天的“镜像领域”，更加强大，更加可怕，竟然还拥有了属性，可以令人的速度在其中变缓，攻击力越变越弱，完全无法攻击出去。

　　“这……还怎么打？在这样的领域中，岂非任人宰割？”

　　场外，无数人惊呼，听到叶白喊出“领域”之名，他们看向场中“霹雳王”东方星变身外的那个土黄色圈子，也不由一个个震惊不已，为叶白而担心。

　　就是“葵花邪王”燕九川，西方大陆“海棠三剑”之首‘燕尾蝶’海无东，此时也不由浑身一震，略带惊讶的看向场中的东方星变。

　　“他竟然还拥有领域，这倒真是一个意外之喜，等下的战斗，不会寂寞了。”


第一百六十四章、那一笑的风彩

　　燕九川的眼睛中，骤然爆出一团亮光，本来全场之中，唯有一个“陆地剑王”方邪樱可堪与其一战，可惜却不知什么原因，方邪樱至今未来，这就令“葵花邪王”燕九川变得十分无聊了。

　　而如今，猛然看到“霹雳王”东方星变竟然领悟了领域，而且还是一个十分强大的土系属性领域时，眼睛就不由得一亮，为终于寻到一个对手而开心。

　　在玄修世界中，有一个公认的不破法则，那就是，只有玄王境界的强者，才能领悟领域。

　　然而，并不是每一个玄王境界的强者，都能领悟领域。一般的玄王境界强者，一生也不可能达到这种程度，因为想要领悟一个领域，至少要学会一门紫阶空间类的玄技，并将其吃透，摸清，完全领悟其中的空间玄奥。

　　而想要学习玄奥，至少也要到下位玄王，不然，无法学习紫阶功法，关于玄奥也就无从谈起，至于空间系的玄奥，就更加艰难了。

　　时间，空间，生命，死亡，是天地间，最为玄奥的四种力量。

　　而在玄士的修为分布中，这四种玄奥，也是最直接影响著境界的表像，领悟生命之力，可称玄尊，领悟完整空间之力，可称玄帝，领悟时间与死亡之力，可称玄圣。

　　至于所谓的玄王领域，那不过是空间小成的一种变支而已，空间大成，可纵横千里，可瞬移飞升，可掌控宇宙，又何需一个小小的玄王领域来压制别人，束缚自己。

　　“叶白危险了……”

　　不少人叹息，尤以东方大陆这边的四人，更是对叶白担心不已。

　　虽然很多人败在叶白手下，但不可否认，这个东方大陆出来的年轻男子，带给了众人太多的惊奇，本来以为这个惊奇还将继续延续下去，却眼看就要折在这里，众人心中不由而同的松了一口气的同时，却不知为何反而又升起一种淡淡的惋惜感。

　　是因为奇迹不能延续带来的缺憾感吧？所有人心想。

　　东方星变竟然会领域，这完全出乎了全场大多数人的意料之外，现场每一个人能修炼到如今这个地步，自然对领域一词知之甚详，没一个人陌生。

　　他们所有人都知道，一旦某一个强者，在战斗中陷入别人的领域之中，即使他的实力比对方要高，也基本上没有什么翻盘的机会了，生死都在别人操控之中。

　　在别人的领域中，领域主人有掌生控死，瞬间移动的能力，主人实力得到提升，而敌人实力则大幅削弱，如此一涨一消之间，实力的差距，那就变得天差地别，原本势均力敌的两人，也会变得一个天，一个地。

　　更何况，叶白的实力，本就不如东方星变，两人一个上位玄王，一个准尊巅峰，差了五阶……再加上这一消一涨之间，就更加没有可比性了。

　　所以再没有一个人相信叶白，都认为他必输无疑，本来心中仅有的一点小小的期待，也变得烟消云散。

　　不少人甚至转过头去，懒得再看，他们甚至已经预料到结局。

　　在东方星变的领域中，仅仅只有上位玄王实力的叶白，只能是任人鱼肉，宰割的份，再过不了片刻，就要落败的下场，已经没有任何精彩的地方可看。

　　然而……这只是围观者心中的想法，陷身领域中的叶白，可甘任人鱼肉？宰割？而后落败？

　　答案自然是——不！

　　叶白一生，或荣耀过，或艰难过，但从来不缺少险境重重，但却还从来没有任何一件事，能让他绝望过，放弃过！

　　在他第一次服食幻心草时，在他在剑石中进行意志煅炼，试验时，他就知道，他这一生，坚持，是他唯一的生存方式。

　　天赋并不绝出，身后没有靠山，万千芸芸众生，天才四出，而求道之难，难如上青天。

　　他用什么去追求那无上的天道？去让他从那万千芸芸众生之中脱颖而出？

　　唯其“坚持”二字，是他从小就懂得的道理，而越往前走，风霜愈烈，道路愈艰，他就愈加懂得“坚持”二个字的意义。

　　“领域，真的就那么强大，真的没有办法可破么？前人不行，不代表我叶白也不行。”

　　“这一生，定要踏出一条与众不同的道路来。绝路尽前，才是新生的开始！”

　　“轰！”

　　他第三拳挥出。

　　这一拳，饱含著他无尽的信念，饱含著他对天道的所有理解，饱含著他对命运，对生存于世的不公……一切的一切，全都包含在这一拳之中。

　　一拳出，天地惊，极速的拳头，割裂空气，摩擦出火花，带起一道滚滚的音浪，形成一道玄妙至极的轨迹。

　　他倒要看看，这泥犁地狱的领域，到底有没有极限，如果有，极限又在哪里？

　　“咦？”

　　场外，不少本来已经转过头的人，听到声音，重新转回来头，吃惊的望著场中，“这个时候，他怎么还不认输？”

　　“都已经没有什么悬疑了，他还坚持什么？”

　　所有人不解，有人不屑：“是自信过了头，还是太过狂妄自大，不知道自己几斤几两？”

　　“难道他还想妄图攻破东方少岛主的领域不成？”

　　不少人惊呼，接著，嘴角露出嗤笑，他们倒要看看，面对如此挑衅，东方星变如何应对，而困身对方的领域中，这个不知所谓的东方小子，又有如何凄惨的下场。

　　果然。

　　场中，见到叶白再次一拳击出，“霹雳王”东方星变不由再次一声冷笑：“还想负嵎顽抗吗？挣扎一会吗？不自量力！”

　　“我就让你看看，领域的威力，到底在哪里！”

　　一声大喝，他身上的气息，无限拔高，一股沛然莫匹的可怕气息，从他的身上传出。

　　“扭曲！”

　　东方星变伸指一点，顿时，对面，叶白的攻击就再次变得迟缓了起来，一双拳头上，如同压了千斤重铁一样，根本无法前进分毫。

　　不过，面对如此危机，叶白仍然坚持著一寸一寸往前推进，他的眼神，自始至终，都没有一丝变化，仿佛平湖之水，平静得，让人心寒。

　　“狂妄！”

　　东方星变彻底怒了，脸色变得十分难看，“反击！”他的双手，蓦然在空中打出一连串玄奥古拙的手印，顿时，叶白的攻击，竟然不但不再往前推进，反而似乎有一股神奇的力量，从四周空间内传来，将他的力量往后推进，挤压回叶白的双臂之中，反噬叶白自身。

　　“好奇诡的力量，这就是空间之力么？”

　　叶白眼神不变，心中却一瞬间闪过千百念头，最后，在那股反噬力量就要临及他自身的最后一刻，他瞬间收拳，将所有力量全部崩碎在经脉中。

　　“噗！”

　　力量反扑自身带来的危害，顿时让得叶白脸色一白，张口就喷出一口鲜血。

　　“事到如此，还不认输？”

　　东方星变身形缓缓升起，眼神凛冽，盯著对面的叶白，厉声道。随著他说话间，一头长发，随风飘舞，如同数千把利剑一样，反观叶白，在他面前，这一刻渺小如尘埃。

　　在他的空间中，他就是神，叶白，就是一颗微不足小的尘埃而已，他想如何，便如何，要他生即生，要他死即死。

　　“是么？你不是说要让我三招么？怎么一上来就要分生死？”

　　东方星变蓦然一窒，脸色就更加难看了，之前他说要让叶白三招，可怎么也没有想到，叶白的攻击那么凌厉，他十分明白，如果他真的站在那里，不言不动让叶白那可怕的神奇剑技攻击上三招，估计就是他的紫龙甲，也防御不住的，失败那是迟早的事。

　　让他一个准尊巅峰，失败给一个上位玄王，这是他怎么也不能容忍的，所以最后只能是食言而肥了，一招都未让就开始反击，但叶白这时提出，就等于赤裸裸的打脸，而且还在这么多人面前，无忌于瞬间触碰到了他的逆鳞。

　　“找死！”

　　他一声大喝，恼羞成怒，就欲再次催动领域之力，将叶白彻底击败在当场，不给他说话的机会。

　　就在此时，叶白忽然笑了。

　　这一笑，犹如昙花绽放，风起云灭，很多人，还是第一次看到叶白笑，东方星变的心中，却忽的“咯噔”一下，有了不好的预感。

　　他正要更加紧的使出领域之力，将叶白击倒当地，就在此时，异变横生。

　　叶白抬起头，看著他，眼睛中，再没有半分柔弱低顺之意，有的，只是顽强。

　　“只许你有领域，就不许我也有么？”

　　微笑间，叶白身周，猛然散发出一股十分柔和奇特的气息，这气息如风，如雨，如万物尘埃，如生命滋长，叶白的四周，骤然出现了一个淡淡的，带一丝丝五颜六色光芒的奇怪涟漪样圈子。

　　这圈子不住波动，形如一个透明的护罩，将他保护在其中，并散发著一股温柔却坚韧的抗拒之力，将东方星变的领域之力向外推开。

　　“噗！”

　　两股领域之力，互相排斥，最终，叶白就像一个小水泡，被东方星变的领域自动的排斥出去，瞬间，两人便再次异位，成了一左一右的对峙格局。

　　全场，却霍然已是大哗！


第一百六十五章、每一个人的震惊

　　“什么，叶白也有领域？天呐，这是什么世道，今天变天了么，领域怎么如此普及了？”

　　“这是，六属性初级一阶领域……雷，电，雾，水，火，风……六大属性，丝毫不逊于东方星变的‘泥犁地狱’土系一阶领域啊！”

　　要说见到这一幕，最高兴的，自然毫无疑问是东方大陆这边的一群人。

　　原素梅笑道：“哈哈，我就说叶公子没有那么容易输的，果然……我没有猜错吧！！！”

　　长空银心，东方古雪，也相继而笑，脸上露出轻松的表情。

　　段百君不由叹道：“这叶白叶公子……还真的确是一个屡屡创造奇迹的人啊，每次没人看好他的时候，他都能在最后时刻翻盘，这份实力，实在不得不让人佩服！”

　　“叶公子也有领域，这还真是令人意外的事情。”

　　东方古雪也颔首，含笑不语。

　　西方大陆方向。

　　海无东也不由苦笑道：“真是，连我也差点小看了这个年轻人！”

　　刚才那一瞬，便是连他，也认为叶白必败无疑，谁也没有料到，最后关头，竟然会发生如此离奇，曲折的反差一幕。

　　本来目光一直只放在东方星变身上的“葵花邪王”燕九川，此时也不由露出微微动容，感兴趣的神色，把目光望过来。

　　“六属性领域，有点意思，如果能提升几阶，将来前途不可限量。”

　　“就是不知道这一战，你有没有胜的机会，如果胜了，下一场，可是与我燕九川一战，本来这十分平凡无奇的一场聚会，都让我有点厌倦了，现在，我却反而十分期待起这一战的到来了！”

　　战龙台。

　　场中。

　　当看到叶白身周，也升起一个五颜六色的奇怪领域，将自己从自己领域中排挤出去时，东方星变终于知道了让他不安的源泉在哪里，脸上的得意笑容，顿时不由一僵。

　　不过，意识到四周众人的惊讶目光，他心中的愤怒，顿时就超越了原来的震惊，他只知道，叶白此举，让他出丑了，本来稳稳当当的一场胜利，再次变得不可测起来。

　　“就算你也有一个什么破领域，那又如何，要败你，依旧会败你！”

　　东方星变脸上露出狰狞之色，“镜法千幻身”启动，根本不给叶白反应过来的时间，便是再次一拳击出。

　　雷电环绕，霹雳横生。

　　正是他仗以成名的“霹雳雷光手！”

　　“哗啦！”

　　紫色的雷霆，从半空中不断闪烁而下，“霹雳王”东方星变的右臂，整个似乎成为雷霆的汇聚地，“噼啪”，可怕的电火花爆裂声，让全场每一个人心惊。

　　“这威力，似乎比之之前，提升了十倍不止，难道这才是‘霹雳王’东方星变的真正实力？”

　　“不错，准尊巅峰岂是易与，我看，之前东方星变不出全力，是因为想留著底牌，用来对付‘葵花邪王’燕九川，所以看轻了叶白，现在知道对方不简单，自然就要全力出手。”

　　“这下有好戏看了，谁胜谁败，即将揭晓，就看那叶白还有没有抵抗之力。”

　　“天火漫空！”

　　叶白一剑击出，竟然用剑招使出了“真炎九式”的中绝招，漫天剑光，形如烈火，与“霹雳王”东方星变这的拳在半空中交接在一起。

　　“轰。”

　　两人倒退，叶白六步，东方星变三步。

　　“千步廻旋！”

　　“霹雳王”东方星变再次发动了“廻旋岛”的那种廻旋奇功，叶白只觉四周的空间再次一紧，整个身体又一次不受控制，朝著对方吸去，而且这一次，叶白无论怎么挣扎，也不行。

　　他顿时就知道，对方动了真怒，哪怕凭著“三元邪血法”与“钓蟾五珠劲”同时施展，十倍暗劲，也打不开这种伽锁。

　　“看来，只有施展那一招了。”

　　他暗叹了一口气，不再抗拒东方星变身体周围的吸力，反而任随自己被吸了过去，双眼微闭。

　　片刻之后，他再次睁开，此时，他离东方星变已经不过五十多步远。

　　“铮！”

　　蓦然间，天地猛然一动，叶白身后，那自开始，便悬浮不动的无穷剑阵，再次骤然行动了起来，无穷剑鸣声顿时响起。

　　“六阶低级，名动虚空剑阵——天，地，玄，黄。宇，宙，洪，荒。日，月，盈，昃。辰，宿，列，张！”

　　十六个古怪而奇特的音符，从叶白的口中，一字一字吐出，顿时，四周天地间，剑光大放，名动虚空剑阵组列成一个奇特的八卦图形，而后猛然压下，朝著对面的“霹雳王”东方星变冲去。

　　“以为有一门紫阶高级防御玄技，这天下就真的没有人能奈何得你了吗？六阶低级剑阵，至少也是下位玄尊级的攻击力，一次不行，我就不相信十次也不行，十次不行，那就百次，总有打碎你那乌龟壳的一天！”

　　叶白咬牙。

　　“轰！”

　　漫天剑光，轰隆隆的击在“霹雳王”东方星变的护身玄技之上，第一次，东方星变的护体玄技没碎，紫光仅仅是消减了半分。

　　第二次，“咔嚓”，那紫色的龙形龟甲之上，再次出现了一道醒目的裂痕。

　　第三次，裂痕不断扩大，已有丈余。

　　第四次……整个紫龙甲，骤然崩散，在叶白的“名动虚空攻击剑阵”之下，四分五裂，化为一天的紫光，散入虚无中。

　　下一刻，十柄全部由五阶以上剑器组成的攻击剑阵，正正的击中在了失去防御玄技保护的东方星变身上。

　　下一刻，东方星变吐血飞退，整个人脸色一瞬间变成了金纸一般。

　　三十六海外奇岛第一高手，准尊巅峰，“霹雳王”东方星变，败。

　　叶白再胜一局，第十五胜！

　　杀入最后的总决赛！

　　全场所有人，全部目瞪口呆……谁也没有想到，东方星变竟然也会败。

　　而且是败在这样一个藉藉无名的东方大陆小子叶白手上……连“廻旋岛”的至高绝学之一，紫阶高级的防御玄技，紫龙甲，都被他那奇怪而可怖的剑技击破。

　　所有人不由心中一寒……想要击破紫阶高级的防御玄技，至少也需要同阶的攻击力，那岂不是说，叶白的那种剑技，至少也达到了和“紫龙甲”同阶的层次，也是一种紫阶高级的攻击玄技？

　　所有人不由庆幸，幸好之前跟叶白战斗的时候，他没有拿那种剑技来攻击自己……不然……想想数千柄长剑同时攻击在身上的可怕感觉，所有人心中不由都不由一抖。

　　就是之前一直与叶白作对的天水王，星辰王，炎獏王，日月王等，这时也不由脸上变色，悄悄往后退了稍许，不想让叶白注意到他们的模样。

　　场中。

　　骤然间，一声大笑仰天而起，一身金衣，形如烛日当空的“葵花邪王”燕九川走下场中，来到叶白面前，看著他。

　　“好，很好，你，的确让我们意外了！”

　　“最后一战，你可准备好了？谁若胜，谁就能成为五块大陆年轻王者第一的宝座！”

　　“你若胜我，甚至可以摘去我‘葵花邪王’的四字王号之名，自封王号！”

　　“轰！”

　　全场震惊。

　　所有人这才记起，这一战，还有这样一层意义在内，胜者，可以掠夺败者的玄王封号。

　　当然，也可以不掠夺，全凭各人自己心意，不过，却很少有人这么做。

　　因为四字玄王，比起三字玄王，实在强大太多，很少有人能够不动心，四字玄王，可称神王，与普通玄王，差距天壤地别。

　　每一个四字王号，都珍贵无比，等闲很难见到，而想要打败一个四字玄王，也是十分艰难的一件事情。

　　叶白，他能够做到吗？

　　全场，没有一个人相信，不过，这却也并不妨碍，他们期待这一战。

　　叶白能击败准尊巅峰境界的“霹雳王”东方星变，他的实力已经无庸至疑，这将是最强的一战，也是最烂灿，辉煌之一战。

　　没有人想错过。

　　可惜，“陆地剑王”方邪樱没有来，不然，那才是最烂灿之战！

　　有人叹息，所有人也都在奇怪，“陆地剑王”方邪樱应该早知此战，为何却至今迟迟未至，难道真有什么大事，能盖过五大陆年轻王者的聚会？

　　连“葵花邪王”燕九川都来了，按理说，没有什么重要的原因，方邪樱应该不会缺席才对。

　　没有人知道。

　　全场中人，其实只有叶白一个人，知道为什么方邪樱未来。

　　因为，方邪樱与他一战，被他击败，早已重伤，最后又使用消损气血的“气血无形遁”遁走，元气大伤，这个时候，还不知道在哪个角落里养伤呢，没有半个月以上的时间，休想恢复过来。

　　正邪剑阵的交战，不论是方邪樱，还是他叶白自己，都算元气大伤，如果不是有著两颗“金眼龙果”，叶白此时也不知道躲在哪个角落养伤，根本赶不来这里。

　　方邪樱发生了如此大事，又岂可能拖著负伤之躯，前来此地参加什么战龙台比赛，自取其辱。

　　被人看到，反而引起争议，而若不来，最多也就猜测一阵而已，日后等他出来，依旧不损他威名半分。

　　没有人会怀疑“陆地剑王”方邪樱是惧战，因为，所有人都知道，中央大陆，众多年轻玄王中，“陆地剑王”方邪樱最是好战，曾经刚升玄王时，就挑战过不知道多少成名高手。

　　最后，等他达到上位玄王时，甚至挑战过准尊，最后，顶级玄王时，更是战胜过数位玄尊级强者！

　　这等存在，怎么可能惧战！

　　而若是他们知晓，大名鼎鼎的四字玄王“陆地剑王”方邪樱，也曾经败在眼前这个毫不起眼的白衣年轻人手下，叶白与“葵花邪王”燕九川这一战，依旧是最烂灿之一战，他们不知作何感想。


第一百六十六章、最灿烂之一战

　　“战龙台”西八百里处，虚空中，一个白衣人御空而行。

　　这个白衣人无锋无芒，看起来毫不起眼，然而他所经过的空间，却似乎都微微破裂，似乎是被什么利刃切割一般。

　　绵绵细雨，泊泊黄沙。

　　无穷无尽的异像，从他的身周不断发生，在其身后，悬浮著一柄朴实无华的长剑，人在哪里，长剑就跟到哪里，永远保持著三寸之间的距离，远远看见，似乎就是佩戴在那里的一般。

　　“白衣剑王”东方柏！

　　蓦然间，他眼睛一动，看向东方，那里，有一座黑红的山峰，山峰之顶，有一处半月形合抱的小谷，小谷内，一道圣华，冲天而起，九霄惊动。

　　那圣华如同月光一样，皎洁，安宁，神圣，形如一个小罩子，里面包裹住一道白色果子状的虚影，这果子虚影里面，似乎包含著一种生命的气息，灵动，高贵，尊严，宽容和博大。

　　种种气息混杂在一起，缕缕大道之力在其上弥生，带给众人一种说不出的感觉。

　　“是玄婴果！”

　　只一瞬间，“白衣剑王”东方柏的眼神便变了，下一刻，他身形一动，速度骤然提升数倍，化为一道银亮的剑光，飞快的朝著东天边的那座黑红山峰而去。

　　……

　　“战龙台”之南，四百五十里，一条大河，浩浩荡荡，从山脚下流逝。

　　一个青衣人，站在大河之上，踏江而渡，他整个人如同一叶青萍，竟不需借用任何浮力，即可轻飘飘渡过江河。

　　在其身后，悬挂著一柄长长的竹竿，这竹竿碧绿，青翠，如同绿玉，头上缠著一道道的金银丝线，丝线之尾还系著一枚紫铜色的鱼钩。

　　这竹竿，非刀非剑，也不似武器，看起来竟然似乎是一支制作十分精美的鱼竿。

　　在其头顶，戴著一顶竹笠，竹笠四周，垂下来一道道碧绿的青纱，遮盖住他的面容，不过隐隐约约，依稀可见，面纱下，这名青衣人的左脸颊之上，有著一道长长的刀疤。

　　如果有人在侧，一定能认得出他的来历——“钓浪客”水天叟，准尊后期巅峰境界，十大神王中排名第七。

　　“碧海鱼王”水天叟，他的“飞鱼二十一式”名震大江南北，丝毫不在前面几王之下。

　　“嗯？”

　　蓦然间，他抬起头，下一刻，水天叟脸色大变，整个人再也顾不得任何形象风度，直接扬袖而起，足尖一动间，整个人便如同一条水鱼滑过水面，随后，落于岸间，衣袖飘飞间，他如一只苍鹰一般扑翅而出，只一个瞬间，就到了数十里开外。

　　再一个瞬间，已是百里，形如一道碧绿光痕，越去越远，在这个世间留下一道苍茫，斑澜的痕迹。

　　他的速度，却依旧快得惊人，万水千山，在他足下，如同压缩一般向后退去。

　　……

　　“战龙台”之北，六百五十里。

　　“金乌神王”与“冰雪神王”并肩而立，两人一个如同太阳，烛日当空，一个如同冰山，万古不化。

　　骤然间，他们也同时看到了远处那道冲天而起的圣光。

　　“是玄婴果，不好……那是，‘白衣剑王’东方柏，‘碧海鱼王’水天叟……”

　　两人对视了一眼。

　　“联手。”

　　“好，得到玄婴果，如果有两枚，则平分，如果只有一枚，那另一个必须也帮助另一个，得得另一枚玄婴果。”

　　“好，没问题。”

　　两人击掌相誓，而后同时身形一动，“金乌神王”的身影，就如同一道烈火在空中开道一样，烈焰蒸腾，留下一道焦黑的痕迹。

　　反而“冰雪神王”则截然不同，她所经之处，虚空如同冰块一样碎裂，空气瞬间寒冷不下十度，这就是他们各种修炼的奇功，所导致的不同属性体质所引起的。

　　“金乌神王”严天山，修炼的是“金乌体”，而“冰雪神王”蓝敏若，修炼的却是以寒属性著称的“寒冰体”。

　　……

　　不止他们，与此同时，在那座黑红山峰周围千里之地，这一刻，不知道有多少玄王，准尊，同时看到了那一道冲天而起的圣光。

　　那独特的生命气息，和半空中的白色果状虚影，同时让得所有人一瞬间面色大变，而后全都一个个激动起来。

　　“是玄婴果！”

　　“是至高生命秘宝玄婴果，第一枚玄婴果终于现世了，好，好……”

　　“快走，再晚就来不及了！”

　　“不错，如此异宝，不知吸引多少玄王前去，手快有手慢无，据说历届‘不朽雷城’开启，最终出现的玄婴果虽然有多有少，但从来没有超过过十枚，出现一枚就少一枚，如此机会，可不容错过。”

　　所有人都知道此物是何等珍贵，他们都是为了此物而来，关系著他们晋阶玄尊的机会，他们自然不想放过。

　　于是顿时之间，虚空中，“唰唰唰……”，不断的有玄王掠身而起，朝著那座黑红山峰掠去，有的更是呼朋引伴，生怕自己一人之力有所不及，毫无疑问，一场天大的风波，正在蕴酿。

　　玄婴果的吸引力到底有多可怕，每个人都心知肚明，到时必是一场极其可怕的流血厮杀，所有人心中都沉甸甸的，他们既欣喜于玄婴果的现世，可也对玄婴果的争夺抱以忌惮的态度，因为不知道有多少顶级玄王，准尊高手，甚至“玄王手册”的前百高手，“十大神王”中的顶尖高手，也会赶去。

　　他们的实力，能抢得过吗？

　　没有人知道，但是，他们却绝不能放弃。

　　……

　　战龙台之巅。

　　五大陆年轻王者的碰撞，最后一战终于来临。

　　也是最华丽，最烂灿的两场战役。

　　东方大陆神秘的青年叶白，对阵中央大陆两大四字玄王之一，“葵花邪王”燕九川，西方大陆“海棠三剑”之首海无东，对阵三十六海外奇岛准尊巅峰第一高手——“霹雳王”东方星变。

　　叶白，在此之前藉藉无名，却借此一战，而名动天下，成为五大陆年轻王者中，首屈一指的超级存在，可以与四字玄王一战。

　　而“葵花邪王”燕九川，实力如何更是不用多说，早就立在了所有年轻王者之巅，无人能越，他与叶白一战，谁胜，谁负？

　　这不好说，虽然没有人看好叶白，但是，这并不妨碍，他们对叶白的尊敬与忌惮之心，能打这里，就是实力。

　　而东方星变与海无东一战，同样万人瞩目。


第一百六十七章、天葵玄功和五葵玄剑

　　“霹雳王”东方星变虽然败在叶白的手下，但是，却没有人会小瞧他。

　　与叶白一战，他展露出的种种武学，无论哪一种，皆令人惊叹。

　　——无论是他的那种廻旋武学，苍蟒龙劲，还是他那整以成名的紫阶中级攻击玄技，“霹雳雷光手”，以及紫阶低级身法玄技，“镜法千幻”，都十分强大。

　　更不要提他父亲廻旋岛主东方尊皇亲传授给他的不传秘技，紫阶高级防御玄技，“紫龙甲”，以及他自己领悟的土系一阶领域，“泥犁地狱”了，每一种，都强大得可怕，令人印象深刻。

　　场中，全是来自各自大陆的顶尖高手，天纵奇才，每一个能来到这里的，都不简单，然而，若把他们放在与“霹雳王”东方星变一比，却无不黯然失色。

　　他们自忖，若是换作他们上去，面对东方星变用出来对付叶白的紫阶高级防御玄技，“紫龙甲”和土系一阶领域，“泥犁地狱”，别说败他，能不能在他的手下支撑过几十招不败，都是两说。

　　所以，三十六海外奇岛第一年轻王者之名，不是虚传，而同样的，他的对手，西方大陆“海棠三剑”之首——“燕尾蝶”海无东，同样令人尊敬。

　　他的“海棠花剑”缤纷艳丽，却不落俗套，他的“燕尾蝶剑”，轻灵飘逸，常常能攻人所不能攻的部位，更是令人惊叹。

　　和东方星变一样，他同样是西方大陆年轻王者中的第一高手，两人对战，自然激烈横生，甚至比叶白与葵花邪王一战，更加令人侧目。

　　因为，在所有人心目中，之前海无东与葵花邪王一战，因为实力相差太过悬殊，根本没有什么悬念，所以所有人还没有看过瘾，战斗便结束了。

　　而现在，叶白虽然战胜了东方星变，但所有人仍然认为，叶白没有与葵花邪王一战之力，这一战依旧很快会完结。

　　因此，海无东与东方星变，则成了场中两个比较势均力敌的两人，虽然实力依旧稍有差别，却比叶白和葵花邪王相差的要好多了，如此一来，战斗自然激烈，精彩，值得一看！

　　所以，海无东与东方星变的战斗，反倒比叶白与葵花邪王一战，更加吸引眼球，更加引起别人的兴趣。

　　不过，依旧有少数一部份人，更喜欢观看“葵花邪王”燕九川的战斗，所以，场中众人，分成两拔，一拔的目光落在叶白与“葵花邪王”身上，一拔则落在海无东与东方星变身上。

　　“请——”

　　“请！”

　　面对燕九川的挑战，叶白丝毫不惧，他没有要抢夺“葵花邪王”燕九川四字王号的想法，就算要，也绝不是“葵花邪王”这四个字，但对这一战，却是势在必行。

　　两人各行了一礼，而后率先战在了一起。

　　而见状，另一边，一身蓝衣，清逸出尘的“燕尾蝶”海无东和一身紫衣，经过与叶白一战，虽然败了却依旧不损半分气势的“霹雳王”东方星变，两人当下也各自对视了一眼，而后走下台来。

　　“久仰东方兄‘霹雳雷光手’大名，西方大陆海无东，请教！”

　　“请吧——”

　　东方星变目光如同一块石头，没有半分波动，只是随意的作了一个开战的姿式，而后，海无东道一声“得罪”，率先出剑。

　　“刷！”

　　他手中的剑，是一把海蓝色的长剑，位列半七阶，名唤“蓝冰千华”，一出手，就是一道海蓝色的剑光，剑光中，花朵缤纷，每一剑，都如同一重幻境。

　　这就是他的“海棠花剑”，西方大陆“海棠花宫”的绝技，无人敢小看。

　　海无东知道自己实力不是东方星变的对手，所以他也不考虑什么面子的问题，一出手，就是抢攻，而且招招凶狠，式式惊奇，令人触目惊心，一个个惊叹不已。

　　不过，见到他如此强大的攻击招式，对面，东方星变却依旧毫不变色，只是淡淡的道了一声：“看好了。”

　　声音中，他淡淡一拳挥出，“豁啦！”

　　蓝色的雷球一串一串从他的拳头飞出，而后在半空中变成紫色，东方星变整个人瞬间变成了一个雷光人体，“噼啪”的雷光在其身周闪烁，四周都变得模糊起来，似乎时间，空间，俱已不存在。

　　“紫雷王”萧巽风是天生的“紫雷体”，然而，若论雷之奥义上的领悟，与“霹雳王”东方星变一比，他差之毫厘，谬以千里。

　　因为，“霹雳”，就是又急又响的雷的意思，意即最强之雷……东方星变的名号，就代表了他在“雷之一道”上，所达到的境界，已经远远超越了“紫雷王”萧巽风，达到最强之境。

　　紫阶中级攻击玄技——“霹雳雷光手！”

　　五十招过去，一百招过去，两百招过去……

　　两人的战斗，果然激烈无比，不出众人之所料，两人实力相近，虽有差距，亦不远矣，这一战，战得是天崩地裂，日月无光，和之前与葵花邪王之一战完全不同，这一战，两人完全打出了真火，奇招妙式层出不穷，一时之间，看得四周众人如痴如醉。

　　“燕尾蝶”海无东的剑法，轻灵飘逸，美伦美奂，只见一片片彩蝶飘飞，一只只海棠飞舞，如梦如幻，美到极至。

　　而“霹雳王”东方星变的拳头，则大开大阖，他又开启了自己的“泥犁地狱”领域，顿时，海无东的出剑速度慢了许多，攻击大大受阻，又是几十招过去，海无东虽然依旧顽强抗衡，但已渐渐落在下风。

　　见状，所有人都看出海无东败像已露，失败只是迟早的事，虽然早已料到这个结果，众人依旧不由得一阵叹息不已，为海无东忱惜。

　　以他的实力，如果不是遇上“葵花邪王”与“霹雳王”这两个变态，想必是能登顶的吧，可惜，即生瑜，何生亮……他终究要落败在这两个人的手下。

　　不过，这却并不妨碍众人对他的崇敬之心，之前与东方星变的一系列激烈交战，看得他们是目不暇接，一个个如痴如醉不已，早已为海无东的实力所折服，换作他们上去，别说两百招，就是二十招，都不知道能不能接得下。

　　而这时，众人终于记起，另一边还有一场更加关健，更加激烈的战斗，中央大陆第一人“葵花邪王”燕九川，对东方大陆神秘青年——叶白。

　　两人一个是众目睽睽，五大陆年轻王者中仅有的两个四字玄王之一，中央大陆第一宗门“葵花门下”亲传弟子，实力深不可测。

　　葵花绝学——“天葵玄功”和“五葵玄剑”，是中央大陆赫赫有名的两大绝学，全部位列紫阶高级。

　　更不知道，除了这两大绝学，“葵花邪王”燕九川，还有没有修炼别的绝技。

　　而另一个，则是突然冒出，之前从来没有人听说过他名字的东方大陆传奇弟子，“无封王者”叶白，十五胜连续击败了天水王，神鹤王，星辰王，彩霞王，离火王，炎獏王，紫雷王，狂王，日月王等各大陆的顶尖高手，更是在刚才的最后总决赛上，将三十六海外奇岛排名第一的顶尖高手，“霹雳王”东方星变也斩落马下，令人瞠目结舌之余，不由名声大震。

　　两人这一战，虽然众人对结果不抱多少期望，但毫无疑问，这一战的关健性，却要远远在海无东与东方星变的一战之上，他们两人的战斗结果，将直接决定谁是五大陆年轻王者的第一人，也将直接决定著，五大陆的最终排名座次？

　　谁，是第一？

　　“轰，轰，轰……”

　　可怕的掌劲飘飞，可怕的气浪横扫，可怕的指剑纵横……当所有人转过头来，看到这一幕时，无不是惊讶得瞠目结舌？怎么可能，这边不是应该早就结束了战斗了吗？海无东与东方星变打了那么久，以叶白的实力，岂非早应落败，怎么看样子，反倒有点像打得难分难解的意思。

　　一时之间，所有人都懵了。

　　他们这才发现，这边的战斗，竟然比之那边更加精彩，似乎更有愈演愈烈之势，这让所有人一个个不由得后悔得捶胸顿足，为自己错过这一场精彩的战斗而痛悔不已，可惜，却已经迟了。

　　所幸，两人的战斗似乎依旧没有停止的意思，他们虽然看不了一个开头，但总能看到一个结尾。

　　众人再不敢移开半分目光，定睛看去，越看更是不由越是心惊，更为自己的错过而后悔不已。

　　场中。

　　叶白与“葵花邪王”燕九川的一战，正到激烈时。

　　两人身影上下交飞，纵横交错，不断出手，每一次攻击在一起，都隐隐带动天地的力量，令得虚空破碎，大地沉沦。

　　“葵花邪王”的实力，实在出乎叶白的意料之外，“天葵玄功”似乎能化解一切攻击，抵挡一切攻击的力量，而“五葵玄剑”更是玄妙莫名，一剑出，天空中就有五朵葵花同时绽放。

　　“葵花邪王”甚至没有出剑，只凭一对手指，就将叶白杀得狼狈不堪。

　　一朵一朵葵花形的剑气，在半空中盛开，每过之处，虚空开裂，剑气纵横，遮档大半个战龙台。


第一百六十八章、三阶领域，原石剑陨

　　这剑气看似不显眼，美丽而平凡，然而，只是擦了一下，叶白的护体玄技就四分五裂，差点当场身陨，这让他不禁大骇。

　　最后，叶白不得不开启了“火螭千幻”身法玄技来躲避，因为被“葵花邪王”刺激，叶白的“火螭千幻”身法竟然有了长足的进步，可以一瞬间召唤出十五具的火螭幻身。

　　十五具和他身体，表情，外观一模一样的火螭幻身，超过了他平时的极限。再加上他自己的本体，一共十六个叶白在战龙台上空移动，遍布整个战龙台四周，这才能让他得到一份喘息之机。

　　叶白也与“陆地剑王”方邪樱有过一战，同为四字玄王，但在他的感觉中，燕九川却比方邪樱还要强大数倍，他的至阳至刚，却又带著一个“邪”字，实在让人感觉诡异无比。

　　难怪“葵花邪王”能与方邪樱并列，并被人尊称之为中央大陆的太阳双子星，这份实力，确实惊人！

　　不过，那又如何，就算你是四字玄王，已经有一个四字玄王败在了我的手下，你，也不会例外！

　　“天火漫空！”

　　一声大喝，叶白身后，足足悬浮起数百柄长剑，这些长剑如同火焰一般燃烧，而后同时向著半空中的“葵花邪王”燕九川击去，刚才，他与“霹雳王”东方星变一战，用一柄剑施展出了天火漫空剑招，现在，却是用数百柄剑一起，威力更加惊人。

　　一味的防守和闪避不是办法，叶白知道，想要战胜“葵花邪王”燕九川，唯有以硬碰硬，这是一个真正值得尊敬的对手，任何的取巧和计算都没有任何意义。

　　“轰，轰，轰……”

　　数百柄长剑与“葵花邪王”燕九川所发出的“五葵剑气”交击在一起，当场就有数十柄品阶不足的长剑应声烟消云散，碎成一天的铁片，不过，依旧有数十柄长剑击穿了燕九川发出的“五葵剑气”，并依旧向“葵花邪王”燕九川身前击去。

　　见状，“葵花邪王”燕九川脸上毫不变色，沉著冷静，一声大喝：“九川东逝！”

　　只见他双手一拉，顿时，浩浩荡荡，在他的双掌之间，如同出现了九条河水，这河水泛黄，幽不见底，如同黄泉，向著叶白倒贯而来。

　　顿时，叶白发出的“天火漫空剑招”烟消云散，所有飞出去的剑器全部失了目标，被卷入那大河大浪一样的黄泉河水之中，消失不见。

　　叶白眼神不由一变，不过随即，就弃剑挥掌，“三火合一”，一共十二朵三色火焰，朝燕九川逼去，十二朵火焰在半空中形成一个梅花形，惊人的热焰烧得四周的虚空不住发出“噼啪”的开裂声响。

　　“雕虫小技耳，如果一直这样，你永远不是我的对手！”

　　“葵花邪王”燕九川冷声一哂，刚才给东方星变造成了极大危险的“三火合一”，他却似全然没有放在眼里。

　　“玄王封印，太阳光！”

　　一声大喝，猛然之间，燕九川身上发出了无穷的光，这光浩浩荡荡，苍茫无际，旸旸如旭日东升，照射在人身上，叶白惊骇的发现，他体内玄气，竟然隐隐有被压制的现身，催动不了。

　　半空中的十二朵三色火焰，因为没有了他体内玄气的支持，根本还没有飞到燕九川的面前，便一朵一朵烟消云散，这让他不禁大惊。

　　“是玄王威压，想要用准尊境界压制我么？”

　　一声冷喝，蓦然之间，叶白识海之中，高达六阶高级的精神力，全部释放，一汪深蓝色的光华，从他的身上发出，如同冲击波一样冲向整个战龙台上空的四面八方。

　　“精神震慑，给我碎！”

　　轰，隆隆！

　　整个天空，猛然一震，战龙台上空，所有人只觉脑海一痛，下一刻，所有人神奇的发现，那围绕在叶白周身的太阳光，全部如同遇到积雪一样融化，消散。

　　最后，稍远一些的，则渐渐被同化成了蓝色，这蓝色从浅蓝，到深蓝，最后，幽幽如水，竟然完全被叶白的精神力所同化。

　　“这是？”

　　所有人不由骇然，面面相觑，就是场中的“葵花邪王”燕九川，也不由得露出了一丝略微吃惊的神色。

　　“嗯，竟然能破了我的境界压制，再压。”

　　“再碎。”

　　“葵花邪王”燕九川身上，一道更加猛烈的太阳光显现，然而，甫一出现，便再次被四周叶白的精神气场剿碎，如此一连三次，终于，“葵花邪王”燕九川脸上露出了郑重之色。

　　他细细品尝了片刻，终于，眼睛蓦的一睁：“是高达六阶以上的精神力么？玄尊意志！难怪你有如此底气，不过，到此为止了！”

　　他脸上的嘻笑神色消失，变成了一片的冷漠。

　　骤然间，整个战龙台上空的所有人，精神一震，他们只感觉到四周的天空，金元素之力急剧汇聚，似乎有什么东西，在吸引著它们一般。

　　下一刻，所有人同时望向场中的“葵花邪王”燕九川方向：“嗯？是他？所有金元素都朝他汇聚而去？他这是要干什么？”

　　就是叶白，也不由露出一丝疑惑之色，皱眉朝“葵花邪王”的方向望去。

　　“嗯？”

　　众人一阵惊咦间，只见猛然之间，“葵花邪王”燕九川身上，爆发出了一团金黄色的光华，这光华如同一个护罩，四周的金元素仿佛被磁铁吸引一般，不断的注入那个护罩之中，护罩的光华就更盛，煌煌如同烈日，光华几乎凝成实质。

　　“是领域！”

　　终于，有人惊呼，然而，下一刻，更大的惊呼声接踵而来：“是金系领域，而且是金系三阶巅峰的领域！”

　　如果是金系一阶领域，别人不会如此震惊，连“霹雳王”东方星变都能领悟土系一阶领域，“葵花邪王”燕九川实力比东方星变还要高上数倍，领悟一个金系一阶领域一点也不称奇。

　　然而……当所有人骇然发现，燕九川所使用出来的，竟然是金系三阶巅峰领域——“炬业锋坛”时，无不一个个大惊失色，面无人色。

　　领域九层。

　　一至三阶为初阶，四至六阶为中阶，七至九阶为高阶。一般玄王强者，只能领悟初阶领域，而且基本都是一阶，能达到二阶的，也少之又少，如同凤毛鳞角。

　　到三阶的，万年都没有几个人。

　　领域的增长，需要随著修为的增长而增长，实力越强大，领域的增长越快，到最后，就有可能形成二阶，乃至三阶，四阶的中高阶领域，甚至达到七阶，八阶，九阶的巅峰领域！

　　然而，“葵花邪王”燕九川领悟的领域，赫然比“霹雳王”东方星变和叶白强大了无数倍，竟然达到了三阶巅峰，接近四阶的地步，这，就不得不令人吃惊了。

　　要知道场中，一大堆的年轻玄王，至今仍不知领域何在，而燕九川，却竟然走到了一般玄尊才能走到的地步，实在让人吃惊！

　　“轰！”

　　只一瞬间，燕九川身上，就爆发出了可怕的气息，这气息如渊如海，如江如狱，庞大得让人绝望，任何人在这等领域气息面前，都感觉如同大江中一叶孤帆，海水中一尾游鱼，完全身不由自已，只能随波逐流，还有随时被打沉没的危险，缈小到不足一提。

　　“结束吧！”

　　一声大喝，燕九川身上的领域，终于完全定型，不再增长，四周的金系元素全部散去，然而，下一刻，燕九川身上，一种更加可怕的锋芒气息，却慢慢显露出来，对准了对面的叶白。

　　“炬业锋坛！”

　　护罩之中，一个黄金状的圆形祭坛慢慢呈现，这祭坛不住旋转，正中央处，一道赤红色的剑光横放而列，闪烁不定，不时吞著著令天地都颤怵的可怕剑芒。

　　这燕九川的领域形态，竟然是坛状！而且，这竟然是一个攻击型的三阶巅峰领域！

　　五行之中，金最锋锐，无坚不摧，最具攻击性不过。

　　——“星辰武学，原石剑陨！”

　　终于，燕九川出招了，只见他一伸手，祭坛上的那把赤红剑光，竟然如同实质一般，慢慢的被他握在了手中，而后，他猛然一剑劈下。

　　“咔！”

　　一道巨大如同恒星光带的赤红剑芒，长宽数十米，猛然劈下，剑光所至，整个战龙台，中间猛然裂开了一道数十丈宽的裂缝，几乎被完全分开了两半，虚空如同破布一般被撕扯开。

　　这一剑的威力，完全超越了普通玄尊，甚至达到了中位玄尊之境！

　　四周众人，无不骇然变色，在这一招下，他们感觉灵魂都在颤栗了，东方大陆方向，东方古雪，长空银心等，俱都露出了绝望之神色。

　　他们完全无法相信，有人能在这一招下，还存活下来，更别说反败为胜了。

　　叶白，输了！

　　这是全场所有人在这一刻的心声。

　　不少人闭上了眼睛，不忍再看。

　　然而，没有人注意到，无尽的光芒中，在叶白身后，一道一道，如同恒星光带状的剑芒，一道一道闪现，罗列如星辰密布。

　　只听他缓缓的一个字一个字吟道：“永，恒，星，宿，剑，阵——”


第一百六十九章、海棠花境，满堂花醉三千客

　　“永恒星宿，生死转盘！”

　　“鬼神，苍生，玄黄，敕！”

　　一共七个古朴的字符，从叶白的口中吟出，随著每一个字符的吟诵，在叶白身后，就有一柄颜色不同的剑器亮起，一共七柄剑，红，白，绿，紫，青，黑，赤……七柄剑组成一个北斗七星的图案，形成剑阵的中枢。

　　“雪巅，红叶，无垢，千尺水，人踪灭，赤焰红翼，紫光妖后……”

　　因为星矢剑的被毁，叶白身拥的顶阶剑器少了一柄，在与方邪樱的一战中，被他的八阶剑器——“五帝云气剑”所毁。

　　现在，叶白只剩这几柄主要之剑，其余的，要么品阶太低，被废弃了，要么，在历届的战斗中，损失过半，已经不复留存，真正顶阶的剑器，寥寥无几。

　　在以前的战斗中，或许还看不出来，但是，随著叶白的实力越发提升，面对的对手一个比一个变得更强大，叶白渐渐发觉，自己的顶阶剑器，竟然又有不复用的捉肘感。

　　连方邪樱的“化魂万血剑阵”，都是使用一千一百柄五阶剑器，外加一柄八阶剑器作为主剑组成，而叶白……放眼去，他的主剑，倒也有一柄半七阶，但是，作为他布剑主剑的五阶剑器，竟然不超过五十！

　　而这其中，还有大半，是当初攻击西方剑坊时贡献出来的，真正属于叶白自己的五阶剑器，也就那么十来柄而已，他一个上位玄王巅峰的强大存在，实力堪比玄尊，却混得如此落魄，这是何其悲哀的一件事情。

　　不过，暂时也不是想这些事情的时候，等有机会，他自然要再去为自己的剑阵添几柄主阵之剑的。

　　不但五阶剑器数量太少了，需要添加，就是布阵的主剑半七阶剑器紫光妖后，也渐渐显得威力不够了，就算不能拥有方邪樱一样的八阶剑器作为剑阵主剑，至少，也要弄柄七阶的用用。

　　可惜，七阶剑器的威力太大，而数量却太少，每一柄都价值惊人，而且一般是掌握在玄尊一级强者的手上，叶白知道，不到玄尊境界，他很难拥有自己的七阶剑器，所以暂时还是不要想这些事情的好。

　　等到了玄尊境界，依叶白的实力，他相信自己很快就能弄到一柄以上的七阶剑器作为主剑了。

　　现在只有先凑和著了，不过在玄王境界，半七阶剑器也算足够了，如果不是他精神力太过变态，达到了六阶高级，普通六阶剑器都完全胜任有余。

　　因为很少有人能在他这个年纪，就达到六阶剑阵师，一般都是玄尊境界才有可能，所以别人布置六阶剑阵的主剑，多半是七阶，而他却只有六阶到半七阶，这就是差距，不过也是暂时之内无可奈何的事情。

　　七柄主剑的同时亮起，让得整个“永恒星宿剑阵”光芒大放，璀灿的明光，照得所有人都睁不开眼，这一瞬间，无数人的灵魂颤栗了。

　　对面，“葵花邪王”燕九川眼中露出了不可置信的神色，他手中的赤红色剑芒，竟然有隐隐要脱手飞出的迹像，似乎要面朝叶白的方向朝拜。

　　不过，他毕竟非同常人，玄力以十倍的力量注入，顿时，赤红剑芒再次稳定下来，虽有不甘，却仍透出了滔天的杀意。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　赤红剑芒与叶白的永恒星宿剑阵，在半空中轰然相撞，两者之间，形成了一个巨大的黑洞，赤红剑芒颤了三颤，而后猛然崩碎，消失，瓦解于天地间，而叶白的永恒星宿剑阵，同样并不好过，至少有上百柄长剑，在这一刹那间，同时崩解，成为铁牌，永恒的消失于这个世间。

　　金黄祭坛之上，第二道赤红剑芒慢慢凝聚，显现，“葵花邪王”再次握剑，一劈而下！

　　“烈火烹天！”

　　“轰隆隆！”如同雷鸣一般的声音滚滚响起，剑芒所过之处，火焰如同浇了油一般燃烧起来，滚沸的雷鸣，震人耳鼓。

　　“再档！”

　　叶白神色不变，强压下心头翻滚的气血，伸出手指，指挥著一百六十六柄剑，组成一个小型星宿的图形，朝著这道赤红剑芒迎击。

　　“轰！”

　　两者在半空中第二次相撞，而后再次同归于寂灭，“葵花邪王”燕九川眼中的神色更亮了。

　　“再来！”

　　又是一道更加强大，更加显眼的赤红剑芒出现，这一次，剑芒之中，略带淡金之色，锋锐的庚金之气，即使还未出手，滔天的剑芒，就已经将虚空割裂得支离破碎。

　　对面，叶白终于不由微微露出了一丝凝重之色，他伸出手，如挽千均一般的将身后的无数剑器同时往前一拉，可怕的杀机在两人之间蕴酿。

　　这一招，还未出手，却先声夺人，风雷顿骤，四周众人，无不色变。

　　……

　　另一边。

　　海无东的剑法，无论如何也破不开东方星变的防御，两百多招过去，他早已露出败像，虽顽强支撑，然而，所有人都看得出，他落败不远。

　　然而，就在此时，他的眼神中，却骤然露出决绝之色，猛然之间，他伸手自怀中掏出一个丹瓶，将其拍碎，露出里面一粒龙眼大，红通通的丹药。

　　一股辛辣的药味，顿时传遍整个战龙台广场。

　　“是苦心玄丹！”

　　“可以修升一倍战力的苦心玄丹，后果是之后一个月，战力削弱三成，他竟然舍得服用这种禁忌之物？”

　　所有看到这一幕的人，无不大讶，纷纷为海无东的决心震惊，对面，东方星变眼中，也不由得露出一丝忌惮之色。

　　“何必呢？”

　　他看著战场中的海无东，劝解道：“我们此来，为的是玄婴果，却不是这场意气之争，后面的事还很多，你确定要这么做么？”

　　海无东眼神平静，淡淡的摇了摇头，道：“你不懂。”

　　他的眼神中，露出一丝愧色，道：“我在战斗中服用丹药，这原本是违规的，但纵使败了，我西方大陆，也绝对不能耻辱而败。”

　　说完，他再不犹豫，猛然一张头，就将那粒赤红色的丹药吞服了下去，下一刻，海无东身上，气息暴涨，竟然隐隐有与东方星变分庭抗礼的趋势。

　　见状，四周所有人，无不色变。

　　对面，东方星变沉默了半晌，最终摇头，道：“海无东，我佩服你，战斗本来就没有任何顾忌，若是生死之战，丹药也是实力的一种，你无需自责。”

　　“也好，就让我们痛痛快快的一战吧，无论胜败，你，已经赢得我的尊敬！”

　　“谢谢。”

　　海无东眼神中露出真诚之色，而后，再次一扬手中“蓝冰千华”：“这是我的最后一招，如不能胜，即败！谢谢你给我这样一个机会！”

　　“海棠花境，满堂花醉三千客！”

　　“刷！”

　　急剧的剑光，蓝如雪，蓝如眉，蓝如风，蓝如水……轻捷如叶，飘忽不定，可怕的剑气，顿时撕裂整个战龙台上空的空间封锁。

　　东方星变大喝一声：“紫龙甲！”顿时，在他的身上，那熟悉的紫光再次浮现，紫光之中，一龙一龟沉沉浮浮，如同雕刻其中。

　　“霹雳雷光手最后一式——金蛇千舞！”

　　只见他伸出手，“噼啪”，无尽的雷光，在其手上飞舞，如同精灵，有了自己的生命，万千金蛇狂窜，满空雷霆闪烁，紫电横生，蓝光如雪。

　　“战吧！”

　　话声中，他不闪不避，竟然骤然朝著对面海无东的剑尖冲去。

　　“燕尾初蝶，一剑光寒十四州！”

　　海无东见状，眼神中也同样露出了一往无前的决心，他的剑尖，行至一半，忽然变得一片漆黑，漆黑中，一点蓝光越来越亮，犹如黑夜行者唯一的灯盏，最终，这盏灯盏，照亮了整个天地。

　　“唰！”的一声，整个天空陡然一白，似有闪电劈过，下一刻，东方星变闷哼一声，连退三步，嘴角，一缕血迹腥然。

　　反观海无东，依旧持剑站立，依乎一步也没有动过，不过他的眼神，却变得无比的空洞。

　　“滴答！”

　　左臂之上，一滴鲜血滴下，沿著剑尖慢慢划落在地，海无东的身体，猛然仰天就栽倒了下去，昏迷之前，嘴角却带上了一丝笑意。

　　“我败了。”

　　“虽败，却无悔！”

　　“大哥！”猛然间，西方大陆方向，两个身影掠出，带著哭腔，正是海无蓝与海无涯兄弟两人，两人抱起昏迷的海无东，返回西方大陆，而后沉默半晌，直接起身离开了战龙台，瞬间消失不见踪影。

　　西方大陆，竟然结果尚未揭晓，就率先离开了，然而，看著三个的背影，却没有一个人，敢小看他们。

　　这是一个值得尊敬的大陆，“燕尾蝶”海无东也是一个值得尊敬的对手。

　　直到此时，东方星变脸上，才“刷”的一声，变得苍白。

　　刚才那一战，虽然他胜了，毫无疑问，他也付出了极其惨烈的代价，没有人看见，在他的“紫龙甲”肋下，海无东的剑尖所指之处，悄然生出了一条指宽的裂缝。

　　一点鲜血，如同梅花一样，在其上绽放。

　　本来实力还差无几，再服用了“苦心玄丹”的海无东，全力一剑，岂是等闲？如果不是他的“紫龙甲”防御实在太过惊人，这一战的结果，到底如何，还是两说。


第一百七十章、玄婴现世，一剑光寒十四州

　　海无东既败，不论如何，西方大陆必然跌出前三之列，南方大陆倒数第一，北方大陆倒数第二，西方大陆倒数第三。

　　而剩下的胜负，则只在东方大陆和中央大陆之间决出，三十六海外奇岛胜了这一场，至低也是第三名，不会再低，但也绝对高不到哪里去。

　　东方星变退下，下面的战斗，就与他无关了，他从怀中掏出一瓶丹药，取了几粒，纳入口中，而后静坐调息。

　　而场中，还剩下最后一场战斗没有决出胜负，而且此时，也正是到了最紧要的关头。

　　赤红剑芒与永恒星宿剑阵的第三次比拼，依旧是不分胜负，然而，此时的叶白与燕九川，却皆露出了疲惫之色，连续如此高强度的作战，即使是两人，也有吃不消的感觉。

　　不过，两人眼中的锋芒却是越来越盛，他们俱有一种终于找到对手的感觉，不但不觉疲惫，反而热血沸腾，战意更加高昂了。

　　“轰！”

　　第四式再次酝酿。

　　然而，两人却俱不知道，场外众人，对于他们这一战的震惊。

　　所有人都认为，叶白早该失败，然而一直坚持到如今，并且，那边厢的海无东都败了，这边的叶白与燕九川，还没有分出胜负，并且似乎还有越打越烈的迹像。

　　这让众人如何不瞪大了眼睛，一个个侧目不已，叶白的力量，不止是一次让他们意外，然而，没有哪一次，有这一次剧烈。

　　不管是实力低的，还是实力高的，是亲近的，还是陌生的，是热爱的，还是仇恨的，每一个此刻的心情都是一样的，没有其他，那就是震惊无比。

　　“这个叶白居然还有这样的力量，他居然能与葵花邪王打成平手？”

　　“这小子还真是来头不凡，这是什么剑技？好强大！”

　　不少人议论纷纷，不敢相信自己的眼睛，叶白的强大，已经超乎了他们所有人的意料之外，就是一直对叶白的实力颇为期许的原素梅与长空银心，也同样呆怔住了。

　　叶白能打入最后的总决赛，对他们来说已经是意外之喜，叶白能战胜“霹雳王”东方星变，这已是所有人都没有料到的事情，然而，叶白居然能与“葵花邪王”燕九川打个平手，这却是全场中所有人连想都没有想过的事情。

　　他们认为这根本就不可能，这一战根本就没有任何悬念，然而，此时的战局，却让他们都觉得，自己之前的所有推测，是那么幼稚，可笑。

　　“难道，他还能真的一路胜下去，一路连胜，直到打到这场总决赛的终点吗？”

　　“十六连胜的神话？真能产生？”

　　所有人不信，虽然叶白此时表现出的实力，让得他们每一个皆是震惊无比，然而，对于“葵花邪王”燕九川这个名字，经年累月积累下的实力对比，仍然让他们对叶白不抱多少信心。

　　因为他们下意识中，就认为“葵花邪王”不可能败，理智上他们无法接受，感情上，他们也接受不了。

　　然而，不论他们如何想，他们能左右战局吗，明显不可能！

　　最终的结果，还是要在“葵花邪王”燕九川与叶白的对战中决出。

　　赤红剑芒与永恒星宿剑阵的第四次碰撞，燕九川，叶白各自溢血后退，叶白手中，又有数百柄剑器，同时崩碎于虚无。

　　叶白手中现在的剑器数量，越来越少了，不过所幸其根基庞大，当初从西方剑坊中搜罗而来的数千柄剑器，此时是完全派上了用场，一些低级剑器当作炮灰，被毁去了，他也没有多少心疼。

　　反正，只要等他晋阶玄尊，毫无疑问，他会想方设法，去弄一些高级剑器，这些低级剑器，很多已经不符合他的要求了，留之也无用。

　　第五波攻击，正在酝酿。

　　叶白与燕九川两人相对而立，都看得出对方眼神中的凝重，战斗打到这里，已经是难分难解，两人的攻击一次次的提升，心中都明镜似的，只怕再打上几招，胜负必分。

　　现在，就看谁能坚持得更久一些了。

　　就在两人身上的气势攀升到最鼎盛的时刻，第五波攻击正要轰出，就在此时，离战龙台不过百里的东方天空，骤然间，一道圣华冲天而起，九天盘旋，无尽圣洁，安宁的气息，不断散播出来，声震百里。

　　圣光之中，隐隐透出一枚白色果子状的虚影气息。

　　“那是——生命玄奥的气息！”

　　“是玄婴果！”

　　战龙台上空，瞬间，所有观战的人一个个面色大变，人心浮动，望向东天边那座黑红的山峰，山峰顶上的那个白色果状虚影，让得一个个人蠢蠢欲动。

　　叶白，燕九川原本酝酿到巅峰的战意，瞬间消失一空，两人停下手来，面色凝重，同时望向东边。

　　“不错，的确是玄婴果的气息。”

　　两人对视了一眼，“葵花邪王”燕九川皱了皱眉头，终于，他开口道：“这一战打到这里，现在让我们停手，说实话，我不甘！”

　　叶白也开口道：“的确，我也不甘！”

　　燕九川道：“而且，我们还没有分出胜负，而这一战的胜负，直接关系著两块大陆的排名。”

　　叶白皱了皱眉头，道：“不错。”

　　“然！”燕九川接著道：“我们来此的目的，却不是为了这场大战，而是玄婴果，毫无疑问，我们所有人进入不朽雷城，唯一的目的，就是摘得一枚玄婴果，成就玄尊之境，这才是我们真正的意义。”

　　叶白有些疑惑的道：“你到底想说什么，战还是不战，给个痛快话吧！”

　　“战，为什么不战？”

　　燕九川大笑，哈哈一笑，狂态毕露道：“虽然你实力不差，但是，我对胜你，仍有十足的把握，到手的胜利，岂能飞走？”

　　叶白奇怪的道：“那你说这么多的意思是？”

　　燕九川道：“玄婴果从现世到成熟，中间还有一个时辰的时间，而这一个时辰，足够我们战完，再从这里赶去那座山峰了，不过，不能久战，一旦久战，错过时辰，我们后悔不及，所以，以三招为限，三招定胜败，如何？”

　　叶白眼神闪烁了一下，而后毅然答应道：“好，那就三招为限，各自出全力吧，胜败，皆由天数。”

　　“战吧！”

　　“正有此意！”

　　闻言，四周众人本来一个个蠢蠢欲动的众人，再次停留下了脚步，他们都知道那圣光出现，只代表玄婴果刚刚现世，想要完全成熟并能采摘，还需要至少一个时辰的时间，两人若是久战，他们肯定等不及了，但只是三招，众人还是等得起的。

　　毕竟，他们对这一战的结果，也是十分期待。

　　“既然如此，那就别浪费时间了。”燕九川眼神如龙，猛然间，一声长啸，飞空而起，“试我的真正绝招，葵花三绝斩，龙震八荒！”

　　“吼！”

　　一道赤红的龙形，从他的身躯之中冲出，疾射向对面的叶白，叶白仰天一声长笑，“来得好。”

　　“永恒星宿剑阵——万芒连刺！”

　　轰！

　　无数剑器，同时身化利芒，两者在半空中轰然相撞，下一刻，赤龙的身躯骤然透开无数个孔洞，一声长嚎，就此飞灰烟灭。

　　“有点本事。”

　　燕九川毫不动容，微微一笑，左手举天，右手拍地，整个人一旋身，随即直朝著叶白撞来。

　　“撞倒不周山！”

　　“封天禁地六神术！”见状，叶白眼神凛冽，手指连转，四周的剑阵顿时如同穿花蝴蝶一般的不断穿插起来，一股封天禁地的可怕气息，将整个四周空间冻结。

　　“葵花邪王”燕九川只感身子一沉，下一刻，整个人竟然朝地下落去，空气中，毫无借力之地，似乎四周空气，已经被叶白抽取一空。

　　“好招。”

　　一声大喝，连燕九川的眼睛中，也不由露出了赞赏之色：“最后一招，无论胜负，此战结束！”

　　“白发三千丈！”

　　轰！

　　燕九川的头发，猛然无声暴涨，一根根变得粗如绳索，仰天飞舞，组成了一张可怕的罗网，笼罩一切杀机。

　　叶白眼神露带凝重，随即大笑：“好，就让一切都结束吧。”

　　“永恒之夜，寂灭之蓝！”

　　猛然间，在他身后的剑阵之上，慢慢的，光芒一点一点被吞噬，星河流转间，如同大道在推演，法则流转，一片静谧的蓝色，从剑阵中心，逐渐向四周蔓延，最后覆盖整个战龙台上空。

　　时间似乎停顿了那么一瞬间，而后，便仿佛镜片一样轰然破裂，叶白收剑飞退，整个人飞回东方大陆方向，微笑不语。

　　“结束了？”

　　所有人一呆，而后看向燕九川方向，却见他也是一脸呆滞的表情，有些不敢相信，他的那最后一大绝招，竟然因为时间的停止，而完全失去了效用，这一招，自然算是再次失败。

　　“时间玄奥？”

　　只听他微微呢喃了一声，随即仰天长笑：“你竟然领悟了那么一丝的时间玄奥，虽然只是一瞬，也足够了。好，好，好，叶白，我不得不承认，你是一个了不起的对手，我燕九川佩服你了。”

　　“此战，我们谁也无法奈何谁，至此，便算作平手吧，来日有暇，再来一战。我去也！”

　　话声方落，“葵花邪王”燕九川竟然根本不与众人打招呼，身体一扬，而后猛然高飞，下一刻，他整个人化作一道赤红日光，直朝著东天边的那座黑红山峰飞去。

　　“玄婴果，我来也！”


第一百七十一章、“白衣剑王”东方柏

　　燕九川就这么走了，实在有点出乎众人的意料之外，让得不少人诧异无比，不过随即他们便明白了过来，一定是为了玄婴果。

　　所有人望向东方那座黑红山峰的眼神，一时都变得炙热无比，他们全是天纵奇才，能修炼到如今这个境界，并不艰难，然而，想要突破玄尊，即使他们身份背景强大，却依旧不是一件容易的事情。

　　但如果有了一枚“玄婴果”，那结果便完全不同了，以他们的天赋，若能完全吸收一枚“玄婴果”中的生命之力，突破玄尊，那只是指日可待的事情。

　　想到这里，他们也终于坐不住了，一个个纷纷站起，鼓动起来，想要立即往那边赶去。

　　“各位——”

　　“日月王”方逝川看出了众人的躁动，作为创办者，他却不能立即离开，依旧得把最后的结果处理妥善，公布出来。

　　所以他虽然同样焦急，却也只得按捺心性，强自深吸一口气，走出人群，看了一眼众人，拍了拍掌道：“本届战龙台之比，虽有不尽如人意之处，但总算完满结束，现在，我宣布评分结果！”

　　所有人一齐望向他，一齐安静下来，虽然对于结果早有预料，但终究不如“日月王”亲口宣布来的确确一些。

　　“中央大陆，排名第一！”

　　“东方大陆，排名第二！”

　　“三十六海外奇岛，排名第三！”

　　“西方大陆，北方大陆，南方大陆，分别占据第四，第五，第六之位！好了，这就是本次战龙台之比的全部排名，各位可有何异议，不妨尽管提出。”

　　闻言，众人尽皆默然，摇了摇头，就是东方大陆这边，叶白，东方古雪，长空银心等，也全都提不出任何意见，默许了这个结果。

　　最后一战，叶白与“葵花邪王”燕九川算作平局，但是，这并不代表东方大陆就能和中央大陆并列第一，不说中央大陆还有一个强大的四字玄王“陆地剑王”方邪樱未来，就算不算他，仅仅一个“日月王”，几乎就能横扫整个中央大陆除叶白之外的所有高手了。

　　更不要说，中央大陆方向，还有实力不比他差上多少的两位顶级玄王，“星辰王”和“彩霞王”了。

　　最高战力算平均，但底下战力差了不止一筹，所以，东方大陆能排在第二，已是万幸，至少，在东方古雪与长空银心等人看来，这是完全不可思议的事情，原本，他们以为，自己等人会是垫底的。

　　因为出了一个叶白，而使得结果完全不同。

　　三十六海外奇岛本来实力比东方大陆还要强上一筹，不过东方星变败在了叶白的手下，一个顶尖战力的结果，比起下面所有其他玄王的战斗结果还要来得重要，所以，虽然不满，但他们终究只能排在第三位。

　　至于其他的，就更无异议了，南方大陆实力最弱，“神鹤王拳”百里飞鸿只有准尊中期境界，南方大陆第一高手“离火王”萧十更也只是准尊后期，比起其他两块大陆，皆是弱了不止一筹。

　　毕竟，北方大陆“冰王四杰”中，有两位排在准尊后期，分别是“冻剑”冰北流和“无常剑客”冰无常，比起南方大陆就强大了不止一筹。

　　而西方大陆方向，更是各有一位准尊后期和一位准尊巅峰，“杀生剑”海无蓝和“燕尾蝶”海无东，海无东虽然最后败在了“霹雳王”东方星变的手中，却没有人敢小觑他的实力，如果不是叶白横空出世，西方大陆至少也能排在前三，现在排第四，自然不会有人有任何异议。

　　因此，众人齐齐抱拳，算是认可了这个排名，虽然有些人心有不甘，但值此“玄婴果”出世之际，也没有人有心思管得了这些了。

　　“告辞！”

　　当即，就有人向“日月王”方逝川等抱了一拳，而后带著本大陆的人飞身离开，第一拔正是三十六海外奇岛的七人，他们自觉无颜留在此地，最早离开。

　　有了第一拔就有第二拔，很快，所有人都向别人方逝川告别，“离火王”萧十更，“神鹤王拳”百里飞鸿，“冰王四杰”冰无常，冰北流，等……纷纷告辞离开，而方逝川也不挽留。

　　片刻之后，整个战龙台上空，除了东方大陆一群人之外，就只剩中央大陆这边的三个人了，其余四大域群所站之地，全部消失一空，原地空空如也。

　　见状，“日月王”方逝川冷冷看了东方大陆这边六人一眼，而后，自己也带著“星辰王”原天飞与“彩霞王”唐恨花，飞身离开了战龙台，朝著东边的那座黑红山峰飞去。

　　“我们也走吧！”

　　看著所有人都相继离去，东方大陆这边，东方古雪环视了一眼五人，开口道。

　　“好。”段百君话不多，直接答应，不过他随即转头注目叶白与太叔千颜两人，开口道道：“叶公子和这位前辈，不知接下来你们有何打算？”

　　叶白一笑，道：“大家相识一场，也算有缘，不过来此‘不朽雷城’，却都是为‘玄婴果’而来，这‘不朽城城’这么大，大家各有各的机缘，不如就此分开吧，反正接下来一段时间，我们大概都是往同一个地方，也就不愁见不著面了。”

　　闻言，段百君笑道：“叶公子所言极是，‘玄婴果’贵重无比，然而终究只有少数人能得到，我们此来，也就求一下长长见识，历练历练而已，并不敢奢望一定得到。”

　　“不过。”说到这里，他目光一转，却笑道：“叶公子有如此实力，竟然连大名鼎鼎的四字玄王‘葵花邪王’燕九川都能打成平手，实在让人吃惊不已，说不定在这‘不朽雷城’之中，还真有机会取得一枚‘玄婴果’，成就至高无上的玄尊之境，段某就在此先恭喜叶兄，此行能得偿所愿，一取‘玄婴果’，成就玄尊境界，为我东方大陆再次增光了！”

　　闻言，叶白一笑，抱了抱拳道：“说笑了，彼此彼此而已。”

　　说完，他一拉太叔千颜，道：“各位，告辞，后会有期。”言毕，两人身形化光，同时飞身而出，朝著战龙台之下掠去，而后化为两道白色亮光，紧随著前面那四拔人之后，朝著那座黑红山峰的方向飞掠而去，速度竟是快得惊人。

　　直到他们走后良久，原素梅，段百君，长空银心，东方古雪四人，还是怔怔的站在原地，屹立良久，这才从叶白带给他们的震惊中苏醒过来。

　　他们相视苦笑了一声，只觉今日所见，打破了他们之前数十年所积累的一切认知，一个上位玄王，竟然与一位准尊巅峰强者打成平手，而且对方还是中央大陆都鼎鼎有名的四字玄王之一，这就不得不让他们吃惊了。

　　而且看样子，叶白还是来此之前就已受伤，即使在最后下场时，实力也没有恢复到巅峰的程度，受伤尚且如此，如果他没有受伤之前……

　　众人一时都不敢想了下去。

　　望著远处那座黑红山峰上，冲霄的圣光，终于，段百君道：“好了，大家都离开了，我们也走吧，不能拖后太久了，就算最终得不到，见识见识也是好的，如此盛会，岂容错过。”

　　“不错，走吧。”长空银心也点了点头，当即，四人同样一振衣袖，而后飞下了战龙台，四人一同化光，朝著东方那座黑红山峰掠去。

　　原地，空寂一片，只余下石面之上，那纵横交错的剑痕刀迹，是如此的斑驳刺眼，显示著之前战争的残酷，却已经没有人记得了。

　　清风吹来，落叶飞舞，此处，又恢复了长久一直以来的平静。

　　……

　　黑红山峰。

　　山峰之巅。

　　一位白衣人凭空悬浮在一座半月形山谷之前，在其身边不远处，还依稀有著其他几道身影。

　　“金乌神王，冰雪神王，碧海鱼王，九鹰王，铁剑王，圣明王，银光王，转轮王……”

　　一个一个，全是整个苍茫大陆都赫赫有名的顶尖王者，其中，光是四字玄王，就有四位。

　　而站在最前面的这个白衣人，毫无疑问，就是“十大神王”中，排名第一的“白衣剑王”，东方柏了！

　　此刻，只见这数十位顶级玄王，却同时盯视著那座半月形小山谷的中央，在那里，有著一块巨大的龙形巨石，巨石之眼处，却生长著一颗盆栽一样的翠绿小树。

　　这小树枝繁叶茂，玉叶晶莹，枝杆如铁，不住摇晃，发出银铃一样的清脆声响，其上，生著两个看起来晶莹剔透，散发著甘甜香气，胖胖的，娃娃一样的奇异果子，这果子有手有足，有眼有耳，七孔毛发俱全，看起来竟是栩栩如生，如同婴儿，掩饰在枝叶下，正快速成熟著。

　　“玄婴果——”

　　一瞬间，所有人的眼睛便睁大了，而后，瞬即变得贪婪起来，场中的气氛，瞬间紧张起来，一股可怕的杀机，在众人之间酝酿。


第一百七十二章、七品剑器，九州明月生

　　众人来此目的不言而喻，修炼之道上最是残酷，容不得半分容情，向来是弱肉强食，逆天而行，更别说面对“玄婴果”这等异宝了。

　　能来到这里的，没有一个是弱者，全都是从万千玄王中竞争而出，早已经历了漫长的修行岁月，谁手上没有沾上一点血腥？

　　为了争夺一个成就玄尊的机会，在场中人，想必没有一个人会心慈手软，在乎多杀几个人。

　　惊悚的气机，如同风暴一般，席卷整个半月形山谷，在这一刻，此地变得恐怖无比，杀机盈耳，让所有人变色。

　　几十位顶级玄王汇聚在一起，那气息，真是让风云变色。

　　不过，不少人瞧向前面几人的背影，却是皆有一份忌惮，“金乌神王”，“冰雪神王”，“碧海鱼王”，等人，一个个强大莫测，尤其是为首的“白衣剑王”东方柏，更是众人心中的禁忌。

　　他的八大剑道之强，让人心惊，而他的杀名之盛，也更是威名远播，在场中不少人听过他的凶名。

　　以他们的实力，真能从这些顶级强者手中，抢夺到一枚玄婴果么？

　　没有几人有信心。

　　不过，他们却不能退缩，成就玄尊的路上，本来就艰难无比，他们自进入不朽雷城的那一天开始，就有了这个觉悟。

　　要么生，要么死。

　　却绝不能放弃。

　　此时，场中分成了四五个大块，“白衣剑王”东方柏独占一块，站立在最前方，自成空间；“金乌神王”，“冰雪神王”并肩站在一起，心思各异。

　　“碧海鱼王”则是站在他们身后，也是眼神闪烁，没有轻动。

　　这四人之后，就是“九鹰王”，“铁剑王”，“圣明王”，“银光王”，“转轮王”等五人，这五人虽然不是四字玄王，但也相差不远，不是一般的准尊后期，全是准尊巅峰境界的超强高手。

　　而这五人之后，就是众多的准尊初，中，后期，顶级玄王，和上位玄王，他们又站成一个区域，实力有高有低，如此，众人之间，按照实力，名气，等阶的划分，形成数个大的区域，泾渭分明，一时之间，场中的气息微妙之极，牵一发而动全身。

　　此时，身形一闪，自战龙台之上，拖延了片刻时间方才动身的“葵花邪王”燕九川，“霹雳王”东方星变，“日月王”方逝川，“星辰王”原天飞，“彩霞王”唐恨花等人，也相继赶到，他们也按各自的地域不同，和在战龙台一样，分成四五个领域，互为倚仗，紧盯著前方的众人，眼神各异。

　　尤其是看见龙形巨石中央的那株“玄婴果树”时，更是一个个眼前一亮，现出贪婪之色。

　　“星辰王”原天飞吞了一口唾沫，紧紧的盯著前方的那株玄婴果树，当看到其上悬挂的两枚晶莹剔透，如同婴儿一般的玄婴果时，更是不由胸膛起伏，差点就按捺不住。

　　“居然有两枚玄婴果，哈哈哈，太好了，不虚此行。”

　　他仰天狂笑，实在没有料到刚一出战龙台，居然就能碰上如此好事，没有谁能在这种异宝的诱惑下，还能平静视之。

　　不过，随即，原天飞就看到前面的“白衣剑王”，“金乌神王”，“冰雪神王”，“碧海鱼王”四大顶尖高手，心中不由一凛，原本沸腾的热血，瞬间变得冰冷起来，重新恢复理智。

　　能修炼到他如今这个境界，显然“星辰王”并不是一个白痴，此时出手，想必一瞬间就会被人碾成粉末，以他的实力，在中央大陆年轻一辈中虽然是出类拔萃，但在这个顶级王者汇聚如云的地方，实在是不够看。

　　他暗暗的收回脚步，心思连转，最后也知道，除非大乱将至，趁著混乱，或许还有一分机会，抢先出手的人，必定被大家轰击得连皮带肉，涓滴不存。

　　“星辰王”修炼到如今这个境界，在中央大陆也是天纵奇才，实属不易，自然不会舍得拿自己的生命去赌。

　　就在他们沉思间，叶白，太叔千颜，长空银心，东方古雪，段百君，原素梅等东方大陆这边的一行人，因为最后离开，这时也相继赶到，站在人群后方。

　　当他们看到中央山谷中的那株玄婴果时，饶是他们镇定，也是眼睛不由大亮，不过随即，看到前方那么多的顶级玄王，准尊强者都不敢轻举妄动时，他们也不由冷静下来，静静等待。

　　所有人都知道，此时场中的气氛，就是一个大的火药桶，谁先点燃，谁就会被焚为灰烬，即使是强如四大神王，也不敢轻举妄动，牵一发而动全身。

　　而且，山下，还有源源不断的各种玄王朝这里赶来，汇聚，不断的有嗖嗖的剑光在山脚下出现，形成人流，这些来人一个个气息恐怖无比，其中不乏有“九鹰王”，“铁剑王”那一个层次的顶尖高手，显然是离得比较远的，方才赶到。

　　所有人气息牵引，互相压制，各人心思不同，实力相异，场中的气氛，一时变得十分的微妙起来，谁也不敢轻举妄动。

　　就在此时，前方那座半月形小山谷的中央，那株玄婴果树散发出了更为晶莹的异光，阵阵香气，扑鼻而来，一种至高至大的生命玄奥气息，从天而降，打入两枚玄婴果之中，整个小山谷都是陡然一亮，似乎变得越发的生机勃勃起来。

　　“不好，玄婴果就要成熟了！”

　　终于，场中的众人再也按捺不住，骚动起来，所有人都知道，玄婴果成熟再即，只怕混战就要在这一刻发生。

　　“刷！”

　　一道晶蓝色中年人的身影，化为一道蓝色电光，直朝著前方山谷中央的玄婴果树而去，却是有玄王按捺不住出手，想抢先一步，将那两枚玄婴果抢夺到手了。

　　“白痴！”

　　有人眼露不屑，站在原地，身形根本没有动一下，果然，那道晶蓝色中年人身影，方才窜进那道半月形小山谷，还未靠近那株玄婴果树，“嗖”的一声，一道白色剑光后发先至，自后而来，凌空一个盘旋，刷的从他的头颅之上掠过。

　　“呃啊……”

　　一声，这名晶蓝衣服的中年玄王，双眼无声凹凸，死死的抱住脖子，但只蹭了两下，整个人就啪的一声，坠落尘埃，无声无息，死得不能再死。

　　一位顶级玄王，就这样灰飞烟灭，尘归尘，土归土，却连玄婴果的边都没有摸上一下。

　　后边，无数原本看到玄婴果就要成熟，也是蠢蠢欲动的众人，顿时感觉一瓢冰水从天泼下，心中瞬间一个激零，想起来这里还有那么多的顶级强者没有动手，脸上瞬间变了颜色。

　　刚才如果不是那位蓝衣中年人抢先一步，此时，死的只怕就是他们吧，所有人心中都不由一颤。

　　“好强大，好凌厉的剑道，秒杀顶级玄王，如行云漫步，不费吹灰之力，此人修为如此强大，却是谁？”

　　所有人不由目视前方，就见到，那道白色剑光，击杀了那位蓝衣玄王之后，在半空中转了一转，而后化为一柄古白色的长剑，飞回到前方一人手中。

　　这长剑上，镶嵌了九颗玉石，代表明月。

　　“是七品剑器，九州明月，是白衣剑王出的手，难怪了！”

　　“不错，白衣剑王东方柏，八大剑道连玄尊级强者也敢斩杀，有他在，一位区区普通玄王，算得了什么。”

　　不少人心惊，再不敢妄动，全部心生忌惮，此时他们方才知道，自己与四字玄王之间的差距，到底有多大，更何况白衣剑王东方柏，还是众多四字玄王中的第一人。

　　果然，“白衣剑王”东方柏伸手抚剑，缓缓转过头来，冷冷的看了众人一眼，双眉如刀一扬，淡淡的道：“玄婴果未熟之前，谁敢再动，剑不容情。”

　　“哗！”

　　全场沸然，不少人心愤，然而，当看到前方“白衣剑王”那冰冷若雪的眸子时，却又不由浑身一冷，前方那蓝衣中年玄王的尸身依旧历历在目，所有人不由得心中一寒，虽然不愿，却不得低下了高贵的头颅。

　　白衣剑王收剑入鞘，随手一挥，此剑又重新悬浮于他身后三寸之距，剑鞘之上，朴实无华，谁也没有想到，剑鞘之中，竟蕴藏著如此锋芒的利器。

　　九州明月剑，本来就是天下皆知的一大顶级剑器，是所有人可望而不可及的一柄至高名剑。

　　而有“白衣剑王”东方柏手下，此剑更是染血百万，谁能不惧？

　　场中再次静寂了下来，所有人都不敢妄动，静静等待，然而，这样的平静，又能维持多久呢，虽然大家因为“白衣剑王”的震慑，一时不敢轻举妄动，但是，当玄婴果真正成熟，众人却绝不可能再忍气吞声。

　　这场中如此多的顶级玄王，虽然一个不是“白衣剑王”的对手，但众人合起来，却也是一股绝对不容小觑的力量。

　　“白衣剑王”身后，“金乌神王”与“冰雪神王”对视了一眼，都看出了对方眼中的凝重，无声的传递著一个信息。

　　“看来，白衣剑王的实力又提高了，传说他八大剑道已经臻入巅峰，看来此言不虚了，刚才那一剑，朴实无华，却又锋锐到逼人，已经晋入金之剑道的最高境界了。”

　　“不错，等下动手，我们要小心，不过，我的金乌体，你的寒冰体，也不是好惹的。两人联手，水火共济，威力提高何止一倍，区区一个白衣剑王，也未必放在眼里。”

　　“不能大意，静待时机便是。”

　　“好。”


第一百七十三章、下位尊兽，巨灵猴

　　两人再次安静下来，整个场中，呼息可闻，谁也没有再说话，时间一分一分过去。

　　也不知过去多久。

　　终于，骤然间，一股庞大的生命气机覆盖而来，直冲云霄，所有呼息到这种气息的人，一个个全身毛孔都似乎舒展开来，如吃了人参果一般舒畅，似乎连玄气的运行都加快了几分。

　　所有人不由心中一动，注目往山谷中心看去，就看到那株玄婴果树之上，两枚玄婴果散发著五彩迷人的光芒，颜色不断变幻，竟已是彻底成熟，就要谪落。

　　玄婴果从生出异相到成熟，这中间需要一个时辰，而从它的成熟到它谪落的过程，却也只有一个时辰，一旦粘到尘土，它就会融化为水，药力尽失。

　　因此，只瞬间，整个场中就再次轰动了起来，所有人再也顾不得刚才白衣剑王发出的警告了，一个个展动身形，就朝著那处半月形小山谷冲去，唯恐落于人后。

　　“刷刷刷……”

　　一道道人影，如同疾雷奔马，色彩各不相同，蓝，绿，青，紫，赤，无数顶级玄王，奔向山谷，途中还有人忍不住出手，“轰隆隆……”各自大战。

　　见状，对视了一眼，金乌，冰雪神王，也同时出手，两人一左一右，“轰，轰”，一道炎炎如日的金乌气劲，外加一道冰寒无比的寒冰气劲，同时涌出，四周众人顿时一个跄踉。

　　而金乌，冰雪神王却趁著这个空隙，两人身形一动，已经越过大多数人，到达内谷中央。

　　“碧海鱼王”，“九鹰王”，“铁剑王”，“圣明王”，“银光王”，“转轮王”……等人，见状，也是一个个按捺不住，身功划动，就朝著内谷中央冲去。

　　就在此时，一只巨大的猴子从天而降，落在那株玄婴果树前，将其挡在身后。

　　这猴子双臂奇长无比，足足过膝，一身毛发又黑又亮，眼睛却是火玉一般的通红，落在地上后，仰天就是一阵咆哮。

　　“轰隆隆……”

　　无数风刃冰弹从它的嘴中冲出，冲在最前的几名玄王，顿时一个个如受重击，仰天倒飞而回，不少玄王更是被那些风刃切割得浑身是伤，鲜血淋漓。

　　“是下位尊级凶兽，巨灵猴！”

　　“不好，这玄婴果竟然有守护凶兽，直到成熟，这才出来采摘！！”

　　天下凶兽，共分为一到十等，五阶为王级，六阶则为尊级，这只巨灵猴，很明显是一只达到了尊级的凶兽，不朽雷城虽说不允许玄尊级强者进入，但凶兽天生体魄过人，在此中生长，却不在此限。

　　众人顿时不由纷纷后退，一个个头大如牛，尊级凶兽，怎么抵挡？

　　有人不甘，发出攻击，却如泥牛入海，反而激怒了那只巨灵猴，只见它长长的双臂一挥，就有四五名玄王避之不及，被其手臂扫中，顿时，“咔啪”声中，不知多少根筋骨折断，更有一名玄王，十分倒霉，整个如被火车撞中，鲜血淋漓，摔出数十丈开外之后，从石壁之上落下，整个成了一滩烂泥。

　　已是死得不能再死。

　　在尊级凶兽面前，这些曾经在人前威风八面的一代玄王，全部弱小得犹如婴儿，根本不是对手。

　　见状，众人不由齐齐变色，从玄婴果的成熟诱惑中清醒过来，一个个后退。

　　不过，众人却并没有退出多远，只是远离它的攻击范围，却依旧围在四周，隐隐将这只巨灵猴包围在其中。

　　对视了一眼，“金乌神王”严天山目光一转，随即注目“白衣剑王”东方柏，“碧海鱼王”水天叟等几人，开口道：“各位，现在的状态很明显，玄婴果已经成熟，谁能采摘得到，大家各凭本事，但现在，却有一只碍事的猴子在。”

　　“不解决这只猴子，我们谁也拿不到玄婴果，成就尊境的梦想，只能是一场空。”

　　“所以——”

　　“现在，大家还不到内哄的时候，但凡天材地宝，必有凶兽守护，想要得到，并不是那么容易的事情，更何况，这是一只达到下位尊境的强大凶兽，我们场中任何一人，都不是它的对手，不如我们大家联手，灭杀了它，再各凭本事！”

　　只是犹豫了一下，四周众人就纷纷喊好，所有人都明白，不解决这头守护凶兽，他们中谁也别想得到那两枚玄婴果。

　　而他们此来，无论是谁，目的也都只有一个，就是那两枚玄婴果。

　　“九鹰王”，“铁剑王”，“圣明王”，“银光王”，“转轮王”……等，首先晌应，而后，“金乌神王”目光落到“碧海鱼王”身上。

　　“碧海鱼王”咧嘴一笑，道：“好，这个提议我赞同，就是不知道东方兄什么意思？”

　　说完，目光落到最前方的“白衣剑王”东方柏身上。

　　见状，其余众人，也不由全把目光投注到“白衣剑王”东方柏身上，毫无疑问，场中人数虽众，而且不乏高手，但想对抗尊级凶兽，却依旧不是那么容易的事情，如果最主要的几个人物不出力，也是枉谈。

　　而“白衣剑王”东方柏毫无疑问是其中最重要的一个，有他出手，玄尊级凶兽也是一盘菜，而若他不出手，众人虽然强大，只怕依旧要折损惨重，这却是众人所不愿意的。

　　连玄婴果的面都没有碰到，就要丧失自己的性命，谁能愿意？

　　一时之间，站在人群最前的“白衣剑王”东方柏成了所有人注目的焦点。

　　“东方兄，你怎么看？”

　　“金乌神王”严天山也知道，众人之中，最需要拉拢的就是“白衣剑王”东方柏，他们自然不愿意自己等人在前面做炮灰，最后便宜“白衣剑王”一人，自然要把他拖下水。

　　而且最好的办法还是，让“白衣剑王”东方柏在前面做主力，与那头下位尊级的巨灵猴拼个两败俱伤，他与冰雪神王才有可能从中渔利，将两枚玄婴果分而食之，一人一枚，正好一同突破玄尊境界。

　　所以，“金乌神王”严天山，也把目光注视到“白衣剑王”身上，微笑著问道。

　　在他想来，“白衣剑王”东方柏虽强，但面对下位尊级的巨灵猴，此时也肯定会答应他们的请求，到时候，联手之中，他们暗中收力，把压力全部转呈到东方柏一人身上，而后，他们就可以趁著混乱，混水摸鱼，抢先摘走玄婴果了。

　　然而，让所有人都没有想到的是，面对“碧海鱼王”水天叟与“金乌神王”严天山的邀请，“白衣剑王”东方柏先是目光从众人身上一一掠过，随即，便落到“金乌神王”严天山与“碧海鱼王”水天叟身上，冷笑道：“你们打的主意，便是一旦我答应与你们合作，共同对付这头巨灵猴，到时候，你们必定会抽身后退，让我一个人缠住它，你们自己去取玄婴果吧！”

　　“嘿嘿——”

　　他冷笑一声，不屑的看了两人一眼，道：“不过，再多的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是妄谈，区区一头下位玄尊级的巨灵猴，我东方柏，又何需与尔等宵小阴诡之人联手。”

　　一声大笑，他狂态毕露，冷声道：“有我一人一剑，足矣！”

　　“狂妄！”

　　饶是涵养再深，心中的谋算被点破，“金乌神王”与“碧海鱼王”脸上也有些挂不住，不过更加让他们愤怒的是，“白衣剑王”完全不把他们放在眼里，同为十大神王之一，虽然实力有所差别，但终究是一个等阶，东方柏如此狂放，居然把他们称之为宵小阴诡，两人如何忍受得住。

　　“金乌耀天！”

　　“碧海鱼生！”

　　“金乌神王”浑身上下，骤然绽放出太阳一般夺目的金光，在其脑后，一只三足金乌的虚影若隐若现，强烈可怕的气息，让得四周众人无不退避，纷纷骇然。

　　而“碧海鱼王”水天叟的身上，则是似有无穷水波在涌动，大浪排天，一只只鱼形虚影从中飞出，旋转成群，朝著前方的“白衣剑王”东方柏冲去。

　　“雕虫小技耳，今日，我就让你看看，真正的绝学，到底是什么样子的！”

　　一声大喝，“白衣剑王”东方柏身形凭空浮起，眼神如刀，猛然间，一挥阔掌，在其身后，那无华剑鞘发出“铮”的一声清越龙吟，那镶嵌有九颗玉石的九州明月剑再次浮出，被他握入掌中。

　　“刷！！”

　　一道可怕至极的剑气，破剑而出，其中隐藏著无穷无穷的天地大势，似乎隐隐勾动天地道则。

　　天空中，似乎一瞬间就布满了九颗明月，连成一线，无穷无尽的阴月气息，铺天而来。

　　——是月之剑道！

　　看这情形，“白衣剑王”东方柏，竟然是要以一敌二，独战“金乌神王”与“碧海鱼王”这两大与他同阶的四字玄王。

　　“狂妄至极！”

　　这一下，就是“碧海鱼王”水天叟脸上也露出了不忿之色，虽然“白衣剑王”排名在他们之前，但如此小觑于他们，拥有如此地位名声的“碧海鱼王”水天叟也是忍受不住了，“我倒要看看，传说中的第一神王，到底有多可怕，今日，便要破你传说！”

　　在他身周，碧影更浓，层层大浪，卷起千丈高。


第一百七十四章、八大剑道，无人能敌

　　“怒卷千重浪！”

　　见状，四周众人无不纷纷退避，谁也没有想到，因为这一联手之议，反而引得他们先内战了起来，倒把那只巨灵猴扔在一边，这是事先谁也没有料到的“三分明月。”

　　一声大喝，在“白衣剑王”东方柏的身上，升起无穷无尽的月华之力，这月华之力浩浩荡荡，绵绵泊泊，化入剑中，东方柏倒持九州明月，一剑斩下。

　　“扑，扑……”

　　两声闷响传来，“金乌神王”严天山身后的金乌虚影，顿时黯淡，吐血飞退，“碧海鱼王”水天叟眼神大变，胸前的衣襟被斩出了一道触目惊心的血痕，化光飞退。

　　“冰雪神王，你还不出手？”

　　见状，知道联手居然都不是东方柏对手的“金乌神王”严天山，脸色大变，忍不住招呼一边的冰雪神王。

　　闻言，一身蓝衣的“冰雪神王”蓝敏若，眼神闪烁了半晌，终于出手：“东方前辈，对不住了。”

　　轻轻一扬手，在其掌中，骤然生出了无数的冰晶，这些冰晶积聚如山，形成一个可怕的掌印，朝著前方的“白衣剑王”东方柏击去。

　　“冰河万里，水聚千川！”

　　而与此同时，“金乌神王”严天山与“碧海鱼王”水天叟也再次杀到，三人联手，合攻“白衣剑王”。

　　“金乌裂阳剑！”

　　“金乌神王”严天山头顶，那金乌虚影骤然一化，竟然凝实，形成了一把烈焰蒸腾的长剑，被其握于手中，暗金色的长剑，反射著日光，长剑剑柄，是一个三足金乌的图样，成为剑柄。

　　“凝法相为剑器，这是造物之力！”

　　四周众人，无不脸色大变，方知四字玄王的实力，到底有多可怕。

　　而另一边，“碧海鱼王”水天叟也认真了起来，他解下了身后的那根碧绿鱼竿，轻轻一挥，这鱼竿就发出“呜”的一声闷响，而后，他一竿挥出，碧绿的竿影重重叠叠，如山如海，朝“白衣剑王”东方柏击去。

　　正是他赖以成名的“飞鱼竿法”。

　　“鱼龙蔓洐！”

　　三人都心知，如不联手，三人中任何一人，也不是“白衣剑王”东方柏的对手，还不如联手，先把这个最大的敌人解决，而后，他们才有获得“玄婴果”的机会。

　　巨灵猴虽是下位尊兽，强大无匹，但有他们三人，再加上后面一群顶级玄王，若付出一定代价，也不是没有战胜的机会，而“白衣剑王”东方柏，却是无论如何都要除之的障碍。

　　“哼，三人围攻么，再来三十个，我也不惧！”

　　“白衣剑王”东方柏一声冷笑，而后，手中九州明月剑，缓缓斜举，整个人的气息，竟然一瞬间陡然变得风雨凄凄。

　　“雨字剑道，秋风万里！”

　　一声大喝，在其身周，无数水滴，骤然成形，而后，斜斜甩开，朝著向他围攻而来的三人击去。

　　“扑，扑……”闷声连响，这些雨滴，似乎拥有著可怕的魔力，完全无视三人身周的防御气罩，直接滴入其中，而后，竟然在瞬间腐蚀著他们的身躯，玄力，将其吸噬一空。

　　“啊，啊，啊……”

　　一瞬间，三人同声发出惨呼，惊然倒退。

　　“一直都是你们攻击，现在也该轮到我了，风之剑道，春蚕吐丝！”

　　话声中，“白衣剑王”身形如电，转守为攻，在其身周，骤然形成一个个青色风旋，这些青色风旋，越转越快，形如利刃，却有一道道丝线在其中蔓延而出，如同春蚕吐丝，将四面八方的空间全部网罗其中，“金乌神王”三人自然也不在例外。

　　“不好，快开启防御玄技！”

　　见状，“金乌神王”大叫，急挥手中长剑，顿时，一道道烈炎之力，将四周的蚕丝烧成虚无，他抽身急退，后退当中，一个金光灿灿的铠甲，从他的足部迅速往上蔓延，足部，膝部，腰部，胸部，肩部，头盔……

　　只是一个瞬间，“金乌神王”整个就如变成了一个人，完全笼罩在一层金色盔甲之中，神威凛凛，他手握“金乌裂阳剑”，再次攻上。

　　“十日共世，天下皆赤！”

　　在其手中的金乌裂阳剑之上，散发出可怕的红光，这红光所照之处，地面尽成焦土，无穷无穷的焦炎之力，让得四周众人纷纷变色，无不倒退。

　　而另一边，“冰雪神王”蓝敏若身上，却是迅速的飞爬起一片片蔚蓝色的冰晶，这些冰晶将她整个人包裹起来，将周围的丝线挡在其外，整个人犹如一座冰山。

　　“寒冰神体，冰封绝域！”

　　一个蓝色的领域出现在她身周，赫然是三阶高级领域，冰封天下，“冰雪神王”蓝敏若周围的空气，以肉眼可及的速度下降，瞬间就凝成了一片白霜。

　　在其周围的领域中，无数蓝色的冰晶碎块不断破碎，而后又再次融合，形成更大的冰晶，在这种不断重复的过程中，她周身的气息不断上涨，越来越强，给人以一种极其可怕的感觉。

　　“寒冰之冻！”

　　待领域稍一成形，蓝敏若一手伸出，掌心向前，微微一抓，空气中，顿时多了一只巨大的寒冰之爪，这寒冰之爪不断壮大，配合著“金乌神王”严天山的金乌圣法，十日共世向“白衣剑王”东方柏攻去。

　　而在两人身后，“碧海鱼王”水天叟却另有办法，只见在其身周，蓦然多了一件奇形怪状的鱼衣，这鱼衣形如蓑衣，十分简陋，看起来就如一个背心，漆黑不显眼，但却有无尽的腐蚀之力，所有靠近它的细丝都被腐蚀一空，根本无法靠近。

　　而后，他手中的鱼竿发出“呜”的一声，不止鱼竿抖动，其上的紫铜鱼钩，也第一次脱落开来，割裂空气，回荡向东方柏身后。

　　鱼竿在前，鱼钩在后，形成一记可怕的杀招，将东方柏整个人罩在其中。三人再一次联手，而且一出手皆是自己的杀招，显然是想要在这一招下将“白衣剑王”东方柏斩于马下。

　　然而，面对如此绝境，“白衣剑王”东方柏却毫不畏惧，只听他“哈哈”一声冷笑：“不过如此而已。”

　　“五行剑道，枯荣生灭！”

　　一声大喝，他冲天而起，身形滴溜溜旋转中，整个人如同一只硕大的白蝶，飘然飞在半空之中，同时，他手中的九州明月剑上，陡然生了五道各不相同的异光。

　　暗金，淡青，水蓝，凝赤，土黄。

　　“金之剑道，木之剑道，水之剑道，火之剑道，土之剑道，五行合一！”

　　五行剑道与三大神王的绝招攻击，在半空中轰然相撞，巨大的涅灭声，震天撼世，“白衣剑王”一声闷哼，嘴角悄然多了一丝血迹，而反观“金乌神王”，“冰雪神王”，“碧海鱼王”等三人，却是更惨，齐齐脸色苍白，在这一击之下，受了重创。

　　以一人之力，独战三大神王，犹占上风！

　　“白衣剑王”东方柏的实力，让全场所有人相顾骇然，一个个脸色大变，这就是第一神王的实力么，根本就不是普通玄王，完完全全达到了玄尊境界啊！

　　即使还没有突破那一层纸，但实力，却已经远超一般普通下位玄尊，差不多达到中位玄尊的境界了，难怪他敢放言，有他一人，一剑，就足以战胜那头下位尊兽，巨灵猴了，现在看来，还真是如此。

　　“金乌神王”还不甘心，大喝一声，浑身上下，顿时多了一个火红色的奇形护罩，无数裂焰，不断在其上蒸腾，竟然是他也开启自己的“金乌神体”，并且释放了自己的火系领域。

　　“三阶高级领域，金乌领域！”

　　而“碧海鱼王”同样不甘心，强压下心头翻涌的气血，一个碧蓝如水的奇特领域出现在他四周，这领域水波荡漾，竟然如藏纳了一方海域在其中，自成天地，奇妙无比，竟然样也是三阶高级领域：“碧海潮生！”

　　三大领域一齐出现，整个场中，风云变色，一场更加触目惊心的大战，就要爆发。

　　然而，“白衣剑王”东方柏夷然不惧，一声冷笑：“就只允许你们有领域，就不许我也有么？”

　　“苍澜剑域！”

　　一声大喝，在其身周，多出了无数宝剑虚影，这些虚影环绕成一圈，将其围在其中，一股可怕的剑压，在其中生长，虽然不是真正的剑域，但是，却已经有了剑域的雏形。

　　“是四阶低级领域！”

　　场外，不少识货的人，脸色大变，四人在半空中再次交锋，激烈碰撞，片刻之后，一声惨呼，“金乌神王”浑身金光散淡，吐血飞退，左臂已是整个折断，他咬牙看了一眼东方柏，恨恨的道：“今日之仇，来日必报，我严天山记下了，后会有期！”

　　话声中，竟然落荒而走，显然，是被“白衣剑王”打败了，知道不是对手，再留在此地也是无益。

　　人影骤分，“冰雪神王”，“碧海鱼王”的身影也随之显现出来，不过两人皆是狼狈不堪，再没有一点神王的架式，两个整个仿佛从海水里捞出来，周身的冰雪绝域和碧海领域全部黯淡无光，没有半个月以上的休养，别想恢复过来。


第一百七十五章、一人一剑，群雄尽退

　　“冰雪神王”复杂的看了一眼“白衣剑王”，而后伸手擦了一下嘴角的血液，抱了抱拳。

　　“东方前辈果然名不虚传，第一神王之名实至名归，今日敏若受教了，这玄婴果之争我不再参与，就留给东方前辈，方才参与围攻得罪之处，还望前辈见谅，敏若就先告辞了！”

　　说完，“冰雪神王”蓝敏若也一振衣袖，整个人化为一道海蓝水光，疾速的朝著西天边飞去，越飞越远，眨眼间就不见踪影。

　　“碧海鱼王”水天叟站在一角，眼见“金乌神王”严天山与“冰雪神王”蓝敏若皆相继退去，脸色不由阵青阵白，复杂之极。

　　在其身后，那根长长的鱼竿，此时已经赫然断作两截，上面缠绕的金银丝线，更是七零八落，早已不复原来风彩，唯独线端的那枚紫铜鱼钩，还完好无损，可也光芒尽失。

　　他不舍的看了一眼东方柏身后的玄婴果树，眼光贪婪的在那两枚五彩光芒流转的玄婴果之上掠了一眼，知道“金乌神王”，“冰雪神王”皆不敌退走，仅凭自己一人，留在这里也是无用，反而只有可能平白搭上性命。

　　恨恨的一跺脚，他也转身离开，有“白衣剑王”东方柏在此，他再无半分机会，与其如此，还不如去其他地方，另寻玄婴果的踪迹。毕竟，每届“不朽雷城”之中，出现的玄婴果都不会只有一枚，至少也有五六枚，或七八枚。

　　“白衣剑王”东方柏打不过，其他人，他难道也打不过么？毕竟，来到此“不朽雷城”中的众多玄王，就以他们十大神王最强，去除一个和他们完全不在一个档次的“白衣剑王”，其余九人，不管实力高低，大多也在伯仲之间，一旦发现玄婴果，谁都有机会。

　　所以，一声不发，“碧海鱼王”水天叟也化作一道青痕碧光，追随著“金乌神王”与“冰雪神王”的身影，转身飞退而开，几个闪烁之后，便也不见了踪影。

　　场中，三大神王一齐离开，这个局面，任是谁之前也没有想到的，所有人面面相觑，之前那些蠢蠢欲动，或者打著混水摸鱼想法的众人，这时候一个个全傻眼了，手足无措间，不知到底该怎么办。

　　八大剑道，有我无敌。

　　一人一剑，败尽群雄！

　　这是什么样的风彩？

　　所有人全部呆呆的站在原地，就连原本还以为自己有点机会的“九鹰王”，“铁剑王”等人，也一个个全部呆滞住了。

　　以他们准尊巅峰的战力，原本场中除了几个神王，少有人能敌，然而……现在的结果，却仿佛一盆凉水，瞬间浇在了他们火热的心上。

　　三大神王联手，竟然最后也不是一人之敌，这“白衣剑王”东方柏，竟然强到了如斯地步了么？

　　那就算他们鼓动剩下的人一齐上，只怕结果也不会有另外一个例外吧，而且……三大神王虽败，但毕竟是神王级高手，各自有保命的绝招，“白衣剑王”虽强，想杀他们也不易。

　　但他们就不一样了……如果一旦冲上去，结果可能就是……有去无回了……

　　完全不能预料的场面，因为“白衣剑王”一个人的出现，而完全扭转，原本，让得所有人动容诱惑的“玄婴果”，此时却不啻于两枚绝世毒药，悬挂在那里，如果控制不住自己的本心，就极有可能近身而毁，飞蛾扑火。

　　“走。”

　　终于，有人理智战胜了冲动，头也不回，转身御剑，飞速离开，他们担心继续留在此地，心脏不能负荷，最终让冲动毁了自己。

　　但是，依然有人不甘，所有人都是为玄婴果而来，虽然三大神王已经离开，但他们又如何肯轻易放弃。

　　“上啊，大家一起杀了他！”

　　有人高呼，一群人围攻向白衣剑王，他们还想呼动群众，制造混乱，抢先摘一枚玄婴果而走，然而，当这些人冲出人群之后，才发现只有寥寥三五个人，剩下的人一个个看白痴一样的目光看著他们，这些人一怔之间，就想退回的时候，却已经来不及了。

　　一道强横无匹的剑光飞过，这抢先飞出的三五个玄王，整个人防御就轰然破碎，口吐鲜血，倒飞而回。

　　下一刻，剑光再闪，这三五名玄王，就眼睁睁的看到，自己的身子陡然四分五裂，他们还没来得及惊愕，下一刻，五个人就全部化为血雾，烟消云散。

　　“白衣剑王”东方柏立于所有人之前，伸手轻轻一弹掌中明月剑，九州明月剑在他的掌中，顿时发出一声清越的龙吟，他转头看著众人，冷冷的道：“你们，是走是留？我给你们十息的时间，十息之后，走者生，留者……死！”

　　“轰！”

　　“太狂妄了！”

　　“太嚣张了！”

　　“太欺服人了！”

　　不少人愤怒大骂，“白衣剑王”此话，顿时把场中所有人引爆，数十名顶级玄王脸色血红，就欲冲上前找他拼命。

　　然而，当他们就要冲出的一瞬间，脑海中骤然闪过刚刚三大神王的失败，以及那五名玄王的血雾消失，却让他们瞬间提起的冲动，又悄悄消失无踪，顿时不由泄气，脚步踯蹰，犹豫不前。

　　在绝对的实力面前，任何的勇敢，都是一场笑话。

　　“一！”

　　“二！”

　　然而，不管他们怎么想，那边厢，东方柏已经在开始数数了，不少人顿时变色，脚步犹豫，终究还是有几个人忍受不住压力，恨恨的一跺脚，飞速离开了山峰。

　　但是剩下众人，还是犹豫不定。

　　“三！”

　　“四！”

　　然而，那边厢，东方柏却完全不考虑他们的感受，已经把数字数到了四字。

　　眼见时间紧急，人群后面几名玄王心有不甘，他们暗暗低下了头，把自己埋在人群而后，而后捏著嗓子仿佛公鸭嗓子叫道。

　　“哼，这玄婴果又不是你家栽种的，凭什么让你一人独占。”

　　“不错，玄婴果有两枚，而你只有一人，就算你实力高强，让你占有一枚，另一枚也应该拿出来平分。”

　　闻言，还留下的众人不由瞬间骚动起来，是啊，玄婴果有两枚，凭什么让你一人独占，于是不由纷纷附合，然而……就在此时，“白衣剑王”东方柏再次一抬手，冷笑一声。

　　“刷！”

　　两道赤红的剑光，蓦然从他的指间飞起，而后穿越人群，击中在后面两位绿衣玄王身上，下一刻，两名绿衣玄王刹那间猛然一呆，接著身形一鼓，红光一闪间，两人“轰，轰”一声，爆为一地血片，尸骨无存。

　　“啊！”

　　这一下，四周众人无不大惊，纷纷退避，依旧有不少人被溅了满头满脸，前方，“白衣剑王”东方柏一声冷笑：“在我面前，没有道理可讲，有本事，拿实力来争。”

　　“啊，啊，啊……”终于，所有人再也忍受不住了，“白衣剑王”的强势，让得所有人绝望，那些身上染了血的人，犹如疯狂一般的扯下身上的衣服，跑下山峰，一边跑，还一边凄厉的大喊。

　　终于，这喊声带动了所有人心中的恐惧之意，刚才他们自以为躲在人后，法不责众，却实在没有想到，生死就在一线之间，这让他们深刻的感受到了生死之惧，再也忍受不住。

　　所有被“白衣剑王”目光扫视到的众人，都不由双脚发软，心中打颤，生恐下一个丧生的就是自己，原本应该心志坚定的他们，此刻却仿佛剥光了衣服站在“白衣剑王”面前一般，任宰任割，额头之上，滚落豆大的汗珠。

　　终于，众人再也承受不了这股令人窒息的压力了，人群开始大量下山，别说那些没有实力的普通玄王，就是“九鹰王”，“铁剑王”，“圣明王”，“银光王”，“转轮王”……这些超级玄王，也再不敢留，在“白衣剑王”的强势威慑下，纷纷组队，结伴离开。

　　就是后来的战龙台众人，“日月王”方逝川，“星辰王”原天飞，“彩霞王”唐恨花，“霹雳王”东方星变……等人，也一个个不由失望的叹了一口气，飞身下了山峰。

　　“葵花邪王”燕九川一直站在人群之后，毫不起眼，此时，目光隐晦的扫了一眼前方的东方柏，身上气息一闪而逝，竟然似有跃跃欲试之意。

　　然而，似乎有所感应，“白衣剑王”东方柏那如电的目光竟然朝他扫了过来，“葵花邪王”燕九川顿时一惊，权衡了半晌，终究还是没有底气，想了想，终究还是不敢留下，不由无奈，一甩袍袖，化作一道赤红玄光，飞下了黑红山峰。

　　原本热闹的山峰，因为“白衣剑王”东方柏的一人档关，竟然瞬间变得冷清若斯，一场可怕的大厮杀，消泯在了无形中，然而，地面上那数具残缺的尸首，却依旧在提醒著，刚才那一瞬的惨烈。

　　落叶飘舞，风凄凄。

　　风中依乎还带著血腥的气息，此地似乎已经只剩“白衣剑王”一人，他正要转身，面对那头巨灵猴，然而就在此时，他的眼角余光忽然瞥见，满场俱寂中，似乎竟然还有两个人，留在了原地，没有走。

　　“嗯？”

　　他不由一转眼角，回过头去，就发现果然，在原来众人站立的后方，两个本来被众人掩盖的身影，露了出来，之前没有发现，现在才看到，他们是如此的与众不同，卓然不群。


第一百七十六章、掠夺玄王封号

　　只见这两个人，一男一女，其中男的看似十分年轻，最多也只有二十一，二岁的年纪，一身普通的白质长衫，简洁轻便，腰畔悬著一剑。

　　他神情温和，气质独特，如同一块钝铁，简洁中独蕴锋芒，飘渺而灵动。

　　而那女子，却是一头白发，倾国倾城，在日光的照射下，只见其容颜显得如海棠秋露，如玉如雪，似花非花，不是人间所有。

　　两人并肩而立，表面一看显得十分突兀，但仔细看去，却又是那般和谐，让得识人无数的“白衣剑王”东方柏，也不由第一时间眼睛亮了一亮。

　　不过随即，他的眼神便阴沉了下去。

　　他已经说过，十息之内，走者生，留者死！虽然他现在只喊过四息，后面六息还未喊出，但现在，其他的人俱已离开，甚至便连三大神王都不敢留下，却又两个不知好歹的人，居然还留在了此地。

　　“你们，还不走？”

　　他转过头来，眼睛眯了眯，看向叶白与太叔千颜两人，一道寒光一闪而逝。

　　闻言，站立在山峰之后的叶白与太叔千颜对视了一眼，太叔千颜一拉叶白衣袖：“叶弟，我们也离开吧！”

　　然而，叶白却拉住了她，微笑道：“不急。”

　　说完，他转头看向东方柏，笑道：“东方前辈何需如此拒人于千里，你不是说十息之内么，现在，可还没有过完十息呢？”

　　“嗯？”

　　“白衣剑王”东方柏眼睛更寒了，他看了一眼叶白，忽尔冷笑：“你们也想要玄婴果，也好，那便试我一剑吧！”

　　说完，身形一纵，竟然再不管身后的巨灵猴，手中九州明月剑一挥，三道剑气横空而至，竟然又是击败“金乌神王”与“碧海鱼王”的剑中绝招——“三分明月。”

　　眼见“白衣剑王”连招呼也不打，一出手就是绝招，很明显想要最短的时间内击败叶白两人，而后再转头去摘取玄婴果，太叔千颜明显吃了一惊，有心闪避，却发现四面八方，全是“白衣剑王”东方柏的剑道轨迹。

　　这些剑道轨迹，玄妙无比，犹如天罗地网，看似简单，却将他们全部退路罩入其中，根本避无可避。

　　她不明白叶白为什么要留下，但叶白既然留下，她总不能留他一人在这里，所以只能跟著他留在这里，但看到这种情况，不由暗暗叫苦。

　　很明显，两人虽然有点实力，但是，连三大神王东方柏都不放在眼里，轻松战败，又岂会太过在意他们两人，只怕联手，也不是东方柏的数招之敌。

　　“白玉千颜掌！”

　　无奈之下，她只得擎起玉掌，身上陡然亮起一道明黄色的花环，重重掌影，叠瓣如山，向著对面的“白衣剑王”东方柏击去，想要围魏救赵。

　　然而，就在此时，太叔千颜却忽感身体一轻，身体竟然被一股大力往后推去，她一惊之间，就见叶白的身影，竟如逆水行舟，不退反进，向著对面的“白衣剑王”东方柏掠去。

　　“叶弟！”

　　太叔千颜惊叫，却已不受控制，身体划出数十丈的距离，落到战圈之外，半边身子僵麻，根本无力再战，却是叶白顺手点了她的软筋穴，只能一脸焦急的看向场中。

　　叶白身子逆行空中，犹如蝴蝶飞过水面，显得轻盈而飘逸，只见他解下腰畔长剑，一剑刺出，再次使出了真炎九式中的群攻绝招：“天火漫空！”

　　“第一神王，就让我见识见识一下你的高招。”

　　无数火星飞射而出，只见无数剑影在空中交错纵横，鱼龙蔓葕，紫色的紫光妖后剑，在叶白手中陡然绽放出无比华丽的光芒，紫气纵横。

　　“咦！有点意思！”

　　东方柏原本没有把叶白如此一个年轻人看在眼里，即使有点实力，但在他第一神王的眼中，又有几人入得他眼，但叶白这一招，却仍然让得他不禁惊咦一声，不过随即，就是更深的冷笑。

　　“有点实力，就妄想挑战我的月之剑道么？春风秋月一九州！”

　　只见他手中的九州明月剑，骤然光芒大放，日月初升，流银泻地，“白衣剑王”东方柏手中的九州明月剑，在这一刻，绽放出无比夺目的银光，刺眼至极。

　　“咄！”

　　他手中的九州明月剑，发出木头闷雷一般的声响，疾向叶白的眉心点去，轻，快，狠，准！

　　“钓蟾五珠，三元邪血！”

　　叶白丹田中，无数血气瞬间燃烧起来，在他的右臂之上，如同闷雷一般鼓起五个凸点，而后又很快平复下去，他手中的剑光更显灿烂，原本紫色华丽的妖后剑，此时竟然显出斑驳之态。

　　“百圣分身！”

　　“唵！”

　　一尊九层琉璃赤红小塔，从叶白的头顶之上蓦然升起，随著一声震耳欲聋的可怕佛唱声响起，九层浮屠小塔中，骤然分化出来数十朵火焰虚影。

　　“爆！”

　　紫光妖后剑与九州明月剑在半空中轰然相撞，下一刻，“轰！”一声震耳欲聋的可怕声响响起，东方柏身形不动，持剑傲立，而反而叶白，却被一下轰出数十里开外，嘴角处，一抹血迹，鲜红醒目。

　　两招，叶白败！

　　见状，太叔千颜脸露不忍哀婉之色，急叫道：“叶弟，我们走吧，我们不争了——”

　　她知道，虽然“白衣剑王”东方柏只有一人，而现在这里“玄婴果”却有两枚，但他却绝不会让一枚给他们，不说玄婴果成就尊境也有概率之说，虽说这个概率瞒大，但谁也不能说就没有万一。

　　就算一枚就可以令“白衣剑王”东方柏成就尊境，“玄婴果”这等天地异宝，也足可以让他带出去换取更加珍贵的东西，一到了尊境，对于天地灵物的消耗自然倍增，而且，尊境的宝物，往往不是玄晶所能购买得到，东方柏想要得到更好的东西，这枚“玄婴果”，自然价值连城。

　　然而，飞退出数十里开外的叶白，却很快飞了回来，他脸色略显苍白，但神情依然一副云淡风轻的样子，微笑的看了一眼太叔千颜，道：“无妨，太叔前辈请勿为我担心，叶白心中自有轻重，我再试一招，这一招如果还不能敌，那我就自甘放弃。”

　　“哼！居然还不死心！”

　　对面，“白衣剑王”东方柏凭空悬浮在山谷上空，冷眼斜觑叶白，眼见他在自己这四成威力的一剑下，居然只是略微受了点轻伤，这么快就能返还回来，也不禁微讶，但他却绝不会再留手。

　　叶白的连番挑衅，已经让他动了真怒。

　　“金之剑道，风起天阑！”

　　一声大喝，东方柏已决意一招解决战斗，只见他斜斜扬起手中的九州明月剑，明月剑上，骤然生出了无与伦比的金光，这金光使得他手中的九州明月剑更显锋利，一股青色的风旋骤然成形，在剑尖之上旋转。

　　“去！”

　　青光闪烁，暗含著金之剑道的锋厉之意，一剑化十，十剑化百，直朝著叶白的周身大穴刺来。

　　“三火合一，永恒星宿！”

　　然而，面对“白衣剑王”东方柏如此强烈的杀招，叶白却依旧不畏不惧，只见他微一张手，掌心中骤然冒出无数朵三色火焰，这些火焰漫空而列，形如星辰。

　　而星辰之中，叶白身后，骤然悬浮起无数柄或高或低，或明或暗的长剑，这些长剑排列成形，形如星辰罗列，一瞬间，叶白身周，就仿佛到了剑的世界，可怕森严的剑气，让得这处黑红山峰，一时之间成为剑的领域。

　　“鬼神，苍生，玄黄，敕！”

　　一连七个低沉古朴的字符吟出，四周天地顿时光芒大放，一股恐怖到极点的剑压，横扫而来，整个黑红山峰，瞬间震荡起来，似乎随时都要被摧毁。

　　叶白知道遇上了平生大敌，“陆地剑王”，“葵花邪王”等人，在“白衣剑王”东方柏的面前，不值一晒，根本不是一个级别，所以他这次出手，直接动用了现阶段他所能使用的最强招，三火合一加永恒星宿剑阵。

　　如果这一招还打不败对手，他也只有退走了。

　　“苍澜剑域！”

　　对面，看到叶白身后那沉沉浮浮，犹如星辰罗列一般盘旋回转的巨大剑阵，“白衣剑王”东方柏第一次露出吃惊之色，脸色顿时变得十分凝重。

　　“有点意思，如此可怕的剑技，闻所未闻，不过，到此为止了。”

　　只见他的身周，骤然浮现出一个白色圆圈，这白色圆圈中，无数宝剑虚影在其中悬浮，这些宝剑或高或低，排列在一起，竟然和叶白身后的永恒星宿剑阵竟然有点相像，不过又截然不同。

　　一圈透明的涟漪，在其中生长，“白衣剑王”东方柏身周，似乎多了一个透明的白色护罩，将他保护在其中。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　无数剑器飞来，叶白的永恒星宿剑阵终于启动，数千柄长剑同一时间到达到“白衣剑王”东方柏身前，但是，就在这一刻，这些长剑猛然一顿，似乎被什么影响，速度竟然放慢了数十倍。

　　“白衣剑王”东方柏脸上露出一个冷笑，手中的九州明月剑，在这一刻绽放五道不同的异彩。

　　暗金，淡青，水蓝，凝赤，土黄。


第一百七十七章、晋升七级剑阵师，上

　　“五行剑道，枯荣生灭！”

　　金，木，水，火，土，五行剑道合一，在东方柏的手中，流转出一道五彩的剑光，这剑光越飞越快，很快就撞到了叶白的剑阵之中，其中甚至露出了枯荣生灭两种极其异常的景像。

　　“轰！”

　　仿佛涅灭天地的震颤，整个黑红山峰，在这一刻整个翻转，无数林木摧折，碎石纷飞，宛如世界末日。

　　四阶低级领域，是玄王境根本不可能达到的，东方柏却打破了这个人体极限，他的领域虽然不是剑域，却有了剑域的雏形，竟然在无形中可以影响叶白的剑阵速度，委实可怖。

　　……

　　黑红山峰下。

　　西，数百里地。

　　之前离开的三十六海外奇岛一群人，站立在一处山峰下，面色难看，不知何去何从。

　　战龙台之比已经结束，好不容易出现一株玄婴果，却被“白衣剑王”东方柏一人霸占，众人自然不忿，可是实力不如人，也只有忍气吞声，为了保命而离开。

　　场中的气氛，一时之间显得有些沉闷。

　　蓦然间，“狂王”蓝一笑似是想起了什么，开口道：“刚才……我们大家离开的时候，我似乎看到，那个东方大陆的叶白，好像没走？”

　　“咦？”

　　他这一说，其他几人也顿时想了起来，“炎獏王”景风澜，“紫雷王”萧巽风等，俱是不由眼睛一亮。

　　“天水王”萧斩冰哈哈狂笑道：“莫非，他还要去找‘白衣剑王’东方柏一战不成，那可是第一神王，连三大神王都轻易败在手下，如果真是如此，那他可是利欲熏心，找死呀！”

　　“哈哈，这不是正好么？”

　　“黑手王”连城皓对东方大陆深恶痛绝，脸露狰狞之色，冷笑道：“不自量力，以为白衣剑王也和我们一样，只是年轻玄王么，人家沉甸积累不知多少年，如果这个叶白真的因为‘玄婴果’而找上‘白衣剑王’东方柏，那就真有好戏看了，可惜，我们已经不在。”

　　“霹雳王”东方星变脸色冷沉，战龙台和玄婴果的连续失利，让他的脾气有些暴躁，他不耐烦的挥了一挥手，道：“至少人家还有一战的勇气，而我们却连一战的勇气也没有。”

　　“好了好了，不管他的结果如何，都与我们没有关系了，‘不朽雷城’剩余的时间已经不多，既然第一枚玄婴果已经出现，第二第三枚想必不远，如果我们不努力一点，此次只怕白来。”

　　“紫雷王”萧巽风也点头赞同道：“不错，战龙台的比试不过小事，失败一次也没什么打紧，玄婴果才是我们的真正目标，只要能成就尊级，一个小小的叶白又何足道哉，现在，我们大家在一起，已经没有什么好处，既然战龙台之比已经结束，不如各分东西，自去寻找自己的机缘吧！”

　　“不错，正该如此。”

　　“炎獏王”景风澜也点头赞同道：“大家再凑在一起，发现玄婴果也没法分，还不如各凭实力，既然如此，我就先告辞了，至于那个叶白，就让他在‘白衣剑王’的手下受点教训吧，最好是死在那里，皆大欢喜！”

　　说完，“炎獏王”景风澜哈哈一笑，竟然直接拔身而起，一个急闪，就消失在数十丈开外，再一个闪烁之间，已经消失不见，直接提前走了。

　　见状，原地众人，面面相觑，最后不由得苦笑一声，“炎漠王”景风澜向来就是这个急性子，我行我素，完全不管众人的看法。

　　“狂王”蓝一笑看了一眼众人，抱了抱拳，道：“既然如此，大家散了吧，祝大家各有所获，再出‘不朽雷城’之时，皆能成就玄尊。”

　　说完，他也身形一晃，向著“炎獏王”景风澜所行相反的方向，疾驰而去，很快化为一道蓝光，消失不见。

　　“狂王”，“炎獏王”俱已离开，原地顿时更显冷寂，剩下几人对视了一眼，而后也各自分别一抱拳，自己找准一个方向，飞身离开了，三十六海外奇岛的一群人，顿时分散开来。

　　……

　　黑红山峰下。

　　东，三百六十里。

　　东方大陆四人，聚集在一块石碑下，原素梅，长空银心，段百君，东方古雪站定。

　　忽然。

　　一身黑衣的长空银心，皱了皱眉头，似乎想起什么，转头四顾道：“叶公子呢？刚才下山的时候，怎么他没有跟我们一起走吗？”

　　“嗯？”

　　众人刚才没有注意，顺著人流就走了，此时才发现叶白与太叔千颜却俱不在他们人群当中，不由一阵愕然。

　　东方古雪转头看去，果然在人群中没有看见叶白的身影，不由凝神想了半晌，忽然道：“好像……刚才叶公子没有跟我们一起走，他还在山峰上！”

　　“啊！”

　　闻言，不止是长空银心，便是段百君，原素梅两人，也相继发出一声惊呼，原素梅急道：“叶白这是要什么，对方可是神王级高手，他虽然能战败‘霹雳王’东方星变，‘日月王’方逝川等人，但与‘葵花邪王’燕九川也不过打成一个平手，而‘葵花邪王’与‘白衣剑王’都根本不在一个层次上，他这也太不知道轻重了。”

　　一向稳重的段百君，也不由首次露出忧色，点头赞同道：“是啊，叶公子不像一个不知轻重的人啊，此次行事怎么如此草率，神王级高手可不是我们惹得起的，玄婴果虽好，但也要有命拿啊，这可怎么办？”

　　场中四人，一时面面相觑，踯蹰无策，望向远方黑红山峰的眼神，俱显忧虑。

　　忽然，长空银心提议道：“不如我们回去，帮帮叶公子，虽然可能没多大用，但总也要尽一份心力。”

　　原素梅正要点头答应，东方古雪却摇了摇头，道：“没用的。”

　　她看了一眼远处的黑红山峰，道：“如果叶公子能走，有我们去只是累赘，如果他走不了，我们去了，也只是平白增添几条亡魂。而且，我相信，以叶公子的心性，不会做出毫无把握的事，他既然留在山峰上，就自有他的道理，我们前去，反而平白打乱他的计划。”

　　“不错。”

　　段百君也点头赞同道：“所以，与其如此，我们还不如在此等待，看看叶公子什么时候出来，如果一个时辰之后，叶公子还没有出来，那肯定是遇到不测了，到时即使我们不敌，也要找‘白衣剑王’东方柏一战，而如果他能出来，我们也就不用再跑那一趟了。”

　　“嗯。”

　　长空银心嗯了一声，终于被两人说服，也知道两人说的是正理，当即，四人找了一个避风之地，静坐下来，眼神遥望远处的黑红山峰方向，虽有忧色，但却已经平静下来。

　　蓦然间，黑红山峰之下，爆发出可怕的气息，无数剑光飞舞，长空银心心中一凛，赫然站起：“他们真的动上手了！”

　　另外三人，也再也难以按捺焦急的心境，同时站起，仰面朝那黑红山峰之上望去，但终究距离过远，什么也望不见。

　　“咦，怎么停了，好像完全没动静了。”

　　剑光静止，黑红山峰之上，似乎陷入了死寂，四人面面相觑，焦急之色同时溢于言表，但是看不清上面的情形，他们也只能陡然猜测。

　　时间一分一分过去，而叶白与太叔千颜的身影，依旧还没有从山上下来，四人的心中陡然一暗，有了不好的预感：“难道……”

　　他们却已经不敢再想下手，拳头无声握紧，不过，还抱著万一的希望，等待著一个时辰的过去。

　　他们知道，与其现在上去，与事无补，还不如等待一个时辰过去，有了结果再说，如果叶白等人真的败了，说不定还能下来，如果真死在了“白衣剑王”东方柏手下，他们再去找对方报仇不迟。

　　……

　　山峰之巅。

　　叶白与“白衣剑王”东方柏一战，使出了他的最强绝招，“三火合一”和“永恒星宿剑阵”，然而，期待中的胜利并没有出现，反而所有剑器，方一靠近东方柏身周的“苍澜剑域”，便速度大减，而后倒飞而回，不少在半空中就自行肢解，变为了一夫铁屑。

　　叶白整个人只觉胸口如受重锤所击，实力的绝对差距带来的差异，让他再一次饱偿失败，整个人倒飞而出，剑阵崩毁，人也彻底的晕死了过去。

　　“轰隆隆”的异晌，仿佛涅灭天地的震颤，整个黑红山峰，飞沙走石，林木摧折，一副世界末日的景象。

　　太叔千颜这时候终于恢复了一点行动力，她运力冲开穴道，一个闪身，就将飞跌而回的叶白接到了怀中，低头看去，就见叶白脸如金纸，浑身上下，到处都是血迹，甚至还有一种奇特的生死气息，显然是被东方柏的剑道所伤，眼泪不由瞬间流出了脸颊。

　　叶白的实力，虽然只有上位玄王巅峰，但是，战力，却足足达到一般的下位玄尊，然而，这样的战力，却仍旧败在“白衣剑王”东方柏的手下，而且如此凄惨，连“永恒星宿剑阵”都不能凑功，难道两人之间的实力差距，真的有这么大吗？


第一百七十八章、晋升七级剑阵师，下

　　“立即抱他离开，否则，休怪东方剑下无情！”

　　东方柏一步一踏，朝太叔千颜所立之处逼近，九州明月剑在其手中，光芒璀璨如明月，散发出可怖的气息。

　　没有人知道，此刻他心中的凝重，叶白虽然被其击晕，但是，刚刚那一瞬，三火合一加上永恒星宿剑阵，却依旧给他带来了极大的压力，而他，可是准尊巅峰，真正的半尊之体，几近中位玄尊的战力，而叶白，却不过一个上位玄王，两者实力，相差天地悬殊。

　　最后关头，如果不是强行开启了剑域，最后关头崩碎了叶白的剑阵，并且使用了七成力道的五行剑道合一，给予了叶白一记重创，否则，胜负还真的难说。

　　这让他心中，第一次升起警戒，叶白的实力，毫不逊色于一般的神王，这就不能不令他吃惊了，年轻人中，竟然出现了这等妖孽的天才么？

　　感受到东方柏方向带来的强大压力，太叔千颜强忍悲伤，伸手从怀中掏出一个药瓶，取出一粒疗伤的“大回春丹”塞入叶白嘴中，而后，默默的抱起叶白，就要转身离开。

　　她知道，她替叶白抱不了仇，别说只剩她一人，就是叶白还完好无损，两人联手，也绝对不是东方柏一人之敌，第一神王之名，太过强大，而实力也实在惊天，根本不是普通玄王能敌。

　　连三大神王联手都能失败，更何况只剩她与叶白两人。

　　与其如此，还不如抱著叶白，找个僻静处养伤，等叶白伤养好后，未必不能再发现第二株玄婴果树，到时候，以叶白差不多可以媲美神王一级高手的实力，只要不遇上太强大的对手，争夺到一枚，也不是不可能的事情。

　　“离开！”

　　然而，就在这时，晕迷中的叶白身上，忽然冒出了奇特的气息，这气息雄浑，勃大，苍茫，浩瀚，如同神秘古老的咒言，将他包裹，无数蓝色细丝从他的身躯之中蔓延而出，如是蚕茧一般，叶白在里面躺著，脸色安详，身上竟然出现了圣洁而庞大的肃穆气息。

　　“这是？”

　　太叔千颜顿时不由吃了一惊，低头向怀中的叶白身躯看去，脸色惊疑，完全不明白发生了什么。

　　远处，眼见太叔千颜抱著叶白就要离去的“白衣剑王”东方柏，暗松了一口气，其实，他并不如众人所见的那般强悍，与联手的三大神王一战，最后关头，他也受了不轻的内伤。

　　三大神王联手一击，又是三大领域同时开启，纵然胜利，又岂能如此轻易？不过强撑著而已。

　　而后又与叶白一战，虽然他的“苍澜剑域”最终崩碎了叶白的剑阵，但是，其实自身受到的创伤也十分严重，永恒星宿剑阵毕竟是六阶中级剑阵，而且位列紫色传说级，其威力，连同为四字玄王的“陆地剑王”方邪樱都能战败，更何况，东方柏的剑域还未完全成形，只是一个雏形而已。

　　不过，只要能得到那两枚玄婴果，一切便都完全值得，但他怎么也没有想到，这最后关头，叶白身上，竟然生出异变。

　　“这是……嗯，他竟然在这个时候突破了？”

　　“白衣剑王”停下脚步，遥望叶白的方向，眼神惊疑不定，“怎么可能这么巧，而且，这好像不是普通的突破。”

　　他闭上眼睛，细细感受了半晌，脑海中回荡过一丝丝玄奥无比的轨迹，良久，他睁开眼睛，脸色大变：“不好，这是精神气场，那些蓝色细线，全是精神细线，他这不是简单的突破，不止是修为境界，而且连精神力，也在这时候突破了！”

　　“轰！”

　　猛然间，叶白身上，绽放出无与伦比的异光奇彩，他挣脱太叔千颜的束缚，身体缓缓漂浮上半空，一丝丝剑道的气息，在其身上流转不定。

　　因为“白衣剑王”东方柏带给叶白的强大压力，叶白竟然在这个时候，无声突破了，正式进入顶级玄王初级阶段。

　　而且，因为“苍澜剑域”最后那一下的强大碰撞，摧毁了叶白的永恒星宿剑阵，连带著，将剑阵之上叶白附带的精神力也一并摧毁，精神力反噬，差点造成叶白的精神识海也一齐爆破，场面危险之极。

　　然而，就在这个时候，叶白精神识海中，那一百二十枚不断旋转的蓝色精神种子，却在同一时间分裂，一瞬间就分化为二百四十枚。

　　叶白的精神力不断攀升，自动抵御著崩解之危，一直束缚他的六阶巅峰精神力，就像纸糊的一样，不费吹灰之力就被冲刷而过。

　　而后，又随著叶白顶级玄王的突破，精神力更是仿佛那田野中疯长的野草一般，不断生长，七阶精神力，也不过坚持了片刻时间，便无声告破，随后，便是七阶初级中段，七阶初级高段，七阶初级巅峰……

　　七阶中级初段！

　　最终，叶白精神识海中的精神力，一直停留在七阶中级中段这个位置，方才停下，而此时，叶白精神识海中的精神种子，赫然已经达到了二百六十八枚。

　　叶白正式进入七阶剑阵师的范畴，达到高阶剑阵师的领域，超越了他的师父剑老。

　　覆天之变，连带著叶白的剑石之中，也是一阵剧烈的震荡，一个白色面板无声出现，不住滚动，赫然全部都是七阶剑阵。

　　这些七阶剑阵，有蓝有绿，还有少量的灰色和紫色……慢慢的，面板停止滚动，第一个剑阵显示出来。

　　【返武归一剑阵（极限攻击，极限防御），七阶低级，紫色传说级剑阵。】

　　剑老不知何时，已经无声到达了面板之前，他眼睛盯著这个白色面板上慢慢浮现出的第一行字，不知不觉间，已是老泪纵横。

　　七阶剑阵师……剑门弟子中，终于又出现了一个七阶么？他终生不能达到的愿望，却在他的徒弟身上实现了。

　　白色面板再次滚动，很快，第二个剑阵也显示了出来。

　　【四相锁灵剑阵（摄灵剑阵的终极版本）（聚，摄，辅），七阶中级，蓝色传奇级剑阵。】

　　从一阶的小摄灵剑阵，到三阶的中级摄灵剑阵，再到五阶的大型摄灵剑阵，现在，叶白突破至七阶，这个摄灵剑阵中的终极版本，四相锁灵剑阵，终于出现，而且赫然便是蓝色传奇级。

　　七阶剑阵，四相锁灵剑阵是必出，至于其他两个，却是随机，而现在，两大剑阵已经先后浮现，一蓝一紫，叶白的运气，果然是好到逆天。

　　剑老的目光盯著头顶之上的那个白色面板，眼睛中露出期待之色，久已不见踪影的七阶高级剑阵，会是什么样子的？会不会又是一个紫色传说级剑阵？他也不禁心生无限期待。

　　白色面板不住滚动，灰，绿，蓝，紫……各种颜色交替闪烁，渐渐的，滚动的字符越来越慢，是一个紫色……剑老正欲睁大眼睛细看，却忽然发现，这紫色传说级剑阵就要停下的时候，却再次闪了一闪，被下面一个蓝色传奇级剑阵给顶替了。

　　他心中正自一阵惋惜，不过倒也不至于太过失望，两蓝一紫，已经是好到极点的待遇了。

　　然而，却不知道是不是因为猜到他的想法，故意要和他做到，那白色面板最后就欲定型的时候，却再次闪了一下，而后，一个最为普通不过，甚至在七阶剑阵中，根本不大可能出现的白色普通级剑阵，出现在白色面板上！

　　最低阶的白色普通级剑阵……

　　剑老的眼睛第一时间无声睁大，喉咙里动了动，却半天说不出一个字，他手指颤抖的指向头顶那个白色面板，一时之间完全懵住了。

　　一般而言，白色普通级剑阵，只会出现在一阶，到二阶这种低级剑阵上，三阶剑阵就很少出现，更别说四阶或五阶了，七阶这种，那是根本就不可能存在。

　　阵法九阶，每一阶却分普通，精英，杰出，传奇，传说，绝世。六个级别。分别对应著六种颜色：白，灰，绿，蓝，紫，橙。

　　叶白进入剑门至今，一共从白色面板上得到过十八个剑阵，加上这三个，应该是二十一个，然而前面六阶，自始至终，即使是一阶之时，他也没有得到过一个白色普通级，可见这种剑阵，实在稀少得可怜，其出现的概率，差不多能和橙色绝世级剑阵相媲美了。

　　但是，这并不是说白色普通级剑阵就没有了，剑老就知道，剑石之中，一二阶的低级剑阵中，多少也收录了一点，而到了三四阶，大多就是灰色精英级，到了五六阶，便连灰色精英级都很少见，最低也是绿色杰出级，而且大半是蓝色传奇级。

　　只有紫色传说级和橙色绝世级，依旧凤毛鳞角，十分难以出现，那需要逆天的运气，但相对来讲，剑阵等级越高，一般升级时获得的剑阵品阶也就越高。

　　只看叶白以前，获得的多半都是灰色精英级和绿色杰出级，到了三四阶，便大多是蓝色传奇级，偶尔还能得到一两个紫色传说级……但是，白色普通级，却是自始至终都没有见过。

　　而现在，叶白在升级到七阶剑阵师的这种时候，竟然一瞬间打破常态，获得了一个白色普通级七阶高级剑阵……这让剑老一瞬间也不知道该哭该笑，从叶白晋级七阶中级剑阵师的喜悦中苏醒过来，怎么也无法淡定了。

　　不过，好歹也是七阶高级剑阵，虽然白色普通级基本宣布了它的死刑，但出于好奇，剑老还是抬头往头顶上空的那个白色面板上望去，就见这最后一个高列在前面那两个一蓝一紫剑阵之上，醒目的白色普通级剑阵，是：

　　【天地共鸣剑阵（音域，灵魂攻击，群攻），七阶高级，普通白色级剑阵（可升级）。】


第一百七十九章、返武归一，白衣王败

　　“天地共鸣剑阵，这名字，很霸气，并不像是一个普通白色级剑阵的样子啊。”

　　剑老先是一阵疑惑，从刚刚看到普通白色级剑阵的失望影响中恢复过来，擦了擦眼睛，而后又继续往头顶上空的那白色面板上望去。

　　一蓝一紫两个顶级剑阵之上，高顶著一个普通白色级剑阵，这情形怎么看怎么怪异，然而……事实上已是如此，谁也没有办法改变。

　　蓦然间，剑老心中一动，一瞬间捕捉到了“天地共鸣剑阵”最后面的三个小字“可升级”……难道？

　　这个剑阵，还能利用某一种特定的法则，而进行升级？如果真是这样，那也就是说，只要符合某种条件，就能将它慢慢的升级为灰色精英级，绿色杰出级，甚至是蓝色传奇级，紫色传说级了？

　　如果这样，那就太逆天了，甚至，只要条件足够，让它进化成橙色绝世级都不是不可能。

　　当然，剑老也知道，不管自己的猜测是不是正确，下面的几阶越许好升，到了蓝色以上，肯定就十分困难了，到达紫阶几乎就是极限，到橙阶，那几乎不太可能。

　　就算有可能达到，那也不是人能做到的，条件必定十分苛刻。

　　“不管了，这些事就交给叶白自己去头疼吧，现在也是时候，叫醒他了。”

　　剑老思虑既定，手随即向外一挥，登时，无数星星点点的蓝芒就冲入叶白的身躯之中，叶白身躯一震，如有所感，立即醒来，剑石中的那三个颜色不同的剑阵，登时仿佛流水一般，没入他的脑海之中，只瞬间，叶白就知道了这三个剑阵的名字。

　　“返武归一剑阵！”

　　半空中，静静悬浮于太叔千颜上空的叶白，似有所感，骤然睁开了双眼，那一双眼睛，此时变得清冷无比，仿佛眉眼刀锋，之前被“白衣剑王”东方柏崩碎的数千剑器，无声悬浮而起，再次汇聚在他身边。

　　“返武归一，长庚破阵剑！”

　　猛然间，所有剑阵同时合一，在半空中融化为一柄十分长大的庚金色剑器，这剑器威猛无筹，似乎所有风云都被纳于其中，叶白伸手驱指，一剑点出。

　　“轰！”

　　仿佛风云变色，飞沙走石，整个黑红山峰上，这一刻都被这一声剑啸充满，融万千剑器之力于一炉的‘长庚破阵剑’，在此一刻，威力显露无疑。

　　对面，“白衣剑王”东方柏，自叶白身上暴露出那种苍茫可怖的气息时，就觉得不妙，然而，就在他想要出手打断的时候，叶白竟然在这个时候醒来，而且一醒来，就浑身气息暴涨，玄力倍增，突破至顶级玄王，又是七阶剑阵师的叶白，威力何止增加一倍。

　　再加上那刚刚诞生出的七阶低级紫色传说级剑阵：返武归一剑阵，其威力，堪称惊天动地，比起同为紫色传说级的永恒星宿剑阵，威力又强大了不止一倍。

　　再加上，返武归一是单体攻击，比起群攻的永恒星宿，单攻时威力又强一倍。如此三倍之力，凝结于一剑，直搅动风云变色。

　　刚刚只有一倍之力的永恒星宿剑阵，尚且让东方柏档得十分勉强，这一次……面对如此恐怖，似乎要刺破天地的一剑，“白衣剑王”东方柏脸上也不由变色，知道不能硬接。

　　“不好，退！”

　　脸色剧变，在‘返武归一剑阵’如斯可怖的威压下，“第一神王”也是头皮发麻，脚下踩著一个个莲花一样的奇妙步法，飞快倒退，一边倒退，身上还同时出现了一道道巨大的白色剑芒虚影。

　　“紫阶高级防御玄技，剑灵护体！”

　　然而，返武归一剑阵的速度，却实在越乎了东方柏的想像，这个叶白新得到的紫色传说级剑阵，不止是拥有著最为可怕的攻击力量，还有著最为可怕的剑速。

　　“极限攻击，极限剑速！”

　　东方柏还没有退出几步，叶白的剑阵便到。

　　“轰！”

　　巨大的‘长庚破阵剑’，与“白衣剑王”东方柏身上的巨大白色剑芒虚影相交在一起，震耳欲袭的可怕轰鸣声，震动百里，只一瞬间，“白衣剑王”东方柏身上，就不知道有多少剑芒虚影消散。

　　他整个人如同被一列火车头迎面撞中，“轰”的一声，就往后倒飞而出，飞行过程中，“哇”的一声，仰天吐出一口鲜血，鲜血中，还带著无数可怖的黑色细块。

　　一剑，“白衣王”败。

　　对面，叶白再次一驱指，半空中的巨型剑器，再次一变，由金色化为青色：“返武归一，乙木破城剑！”

　　青色的乙木破城剑，携带著浩浩荡荡的破灭之力，再一次击中在“白衣剑王”东方柏的护体玄技上，“嘎吱！”这一下，东方柏身上，残存的白色剑芒，直接消散了一半以上，露出一个巨大的豁口。

　　“第三剑，天水破神剑！”

　　一道比之之前两剑，更加巨大，显露出蓝色，水光流转的巨型长剑，如银河倒悬，毁天灭地，最后一次轰击在“白衣剑王”东方柏的身上，虽然最后一刻，他勉强再次催动了“苍澜剑域”，抵消了叶白的一部份攻击，但却仍是完全无法抵挡这一剑之上所涌动的巨力。

　　“哇！”的一声，他第二次吐血飞退，浑身上下，已再无一块完好之肤。

　　名震天下的第一神王，四字玄王之一，“白衣剑王”东方柏，败！一点金光从他身上飞出，盈盈如芒，却是他的四字玄王封号，因为失败，而自动飘浮而起，被叶白接在手中。

　　“白衣剑王”，在这一刻，名称易主。

　　叶白收剑而立，站在虚空中，对于击败东方柏，并无半分得意之色，升级为七级剑阵师的他，早已有了中位玄尊以上的力量，如果还战胜不了一个顶级玄王，那他也不用混了，直接找块豆腐一头撞死了事。

　　虽然时间不超过一个时辰，但前后已判若两人的他，一转瞬间，就是天与地的差别，对于这一战的胜利，实在不值得半分动容。

　　不管是不是东方柏，只要不是真正的玄尊，就没有人能在他这一剑之下，还挺得住的，就算是真正的玄尊，也未必能接得下他几下。

　　返武归一，一共七剑，叶白现在，也不过就用了前三剑而已，但对付一个区区连玄尊都不到的东方柏，却已是完全足够了。

　　他一招手，就欲朝著东方柏身后的那座半月形小山谷中央飞去，绕过巨灵猴，去取那两枚玄婴果。

　　然而，不知是不是他的行为被那巨灵猴视为了挑衅，还是那巨灵猴本就为守护这玄婴果而生，一见他过来，立即愤怒怒吼，双手捶胸，接著双足在地上用力一跳，那对长腿登时飞起数十丈高，迎面向叶白扑来。

　　下位尊兽的可怕气息，如洪荒席卷，朝叶白杀来。

　　见状，如果是之前没有突破七级剑阵师的时候，叶白肯定要不甘退避，但此时，他已何需在乎如此一头区区下位尊级的巨灵猴，微笑一声：“不知死活。”

　　随即，一剑点出。

　　又是“返武归一剑阵，长庚破阵剑！”

　　“轰！”

　　可怕的流金剑阵，只一瞬眼，就到了那头体型巨大的巨灵猴面前，那巨灵猴正向叶白扑来，速度偏又快到惊人，这一迎面相撞，登时就像两列火车对撞，巨灵猴有心想躲，却发现根本来不及，忍不住急得“吱吱”乱叫，忍不住一张口，吐出一道黑色光华，将自己罩住。

　　“轰！”

　　然而，它实在小觑了叶白这一剑的威力，连曾经的第一神王，“白衣剑王”东方柏都差点饮恨在这一剑下，何况是它……“噗！”仿佛切割皮囊，只一瞬间，巨大的流金剑器，就破开了它的护身黑光，而后从它的肚腹之下横穿而过，身后穿出。

　　漫空鲜血飞舞间，这头下位尊级的巨灵猴，眼神迅速黯淡了下去，只“吱吱”叫了两声，随即便无声向地面之下的山谷中摔去。

　　一剑，下位尊级凶兽巨灵猴身陨，如此可怕的剑阵，也让身后的太叔千颜不禁色变，不知道叶白身上，到底发生了什么，怎么一转眼间，已经判若两人，实力提高如此之快。

　　然而，两人却都忘了，东方柏正被叶白击得倒飞而回，正是往半月山谷中央的那颗“玄婴果树”方向落去，而且巨灵猴又被叶白引开，身后再无防守，只见他的脸孔之上，蓦然红光一闪，显然是开启了某种燃血秘法，本就极快的速度，登时再快了三倍。

　　“刷！”

　　他手一招间，就将那玄婴果树之上左侧的那一枚五彩流光的‘玄婴果’纳入手中，眼见那边叶白已经将巨灵猴斩杀，正朝这边飞来，来不及取剩下一枚，他只得强忍伤势，张口吐出一字。

　　“爆！”

　　无穷血光飞溅间，东方柏的身影，化为一道凄厉血虹，陡然消失，再出现时，赫然已在数十丈外，再一闪，东方柏的身影，赫然已经消失不见。

　　“紫阶中级遁技——血光遁法！”


第一百八十章、荒野奇城

　　突生异变，饶是叶白刚刚实力大增，也没有反应过来，只能眼睁睁的看著东方柏的身影在远处化作血光消失，却是追之不及。

　　最后，望著不远处那龙形巨石上仅剩的一枚玄婴果，叶白不禁苦笑，这真是终日打雁，却被雁啄了眼睛，他刚从东方柏的手上将这株玄婴果树抢到手，最终却又被东方柏从他的手中将其中的一枚玄婴果抢走。

　　一切都是报应啊，报应不爽，只是来的时间早晚而已。

　　“算了。”他摇摇头，不再细想此事，伸手一招，玄婴果树上那仅剩的一枚玄婴果就无声飞起，落入他的手中。

　　这玄婴果的摘取可是有时间限制，一旦成熟，一个时辰不采摘下来，用玉器封好，一旦谪落尘土，就会化为一滩清水，彻底失去作用。

　　他与东方柏一战用了那么久，可不敢好不容易战胜了一场，却因为不小心失去其中一枚之后，再因为大意，把这剩下一枚也搭上去。

　　玄婴果入手，光芒更盛，五彩晶莹，彩晕流转，那薄薄的皮肉，剔透生香，一呼一息间，似乎有著灵魂与生命一般，让人看一眼就再也舍不得移开。

　　叶白从怀中掏出一个玉盒，将其封入其中，而后扣上玉盒，这才回过头来，望向太叔千颜。

　　而太叔千颜见到叶白把东方柏打败，又击杀了那头六阶下位的尊级凶兽巨灵猴后，此地已再无危险，当即也不禁走了过来。

　　两人相视一笑，却也不禁微微有一些可惜。

　　如果最后关头，叶白不是因为大意了，那这次这两枚玄婴果，基本就都会全部落在叶白手中，两人一人一枚，都有成就玄尊的几率。

　　然而，现在却少了一枚，虽然不算无得，终究有些遗憾。

　　主要是因为叶白没有防备到那一著，想他自己，一介偏僻小国出来的下等宗门弟子，都能先后得到“三元邪血法”，“凤凰三点头”这等舍身秘诀，而“白衣剑王”东方柏，一生位高权重，名尊望高，身后又有著庞大的宗门支持，岂会没有一点绝招。

　　他能拥有燃烧生命气血刺激潜力的秘法，毫不稀奇，哪怕就是最后他施展出了一门紫阶中级遁法——血光遁法，叶白也不感到意外。

　　这就是身后有大宗门倚靠的好处了，像叶白，如果不是因为意外捡到一块剑石，他此生只怕都难与紫阶功法有所牵连，更不用说紫阶中级遁法这等珍贵至极的秘法了，而“白衣剑王”东方柏，却不用这么麻烦。

　　别人不知东方柏有这些秘笈，只是因为用不到而已，别人没有见过，自然看不到。

　　而叶白一个顶级玄王，能把他逼到如此地步，也足以自傲了。只是可惜，最后关头，还是让他摘取了一枚玄婴果而走，下一次再见，只怕他就不再是“白衣剑王”，而是“白衣剑尊”了。

　　以他的天赋能力，得到一枚玄婴果，几乎有九成九以上的把握，必能突破玄尊。到时候，实力肯定大涨，成为玄尊里面，都是一个不可小觑的对手。

　　不过，这等意外，的确是谁都没法料到的，对叶白而言，即使是这次两枚玄婴果都没有得到，也并不枉此行。

　　能在这一战之中，突破顶级玄王之境，已是意外之喜，达到七级剑阵师的程度，更是天大的幸运，如果可以给叶白选择的机会，像什么玄婴果之类的，再多，也只是末节，远不如他本身实力的提升来得重要。

　　得之可喜，失去，却也并不怎么觉得可惜。

　　而且，现在有了这等实力，几乎可媲美中位玄尊，只要再发现玄婴果的踪迹，以叶白七阶剑阵师的实力，整个‘不朽雷城’之中，还有哪个玄王能是他的对手？

　　连昔日曾经的“第一神王”东方柏都败在了他的手下，其余众人就更加微不足道了。

　　所以，只要‘不朽雷城’中其他地方再有玄婴果的踪迹出现，叶白几乎都是百分百能取到手，因此让东方柏抢走一枚玄婴果，叶白也并不觉得有多么可惜。

　　要不然，虽然东方柏拥有血光遁法这等奇功，但是既名为遁法，毕竟不能持久，而且太耗气血，叶白如果愿意，施展飞行剑阵去追赶，也并不是没有几率追上。

　　只不过，他不愿费这个心思而已，去做那吃力不讨好的事情，还不如另寻一枚玄婴果，再送给太叔千颜。

　　思虑既定，叶白手一招，一柄细细，弯弯的嫩绿色长剑顿时出现在他手中，他挥剑在地上那巨灵猴的尸身上微微一划，顿时，巨灵猴腹下裂开一道尺长的豁口，鲜血潺潺流出。

　　叶白伸手一招，豁口里面，一枚菱形的六方形晶体顿时出现，晶体呈现土黄色，透明而美丽，仿佛琉璃。

　　这是这头六阶凶兽巨灵猴的内丹，尊级凶兽内丹，虽然只是下位尊级，但也同样是价值连城，值不少钱。

　　而且，这也是叶白第一次见到尊级凶兽内丹，不论是外形，还是所蕴含的元气浓度，都与那些四阶，五阶的低阶凶兽内丹截然不同。

　　叶白将其握到眼前，仔细看出，虽然是刚刚取出，但是这枚晶体并不显污垢，也没有血腥的气息，倒是入手仍然感到一阵温热。

　　透明的六方形晶体中，里面的元气凝聚到了一个可怕的程度，甚至都凝成了晶状，如此庞大到不可思议的天地精气，一旦吸收，只怕都能让叶白达到顶级玄王巅峰的程度。

　　只可惜，五枚化龙丹都已服完，即使这枚巨灵猴的凶兽内丹蕴含的精气再庞大，叶白也不能吸收了，不然势必引起体内玄气混乱，驳杂。

　　玄气一驳杂，晋级起来就十分艰难，叶白距离玄尊境界已经不远，自然不愿作如此对他不利之事。

　　所以，反正已经达到顶级玄王初段，只要再修炼一段时间，晋升顶级玄王巅峰并不难，接下来的过程，不过一个按步就班的修炼过程而已，毫无任何难度，唯一需要的，就只是一个时间的积累。

　　而对于叶白来说，他并不差这个时间，因此，自然不需要去舍近求远，冒著晋级失败的危险，去吞服这颗六阶凶兽内丹。

　　将其也放入一个玉盒中收好，叶白转过身来，走向太叔千颜。

　　“走吧！”

　　此地已经没有什么可留恋处，叶白与太叔千颜对视了一眼，而后身形展动，眨眼间，就已经掠出数百里范围，此地重归寂静，一切就如没有人来过一般，如果不是地上的斑斑血迹，都没有人会知道此地曾经发生过如此数番的惊天大战。

　　……

　　三天后。

　　“不朽雷城”西北，一处无比荒僻的大草原之上，视野中，突兀的出现了一座黑压压的废城。

　　在这种天生的秘境中，竟然有人类城池的出现，著实是让人觉得十分怪异的一件事情，虽然这座城池明显已经废弃了不知道多少年，但仍是让人觉得十分怪异，无数经过这座草原的玄王，都忍不住朝著那座废城掠去，想要看看那到底是什么地方，是谁留下来的遗迹。

　　玄王越聚越多，渐渐的，当他们靠近废城时，发现了一个可怖的事迹，自己的玄气运行速度，竟然隐隐有被压制的现像，越靠近废城，玄气运行越是滞塞，到最后竟然连飞行玄技都不能施展，这让众人一个个不由大惊。

　　有些胆小的，当即就退缩了，向外退去，然而，更多的，却对这座废城更有兴趣了，谁都知道，凡怪异处，必多妖孽，而若非妖孽，则是这座废城中，必有异宝出现。

　　人群中，“葵花邪王”，“碧海鱼王”的身影赫然在目，除此之外，三十六海外奇岛中，“霹雳王”东方星变，“紫雷王”萧巽风也在其中。

　　除了这四个人，还有两个赫赫有名的玄王，引起了人们的注意，因为他们赫然便是十大神王中，排名前五的两位：“玉眉狮王”，“赤炼蛇王”。

　　“玉眉狮王”郭敖，紫衣玉带，相貌威严，双手空空不带任何兵器，最为显眼的，便是他的一对眉毛整个是玉一般的颜色，十分特异，走到哪里人人争相退避，为他威势所慑。

　　他排名“十大神王”第四，“玄空玉手”天下闻名，无数宵小闻风丧胆。

　　“赤炼蛇王”赤无牙，须眉皆赤，颈间悬挂著一条儿臂粗的赤炼巨蟒，这就是他的伴生灵宠：赤炼王蛇，位列五阶巅峰。

　　再加上“赤炼蛇王”自己准尊巅峰的实力，一人一宠，相得益彰，是比“玉眉狮王”还要令人畏惧的人物，排名“十大神王”第五。

　　传说他的“赤炼王蛇”喜欢吞吃活人，而且实力越高它越高兴，所以“赤炼蛇王”经常把他的对手们捉起来喂给自己的宠物，因此他的实力虽然不如“玉眉狮王”，但他的凶名，却在“十大神王”排名第一，无人敢惹。

　　这两人出现在此地，自然是醒目至极，见者无不退避，不敢靠近，但也更加确定，此地必有异宝出世。


第一百八十一章、天坑，铜柱

　　不过，相较于这些人，人群中，却有两人显得并不怎么显眼。

　　这两人一男一女，男者看起来最多也不过二十一，二岁年纪，腰悬一把紫色长剑，一身白衣，神容显得温和而淡然。

　　而女者白发飘飘，容颜倒是倾国倾城，可此时却用一块白巾蒙住，让人看不清面容。

　　两人混在人群中，朝著废城走去，没有人注意到他们，最多也只是为那白发女子的绝世容颜惊叹一下，对于两人的实力，却完全没有人放在眼内。

　　黑压压的天空，如欲压在城头之上，无数雷云在其中汇聚，云层低得似乎就在人们的头上。

　　好像要下雨了。

　　这“不朽雷城”之中，也会下雨么？

　　众人诧异不已，不过，对于他们而言，一场雨完全不放在心中，依旧按照既定规程，朝著前面的废城赶去。

　　只有人群中的那名白衣青年，不时抬起头仰望一眼头顶上空，眼睛中现出一抹忧色。

　　在别人眼中和他眼中，头顶的黑云，看起来截然不同，蕴藏著不知多少凶险。

　　无尽的云流上空，一片片漆黑的空间乱流，不时刮过，如同飓风一般。

　　这黑色的空间乱流每一刮过，都带动无数的碎石在其中移动，速度偏又快得惊人，任何敢阻挡在它们面前的东西，都会直接碾压成粉碎。

　　一道道雷霆之力在其中汇聚，带著碾碎一切的宇宙之力，可怕的雷雨风暴，就要降临。

　　就在此时，废城终于近了，黑色的城墙，破败而古老，不知已朽去多少年，城门顶上的字，一半已经黑掉，模糊看不清，另一半，则是显示一个古老的“雷”字。

　　就那一个“雷”字之上，青年都似乎能从中看到汹涌的雷电，不断劈过，如此灵异的一幕，让他也不禁一阵惊异。

　　“到了，快到了！”

　　人群中，蓦然有人发出欢呼，几个性急的，抢先就飞奔著朝城口门飞奔而去，然而，骤然间，这些人一个个发出惊恐大叫，脸色剧变。

　　在别人的感觉中，他们的身形突然变得极慢，如同头上戴上枷锁，身上压了千斤重坠一般，摇摇晃晃，速度降了十倍不止。

　　“这里的天地威压，比其他地方强了十倍不止……”

　　奔得最快的几人中，有人惊呼，当他发现自己的玄气，从原来的运行而飞，到了现在即使使尽全身力气，速度也慢得如同蜗牛一般之后，就知道不好了。

　　在这座奇怪的雷城之前，他们的玄气运行速度，如同完全阻滞了一般，别说顶级玄王了，现在他们连一个普通玄士都不如，只能靠著强大的王者之躯，继续顶压前进。

　　有人退缩了，刚才在大草原上，虽然玄气也有阻塞之像，但多少还能运行得开，但现在，却是完全运行不动，一直仰仗著这些体内玄气称王称霸的他们，如何能不惊恐，唯恐避之不及，一个个向后退去。

　　等他们渐渐离开这座奇怪雷城之侧，就发现自己的玄气似乎再次恢复了原来的灵动，慢慢解锁，由蜗牛一下子晋升到了飞鸟，那种爽感，让他们几乎泪流满面。

　　知道玄气不是永久压制，只是一时之后，有人又继续前进了，然而还是有少数一部份人，怀著对这座废弃雷城的恐惧，向后退去，慢慢的消失不见，人群中，玄王的数量，一下少了三分之二，只剩下不到二十位玄王，依旧继续前进，那对奇怪的男女就是其中之一。

　　“进入！”

　　如同踏进一块奇异的空间，四周陡然一黯，待众人从城门之中走出，眼前赫然是鳞次栉比的房屋，清一色的黑色规格，依旧保存完好，其中有刀铺，有剑铺，有药房，有酒楼，有鉴定行，有的上面，甚至还有著完好的字号和名称。

　　然而，所有的一切，都不能掩盖这里的死寂，四周没有半个人影，更听不到一点声音，只有风吹过的呜呜声，响在众人的耳头，让不少人心中发麻。

　　没有玄气作为倚仗，他们每一个都胆小如鼠，生恐出现任何一点危机，都能让他们万劫不复。

　　有人又想退缩了，然而回头望去，那刚刚进入的城门，却似陡然遥远得如同在天边，黑洞洞的，如同一只巨兽张开了獠牙，他们瑟缩了一下身子，实在没有胆量一人回去，只得向著别人靠拢，继续向前。

　　渐渐的，二十多位玄王聚拢在一起，众人对视了一眼，都从来没有见过如此诡异的景象，忍不住面现凝重，然而，玉眉狮王与赤炼蛇王带头，继续向前，众人虽然担忧，但仍是掩饰不住心中的好奇，继续向前。

　　“葵花邪王”与“霹雳王”，“紫雷王”三人，自然早就发现了人群中叶白与太叔千颜的身影，他们并不知道黑红山峰之上之后发生的事情，自然也不知道叶白已经突破至七阶剑阵师，甚至打败了“白衣剑王”东方柏，将他的玄王封号都掠夺了来，还以为他也只是偶然到此。

　　众人对视了一眼，互相点了点头之后，也并没有怎么放在心上，也没有开口打招呼。

　　一行人靠著别人来给自己壮大，踯蹰前进，沿著死寂的街道，二十多人走在青石板地面上的声音，空落落的，连他们自己都慎得荒，风中，渐渐飘过来一阵腥甜的气息，似乎有雨水落了下来。

　　“下雨了！”

　　有人道，伸出手去，接住，落下来的雨点，一颗颗如同珍珠一般，都是黄色的，渗得惊人，而且奇重无比。

　　然而，蓦然间，那些接住雨点的人，发出一声惊天动地的惨呼，雨点中，竟然携带了腐蚀肌体的力量，那人的手掌之上，顿时破开一个大洞，而且不显的“滋滋”作响，恐怖至极。

　　“不好，快开启护体玄罩。”

　　有人大惊，虽然在这里玄气运行速度慢得可怜，但众人还是不由得一个个勉力支撑起来自己的护体玄罩，黑暗中，如同亮起几十盏明灯，不过，平时这些十分容易的事情，现在做起来却是如此艰难，而且一个个如同在风中摇曳的烛火一般，一个个十分单薄，哪里能跟他们平日稳若泰山坚不可摧可比，所幸的是，外面的雨点毕竟是挡住了，不再侵蚀人的肌肤。

　　“这是什么鬼地方？我要回去，呜呜呜……”

　　有人差点哭出声来，如此阴森恐怖的环境，让人生寒，然而，没有人回答他，在这里，所有人的心情都十分凝重，这座黑色的城池，看起来不大，然而似乎永远也走不到尽头，一眼望去，他们走了这么久，竟然还是只走了十分之一的路程的样子。

　　终于，有人承受不了这种窒息一般的压力，率先回头向后走去，然而，猛然间，黑暗中闪过几道红芒，从房屋中窜出，这几个人发出一声惨呼，而后就化为了一具骷髅，仰面倒地。

　　堂堂顶级玄王的护体玄技，在这些红芒面前，竟然如同纸糊的一般，不堪一击，所有人瞧得大惊，一个个不由更加加快了脚步。

　　“只有往前，一旦退后，必死无疑！”

　　有人深吸了一口气，面色凝重道，众人同时点头，都知道了这个噩耗，有人后悔了，但是却已经来不及了。

　　“那些红芒也不知道是些什么鬼东西，怎么如此可怖，而且它们似乎是赶著想让我们前进一般，难道前面有什么更恐怖的东西不成？”

　　“不管了，没有办法，只有前进。”

　　人群中，玄王的数量锐减到十六七位，他们靠得更近了，彼此之间的护体玄光，把他们的脸色照得惨白至极，即使是最前面的“玉眉狮王”郭敖和“赤炼蛇王”赤无牙，这时候脸色也显得十分凝重，没有心思说话。

　　“玉眉狮王”的手无声握紧，随时准备出手；而“赤炼蛇王”却紧紧的扣住了自己脖子上赤炼王蛇的尾部，关健时刻，这头赤炼王蛇将会化为摧毁一切的利芒，将所有危险给他阻挡在外面。

　　众人继续往前走，雨点不知何时停下，四处又传来一阵阵凄凄的怪风，这怪风似乎能割裂人的护体玄罩，众人不得不加大了玄气输出，仅存的一点可怜玄气消耗得更快了，不得不借助丹药之力来弥补。

　　所幸众人都是名震一方的大佬，身家惊人，身上预备的各种顶级丹药数不胜数，不过，如此阴险古怪的环境，却让所有人的脸色一个个黑如锅底，加快了足部，宁可早死早超生，不管前面是什么，也已经忍耐不住如斯的压抑了。

　　一天一夜之后，众人终于走到了这座黑色雷城的中心，蓦然间，他们一个个睁大了眼睛，似乎怀疑自己的眼睛出了问题，这座城池的中心，不知何时，竟然出现了一个巨大的天坑，天坑之底，漆黑无光，遥遥不知多深。

　　一根黄色的铜柱，龙首向天，从天坑之底探出头来，眼睛散发著森红的光芒，露出一个洞口，里面传来海水翻涌的声音，和死亡的气息。


第一百八十二章、回旋龙洞和寂灭寒潭

　　众人面面相觑，四顾了良久，也没有看到其他的东西。

　　这天坑似乎是后天而来，地面突然塌陷方才形成的，只看四周的房屋，全部呈现裂痕与断层的现像，便知很明显不是故意建筑而成。有的房屋，干脆只有一边在上，一边在下。

　　只是不知，为何好好的一座城池，中心处忽然裂出这样的一个大坑，而且大坑中，还有这样一根奇异的龙柱探出头来，人为建造的吗，又不像。

　　“怕死的留在上面，不怕死的和我下去。”

　　前方，“赤炼蛇王”冷冷瞥了身后的众人一眼，当先一纵身，化作一道赤红之光，顺著黄龙洞口滑了下去。

　　“玉眉狮王”一声不发，紧随其后，两人的身影很快消失不见。

　　原地，顿时只剩下其他的十四五人，所有人相视了一眼，虽然踌蹰，但也知道，这座废弃古城中，若能有什么地方有古怪，也只有这天坑里面了。

　　既然前无去处，后无退路，众人犹豫了一番，终于有几个胆大的，当先跟著“赤炼蛇王”与“玉眉狮王”两人的身影，滑了下去。

　　众人下去之后，上面的人叫了几声，然而，空空落落的，声音如在铜管中穿行，反射回来，更显寂寥，下去的几人，却俱皆不见踪影，连一点声息也传不回来了。

　　上面的人，心中更加发毛了，这龙洞深不见底，谁也不知道它是通往哪里去，如果底下是一片尖石笋，众人岂不全部要串了糖葫芦？

　　而且，就算不是那种特殊的怪异地形，谁也不知道，这里面会有什么凶险，反正这座古城中，到处都显露著不对劲，众人实在没有胆量乱试。

　　但是，实力最强的几人已经下去，众人留在上面只怕更不安全，而且，有十大神王中的“赤炼蛇王”和“玉眉狮王”在，连他们都跳了下去，众人好歹也有一点心理安慰。

　　“算了，要死鸟朝天，拼这一回。”

　　终于，有人承受不住四周的寂静，眼一闭，身子一纵，就追随著前面几人的脚步，落入了龙洞入口，身形很快化为一块巨石一般，飞坠而下，耳边尽是呼呼的风声，半天都不见底。

　　“葵花邪王”燕九川，“霹雳王”东方星变，“紫雷王”萧巽风三人，对视了一眼，都看得出对方眼中的凝重，不过他们都没有说什么，点了点头，“葵花邪王”第一个纵了下去，东方星变第二个，萧巽风第三人，三人谁也没有退缩。

　　原地留下的人更少了，众人面面相觑，又有不少人纵身跳了下去，最后，地面之上只剩下四五个人。

　　“我们也下去吧！”

　　叶白伸手一握太叔千颜的手掌，发现她的手掌冰凉，他安慰的捏了捏她的手，示意她安心，而后带著她，飞身而起，同样顺著那黄龙洞口滑了下去。

　　随著不断的下落，四周的风声越来越剧，周围一片黑暗，不过，叶白三阶巅峰的望气诀，并不是摆设，他双眼微微一睁，“刷”，一道紫芒升起，烁烁如星，登时，漆黑的四周看得一清二楚。

　　登时，叶白就见到了毕生永远都难忘的一幕。

　　只见黄铜色的龙柱内壁，雕刻著无数活灵活现的异兽，人类，还有龙凤飞舞的场景，有九头赤蛇，有四翼白虎，有飞天玉狮，有碧绿晴蜓，有十八足的巨型黑色蜘蛛，以及身上披著紫色龙鳞的百丈长巨蟒……

　　“这里到底是什么地方？怎么有如此稀奇古怪的壁画，如果纯属天生，那这也太壮观了！”

　　叶白不信，然而，所有东西，他都只能匆匆一瞥，身形就飞速的落了下去，“呼呼”的风声在他们耳边掠过，他只有紧紧的抓著太叔千颜的手掌，防止两人分开。

　　蓦然，就在此时，留在外面的几个人发出一声惨呼，他们都是不敢下来的人，显然已经遇难了。

　　叶白脸色不禁微微一变，还好，他们早下来一步，如果再迟一步，只怕也要步那几个人同样的后尘了，这铜柱外面，明显比里面更加危险。

　　虽然不知道底下到底有什么，但是，不管如何，即使有再大的凶险，总比立即就在外面送掉性命来的强一些。

　　也不知道到底下坠了多久，这龙柱中心竟然似乎无穷无尽一般，直通向无尽的地底幽冥深处。

　　寂黑中，陡然传来太叔千颜颤抖的声音：“叶弟，你还在吗？”

　　她的手足冰凉，虽然依旧能感觉到叶白掌心上传来的温暖，但是，她却没有叶白夜视的能力，看不见周围的一切，心中不禁发毛。

　　饶是太叔千颜经历过三百多年的悠久岁月，但大多数时间，却都在家族的呵护和太叔家的地底剑坊下度过，几时见过如此恐怖的场景，忍不住出声。

　　“嗯，在。”

　　叶白回答道，再捏了捏太叔千颜的手掌，听到叶白的人声，感觉到叶白就在身边，太叔千颜心底终于有了一丝依靠。

　　她拉紧了叶白的手掌，身子也向叶白这边靠了一些，感受到身边有一个温暖的发热体在，她终于不再那么恐惧了，身体的颤抖也慢慢平复下来，呼息变得平稳。

　　似乎是经历了从天堂到地狱一般的长度，叶白估计至少有一个时辰那么久，终于，两人似乎到了底，眼前出现一道亮光，蓝色，幽幽的，如同一颗六芒星悬浮在铜柱中心。

　　耳边似乎能听到人声。

　　近了，更近了。

　　终于，叶白两人快速的掠过那道蓝色光亮体，借著这股幽光，两人终于看清这是何物，只见这是一方用四条赤铜锁链锁住的拳头大六芒晶体，六芒晶体整体呈现出幽蓝色，晶莹剔透，里面不时闪过一道道雷霆的光芒，游走如龙蛇，不断有紫色，黄色的雾气在其上滋生。

　　“是雷之本源，化雷玄晶！”

　　叶白，太叔千颜眼睛一亮，认出了此物，这可是天下间罕世难寻的宝物，据说其内蕴藏了雷之道则，拥有著庞大无匹的玄雷之力，若能吸收其中一二分，实力，境界，修为，体质，都会有极大的进步。

　　然而，两人正想看个仔细的时候，下坠的重力直接拉著他们，坠了下去，转眼就过了千百丈。

　　两人正自心生遗憾，就在此时，“哗！”的一声，蓦然间，他们终于感觉到底了，无尽寂灭，冰冷的气息，传入他们的身躯，饶是两人实力强劲，身体过人，也不由冷得一哆嗦。

　　“是潭水，这气息，是寂灭寒潭！”

　　几乎只是眨眼时间，叶白，太叔千颜的身体之上，眉毛之上，头发之上，就结了一层细细的冰晶，蔚蓝蔚蓝。


第一百八十三章、化龙雷池与九头玄蟒

　　漆黑的潭水，至少零下一百七八十度，如果不是叶白与太叔千颜体质过人，只怕一瞬间就要冰死，冻成一个冰疙瘩。

　　但饶是如此，两人也是冷得哆哆嗦嗦，全靠体内一股庞大的血气来支持。

　　抬头上望，幽蓝色的‘雷之本源’高悬在潭水上空，犹如一盏明灯，将潭面照亮，就在此时，刚才听到的声音终于听得真切了，却是已经先掉下水来的十几人，在疯狂的高喊，划著水，不少实力较低的玄王，已经彻底冻僵，脸孔都泛出紫色。

　　“叶白……”

　　蓦然间，叶白听到一个人在喊他，疑惑的转头，朝一侧望去，就见到脸色凝重的“葵花邪王”燕九川，浮在潭水一角，挥手招呼他过去。

　　“嗯？”

　　叶白心中一阵疑惑，但知道燕九川必不是无所事事，不然不会无故喊他，于是拉著太叔千颜浮了过去。

　　潭面冰冷彻骨，却不会结冰，不知因为什么原因，浮到燕九川身边的叶白，望著他问道：“燕兄叫我何事？”

　　“你看潭底——”

　　燕九川伸手一指，叶白顺著他手指的方向望去，忍不住倒吸一口凉气。

　　只见漆黑的潭水底部，竟然不知道被谁用一块块金砖，砌成了一座巨大的龙池，龙池在潭水底部，幽幽泛著金光，照彻方圆数百里范围。

　　而龙池之中，一个九头，赤身，身有鳞而尾如鳍的巨大龙蟒，正横卧其中，已经死去不知多少年。

　　在它的身上，被人用九根雪白的钉子，钉著腹部，鲜血不断的从钉孔之上流出，即使过去数十年，这头九头龙蟒体内的气血依旧没有流尽。庞大的龙气，震天撼地，不断鼓荡著四周的水面，引起一波波晃荡。

　　叶白清晰的看到，这头龙蟒，除了尾部一小部份，还是蟒类的蛇尾之外，头部，颈部，肩部，腹部，都已经有了鳞甲，尖角，爪牙的形状，已经彻底成为龙形，显然是要化龙飞升的征兆。

　　甚至可以说，它的前半身已经成龙，只有后半部份还保留了一点蟒类的特征，可惜的是，却在最后关头，功亏一篑，被人用大法力钉死原地，化龙失败，可悲可叹。

　　“这是——传说中的化龙池？”

　　叶白先是一惊，随即，忍不住内心震憾无比，犹如天翻地覆，他当然听说过化龙池的大名，传说天下间，有种种蛟龙，大蟒，远古异种，如果当它们修炼到一定岁月，拥有种种异征之后，若有机缘，寻到化龙池，就可以进入其中，吞吸龙气，最后进化成龙，飞升天界。

　　那“雷之本源”，叶白仰天上望，看向那潭面上空数千丈处的六芒晶体，又看看潭水之下千丈深处的金色化龙池，一瞬间就明白了，这头龙蟒，是以“雷之本源”炼化自己的蟒龙之力，进而纯粹为完整的神龙之力，就在它快要成功的时候，被人进入这里，击杀在当地。

　　雷霆主罚，却又蕴含著无比强大的生机之力，有精粹力量，提升生命境界的作用，要不然，玄婴果也不会在此中诞生。

　　这头龙蟒知道要借用此地的“雷之本源”，淬炼自己的龙身，实在是极为高妙的一步棋，只是……是什么人，能进入此地，并将这头七成身躯已经化成龙形的九头龙蟒，击杀当地，这得是什么样的境界，什么样的实力？

　　叶白深深的震惊了。

　　要知道，龙蟒成形，本身就有六阶巅峰的力量，当它在这化龙池中，吸收了无数年的雷之本源能力，淬炼身躯，七成以上的本体都已化成龙形之后，它的力量，至少也达到了七阶低级……

　　七阶低级凶兽，那也就是，帝级！

　　能轻易击杀一位帝级凶兽，那这个将它钉死在地的强者，至少也是真正的帝级强者，这“不朽雷城”之中，连玄尊级存在都无法进入，不然就会被天地法则所排斥，挤压出去。

　　要不然，叶白也不会得到一枚“玄婴果”，却不第一时间服用，晋升玄尊，而是先要继续为太叔千颜寻到另一枚玄婴果，再行吞服。

　　不然，一旦他突破玄尊，就会立即被传送出去，受到这‘不朽雷城’的天地法则所排斥，实力越强，排斥越大。既然连玄尊级强者都无法进入，那帝级强者，又是怎么进入的？

　　叶白一时之间，只觉脑子都茫然了，头脑之中，一时纷乱无比，无数信息，纷至沓来，简直让他的脑袋一时都要爆掉。

　　“算了，不再想此事，不管是谁，总之是很早很早之前的古人，绝不是我能见到的。”

　　用力的摇了摇头，把心中的杂念驱除，叶白望向其他人。

　　果然，并不止燕九川与叶白两人才发现这潭底的异样，不少人早在进入的第一瞬间就看到了潭底那巨大的化龙池和半龙半蟒的九头玄蟒尸体……一个个早已惊得呆了，呆滞过后，就是议论纷纷，一片惊叹之声。

　　“这里怎么会有如此一条巨大的龙蟒，天呐，六阶巅峰凶兽，见所未见，闻所未闻？”

　　“胡说八道，怎么只有六阶，这头龙蟒早已进化成了半龙之体，我看它现在的品阶，至少也是七阶低级。”

　　“是啊，天呐，七阶低级，那可是帝阶强者的等级，整个苍茫大陆间，帝级强者也只有那么寥寥十几位，这七阶凶兽，同样也只有那么十几头而已，每一头都珍贵无比，却没有想到在这里见到一头，而且还是被人杀死的。”

　　“是什么人，有如此实力？有这样实力的人，又是怎么进入这‘不朽雷城’的？”

　　无数人绞尽脑汁，也猜不出个所以然来，最后只能摇头放弃。

　　“算了，不管了，能杀死这头龙蟒的，至少也是帝级强者，可能他有什么宝物，隐藏气息进入其中的，只是他无缘无故，把这头龙蟒杀了干什么，天下又少一头真正的帝级凶兽。”

　　“是啊，的确可惜，这可是一头能化成真龙的九头玄蟒啊……只怕整个世间也不多见，现在却陨落在了这里。”


第一百八十四章、龙血洗目，望气四层

　　“不多说了，龙蟒全身是宝，鳞甲可以制成防护灵宝，龙血可以炼制成极品丹药，龙爪，尖角都可以制成上等兵器，龙筋更是打造极品弓箭的不二神材，若能得其一二，我们就发了，大家动手！”

　　众人一瞬间就反应过来，当即就有人闭气往潭底潜去，想要将那头龙蟒分尸带走。

　　看到宝物的喜悦，让他们一时忘了自身现在所处的险恶环境，也没有想过为什么当初那名击杀了这头龙蟒的帝级强者，不曾动过那头龙蟒的尸体。

　　深入潭中，寒意更深，饶是众人实力惊人，一瞬间也不由激零零打了一个寒颤，眉毛头发之上，都结上了一层厚厚的冰霜。

　　潭底的浮力大得惊人，不少人只能在潭中心打转，却怎么也无法再往下潜。

　　然而，终究有少数几个实力过人的人，仗著良好的水性和功夫，硬是顶著寒冷和压力，潜入了那化龙池旁边。

　　然而，当他们从怀中取出刀剑，满怀喜悦的准备将那龙蟒分尸时，却一个个惊得呆了，只见他们手中，原本吹毛断发，削金斩玉的六阶中下品刀剑，在那个龙蟒身上，竟然不能留下半丝一点的痕迹。

　　就算有些极品刀剑，达到六阶上品，甚至六阶极品的级别，最多也就在龙蟒尸身上面留下一个小小的白印。

　　就这样的速度，别说把这头龙蟒分尸，就连划出一个小口子都做不到，众人不禁一齐傻眼。

　　“这还怎么弄？”

　　“让我来。”

　　骤然间，有一名黑衣玄王喊道，他手中持著一柄白色小刀，这小刀在水中都冰寒刺骨，似乎比潭水更甚，散发著微微的白芒，赫然是一柄半七阶玄兵。

　　众人眼前大亮，一个个满怀期待的望著这人。

　　然而，当这名黑衣玄王满怀信心的挥刀朝著这头龙蟒身上刺下去时，却如刺在了一块坚硬的石块上面，白色小刀用尽力气，最后所得也不过白痕比其他刀剑更深一层而已，依旧是无法对这头龙蟒破防。

　　如此一来，众人终于绝望了，潭底的压力如同千斤巨石，压在他们身上，每多坚持一息，都是一种罪过，最终，众人终于坚持不住，不得不一一重新潜回水面，交替换息，然而，却对这头龙蟒没有什么办法了。

　　也只能干瞪眼。

　　然而，看到这些人的举动，一直冷眼旁观的叶白，却不禁眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　他虽然也没有办法摧毁这头龙蟒的尸身，但是……谁说龙蟒身上，只有皮甲，龙筋，爪牙值钱，还有些东西，虽然普通，但同样值钱，比如说龙血。

　　他虽然没有办法划开这龙蟒的防御，但是，它身上不是还插著九根钉子么，那些雪白的钉子虽然不知何物，但能破开这九头龙蟒的防御，却绝对不是凡物，这些龙血从它们的口子中潺潺流出，如果有心，还是能收集到一点的。

　　想到此，叶白当即朝太叔千颜打了个手势，随即从石壁一角，悄然下潜，趁著光影错乱的瞬间，也来到了底下的化龙池旁边。

　　以他如今的实力，别说这潭水的区区一点压力，便是压力再深十倍，他也不会放在心上，“七变强身诀”第七层的强大，他早有领会，当初练成之时给他的身体改造，就让他明白他现在的体质有多强大。

　　更别说，他现在还拥有如此强大的实力作后盾了。

　　潜到化龙池旁边，近身观察和远远在水面之上看的时候感觉又不一样，一股神圣，肃穆，威严的气息，触手可及，那头九头龙蟒的身躯，更显庞大了，如同一座小山一样压在他的面前。

　　其中，腹下部，那九根雪白的长钉，虽然体型并不大，但是，落在叶白的眼中，却是如此显眼，因为它是这九头龙蟒身上，唯一的异物，也是导致它最终陨落的利器。

　　伸手一召，叶白手中就出现了一个白玉净瓶，他将它对准那龙蟒腹下的长钉处，微微一拉，登时便将一口长钉拔出，潺潺的龙血顿时不断冒出，不多时，叶白就收集了满满的一瓶。

　　再次取出一个白玉净瓶，再次收集。如此往复，很快，九根长钉一一被叶白取出，都被他收了起来。

　　这长钉虽不知何物，但能杀死这头九头龙蟒的，必然不是凡物，而且更与那位神秘的帝级强者有关，如何能不紧要？

　　众人之前只是看到那头巨大的龙蟒浑身是宝，一时没有想到这一辙，如果等他们反应过来，只怕就没叶白的份了，所以自然是早下手早得利。

　　当九根长钉被一一取出的时候，叶白猛然发现，这九根长钉底部，都有著同一个图案，那是一个火焰形的元字图案，十分奇特。叶白猜想，这些图案，要么是炼制这九根长钉的炼器师所有，要么，就是那么帝级强者的独特标志。

　　如果凭此线索查下去，或许并不难知道那位帝级强者是谁，毕竟，历史上，数百年来出过的帝级强者总共就那么几十位，其中，使用元字长钉的，更加不可能有多少。

　　若照此追查下去，或许只要翻翻大陆的帝级强者历史，很快就能猜出。

　　不过，现在不是想这些的时候，叶白的举动，虽然隐秘，而且是在大多数人撤回潭面上之后，但是玄王强者中，总是不乏有心之人，还是很快有人看到他的举动。

　　“啊，龙血，长钉，我怎么没有想到，该死！”

　　“长钉被那小子取走了！能钉死七阶龙蟒的钉子，岂是凡物？一定要他吐出来。”

　　“不错，还有龙血，我们也去取一点。”

　　当即，众人齐齐沸腾，不少人也带著瓶子，再次朝著潭水底下潜来，并且一个个对叶白虎视耽耽，杀气四溢，明显不带好意。

　　然而，看到他们的举动，叶白只是微微一笑，毫不以为意，他反手将已经收集好的十几瓶龙血收入三蟒雪戒中，身形一纵，就朝著潭水面之上浮起。

　　别说这些人还只是不怀好意，就算真对他动手，以他如今的实力，又有何惧？

　　更何况，这里大多数人玄气被压制，实力十不遗一，而他，即使没有顶级玄王的实力，但七阶中级的精神力，却依旧还在，他的剑阵，并没有受到多少影响。

　　所以，在这种特殊的环境下，别说十几名顶级玄王，就是一百名顶级玄王，一起联手，落到如今这个地步，也不可能是他的对手。

　　当然，表面之上，他自然是不会说的，如果有人真要不知死活的朝他动手，他也不介意给他们一个教训，而如果众人能按捺得住，他也不是挑事之人，自然也没有必要无故与这些玄王为敌。

　　刚才，那九根长钉，肯定也有玄王看见了，但是他们都关注到那龙蟒身上了，没有重视这九根钉子，所以才被叶白捡了便宜，如果他们之前已经取走，叶白虽然实力强大，但还真不好意思从他们手中强抢，毕竟他虽然对宝物动心，但终究还有一点人性，并不是强盗。

　　但是，已经落到他手中的东西，别人想要让他吐出，而且还是凭实力硬抢，那也是做梦。

　　浮上水面之后的叶白，伸手从三蟒雪戒中取出十个瓶子，一半给了燕九川，一半给了太叔千颜，两人一笑，也没有扭捏什么，直接收下了，什么也没说。

　　这龙血有的是，那么大一条龙蟒，流了几十年都没流光，用之不竭，取之不尽，有一点就很珍贵了，太多了则也变得十分平凡，叶白不过顺手为之，两人也不用太过放在心上。

　　随后，三人举目四望，这个地方虽然奇怪，但众人毕竟还是习惯生活在大陆之上，总不能一直呆在这里。

　　就算他们实力强大，一时不用为食物发愁也能坚持生活上一段时间，但终究有肚饿的时候，而且这里空气如此寒冷，上不接天，下不接地，底下又是充满了死亡气息的寂灭寒潭，怎么看也不是人呆的地方，总还是要找地方出去的。

　　而三人也相信，既然有人能进来，击杀了这头九头龙蟒，之后又从容离开，这个寂灭寒潭，也就一定有其出口存在，只是众人一时之间没有发现而已。

　　就在此时，叶白的眼睛，蓦然一阵刺痛起来，他伸手揉了揉眼睛，只感觉眼睛阵阵发热，发涨，不由吃了一惊，这才猛然想起，刚才他拔第四根雪白长钉的时候，似乎因为用力过猛，溅了一点龙血在眼睛里面。

　　只不过当时没什么感觉，他便也没有怎么在意，就这么上来了。

　　却没想到，这龙血之力，会在此时才发作，据说龙血是大热，大燥之物，一个人如果直接饮了，身体不强大的，会直接血管爆炸而死，更别说溅入了眼睛这种敏感的地方了，如果不是叶白实力惊人，只怕一瞬间就要瞎掉。

　　“啊，啊……”

　　眼睛的刺痛，直通心灵，饶是叶白意志力惊人，这时也不免发狂嚎叫，太叔千颜，燕九川吃惊的望向他，“叶白！”，“叶兄……”

　　然而，叶白却如听不见他们的呼唤一样，感觉到眼睛中发热，发涨的感觉越加明显，他猛然一个猛子，就扎入了潭水深处。

　　感觉水面越下，冷意越浓，他的眼睛便也能舒服一点，叶白顿时一个性的找水深处钻去，最后，竟然越过了那化龙池所在的巨大石床，进入了一个巨大的黑色裂缝地带。


第一百八十五章、镇界石碑，无主神剑

　　这黑色裂缝地带周围，无光无源，一片寂灭，一股可怕的死寂意味，在他的心头诞生出来。

　　如果是寻常，他绝对不会冒险进入这等未知的危险之地，但此时，他却什么也顾不得了。

　　眼睛中的涨热感觉，让他一味的寻找最寒冷的地方，不知不觉间，就到了此地，这里似乎是寒潭的尽头，一个阴阳旋转的洞口，不断冒出泉水，正是出水口。

　　一块巨大的石碑，立在那里，紫色，足有三人高大，上面一片漆黑，用四条赤铜锁链锁著，也不知道写了什么。

　　一股苍茫，古老，诡异的气息，自石碑之上传出，浮上叶白的心头。

　　这里，到底是什么地方，怎么泉眼处，还有一块石碑，而且似乎是人为而立？

　　难道，这里真的不是天生，而是人迹？可是又有什么人，能在这样深的地底，打造出如此一个鬼绝天工的神迹？

　　叶白正待细想，然而就在此时，他眼睛中的涨热疼痛感觉更加剧烈了，叶白顿时不由“啊”的一声惨叫，忍不住抱头痛呼，刚才的念头顿时烟消云散，再也顾不得了。

　　就在此时，四周那种苍茫，冰冷的气息，又不断的刺激著他的眼睛，寂灭寒潭之底，比之潭水表面更加冰冷百倍，一冷一热，让叶白倍受煎熬，却又十分舒服。

　　就在此时，他眼睛之中，也自发的生出一股力量，抵挡著这种寒热的侵蚀，这股力量似乎是从叶白的眼睛深处，本生而来，温润，晶莹，如水脉脉，柔和，低调，温暖，看似普通，却越来越壮大。

　　“轰！”

　　似乎有什么东西一瞬被打破，叶白只感觉，眼睛之中，两道紫芒一闪而过，他不由骤然睁开了眼睛。

　　顿时，四周的世界，在他看起来，突然截然不一样了。

　　原本寂黑暗冷的水下世界，现在却突然变得无比的生动活泼了起来，似乎什么都看得十分清楚，如同看火一样。

　　哪怕就是数百千丈之外，只要叶白有心想看，也似乎能一瞬间亲临其境，看得清清楚楚。

　　“这是？”

　　叶白一惊，随即便是惊喜无限，莫非，自己踏入了那传说中“望气诀”的第四层——“洞察入微”境界了么？

　　这就是真正的“洞察入微”了，没想到自己当初怎么练也练不成，却在不寒潭之底，因为被寒潭之水的冰凉和龙血的涨热刺激，而自动突破了。

　　之前，怎么也看不清楚的那块紫色石碑，叶白也一瞬间看得清清楚楚，从上面看到了九个古字。

　　“镇界天碑，龙蛇第七号！”

　　“嗯？”这是什么东西，“镇界天碑，龙蛇第七号，难道不成还有第一二三四五六号，甚至更多？”叶白一阵疑惑，这个名字，他从来没有听说过，也没有从书上看到过，似乎是第一次出现。

　　“不管了，现在也不是探索这些的时候，还是找出口要紧。”

　　他按捺下自己心中的好奇，反正日后若有机缘，不是没有机会得到解答，现在他刚刚突破“望气诀”第四层，或许，寻找出口的机会，就得著落在他的身上了。

　　水底虽好，终究不是长呆之地，叶白总也不可能一辈子困在这寒潭之底。虽然他知道，若说出口，那黄铜龙柱就是最好的出口，可惜，就是一位玄帝前来，也没有办法从这寂灭寒潭之底飞上那黄铜龙柱，到达外面的入口，那根本就没有人能办到。

　　进入容易，出去可就不知道多难了，这黄铜龙柱深入地底不知几千里，就算拥有通天之能，也没有人能飞得出去。

　　所以，还必须另想办法，所幸，若是以前，叶白怕也只有和其他人一样，慢慢寻找，现在，却有了另一个机会。

　　眼睛之中的冰冷和涨热感觉，在“望气诀”突破第四层之后就消失不见，仿佛从来没有出现过一样，叶白伸直双指，在眼前微微一抹，登时，四周的世界，就多了一种五彩的颜色。

　　叶白仰头上望，就看到潭水表面，太叔千颜与燕九川正一脸焦急的看向水下，却又无法潜入这最底深处寻找他，一脸焦急，而他的眼中，却看到截然不同的另一番景象。

　　只见，漆黑的潭水，带著彩虹一般的颜色，在水下往天上看，倒影一般，形如流动的琉璃。

　　‘望气诀’一共有五层。

　　第一层‘虚室生白’，第二层‘炼目生虹’，第三层‘凭生紫电’，第四层‘洞察入微’，第五层‘无中生有’。

　　据说能达到第三层者就屈指可数，第四层者寥寥无几，第五层者需要极大机缘与悟性才可能办到。

　　第一层叶白是在烈日之下，虚室之中，才练成。

　　第二层是在雨后悬虹之地，激浊扬清，吐息天地之力，将彩虹引入瞳孔之中，方才练成。

　　第三层更奇，是在绿萝洞府之内，偶尔听到外面雷电交加，如龙奔蛇走，一时心有所感，出来这才练成。

　　而现在，第四层，却是在水中。

　　顾名思义：洞，就是透彻，观察事物非常清楚的意思。

　　洞察，就是看得很清楚。而洞察之后，往往接的是秋毫两字，秋毫，却是指鸟兽秋天身上新生的细毛，比喻极其细小的事物。

　　洞察秋毫，就是形容人的目光敏锐，任何细小的事物都能看得很清楚，而现在，叶白这望气诀第四层，“洞察入微”，是比“洞察秋毫”还要更深一步的意思。

　　入微之境，向来是极难办到，微尘之末，也要看得清清楚楚，“入微”之境，指的意思就是深入到细微之处，所以说，假如“洞察秋毫”只是看到“秋毫”，也就是秋天鸟兽身上新生的细毛，而“洞察入微”，却是深入本源，要把“细毛”里面的本质都看得一清二楚。

　　这两者，自然不是同一个境界。

　　达到了“洞察入微”之境的叶白，眼睛看世界，就和平常的世界截然不一样了，只见他心中似乎隐有所感，而后猛然把头望向另一边。

　　登时，一个青砖铺成的地道，就出现在他眼中，这青砖地道隐入一块钟乳之后消失不见，然而在他的眼中，却自然的由水折射，而发现了这一隐秘入口。

　　“是出口！”

　　叶白瞬时大喜，虽然知道外面太叔千颜和燕九川一定找他找得焦急，但他看这个地道也不远的样子，所以还是迅速的游了过去，一探究境。

　　刚才他下来，也不知过了多久，这潭底压力太大，等闲人还真没那个能力轻易下来，如果他现在浮上去，等下再下来，又要不知多少时间了。

　　仿佛一尾游鱼，眼睛的突破，带动了叶白整个的精气神都仿佛焕然一新，他自然而然的对水性就有了一定的抵抗，游了过去，很快来到洞穴入口。

　　青砖铺成的地道，在水中也不知多少年了，久无人迹，四壁长满青苔，一些游鱼在旁边游来游去，然而，却不敢深入，似乎里面有著什么令它们畏惧的东西一般。

　　蓦的，一条金色，额头之上有一个紫铜色如盔甲覆盖住的罕见紫盔甲鱼，似乎按捺不住对洞穴的好奇，仗著强大的防御之力，朝著那洞穴边缘小心翼翼的游去。

　　但就在此时，“唰！”的一声，似乎感应到洞穴被侵犯，洞穴里面，一道紫色的光芒一闪即逝，快如闪电，那条平常连刀剑都十分难以切割开的紫盔甲鱼，一瞬间分为两半，眼睛黯淡无光，潺潺坠入潭底。

　　“这，是剑气！”

　　天天与剑接触的叶白，自然对剑气敏感无比，一瞬间，就知道了洞穴内是什么东西了，竟然是剑气，里面必有宝剑，而且必是十分神奇，强大的宝剑。

　　“这……”

　　他顿时不由惊讶无比，谁也没有想到，这旷古的不朽雷城，其中却忽然出现一座废城，废城之中，还有一个奇怪的天坑下底，奇怪的地下天坑之底，有一条黄铜龙柱。

　　龙柱通往的，却是一个令人闻之色变的地方，寂灭寒潭，但寒潭之底，却隐藏著一条地道，地道中，还有著强大的宝剑坐镇。

　　“进去一观。”

　　叶白自然知道这柄宝剑的强大，居然似乎自有领地意识，自生灵识，不许其他人侵犯。

　　然而，现在的叶白，如何可能为了一柄无主的宝剑而忌惮，如果连一柄无主的宝剑也害怕的话，那他也不用混了。

　　再说，见猎心喜，他也想看看这柄宝剑到底长什么样。

　　小心翼翼的靠近洞边，“太白剑体”，一瞬间，叶白身前白芒闪烁，已是启动了防御玄技。他虽然不惧，可也不敢太过大意，谁知道那柄宝剑到底有什么奇特的能力，连防御力在玄士眼中都算十分强大的紫盔甲鱼，都抵挡不住它一击，叶白可不想大意失荆州。

　　好奇是可以的，但谨慎，也是一个玄士一生中，必修的一堂课，而叶白对这堂课，更是独有心得，如果没有谨慎，当初，他在叶家之时，一个外宗的偏门弟子，如何能慢慢成长到如今这个地步，连蓝月国都锁不住他的脚步。


第一百八十六章、上古十绝，九天雷火剑阵

　　“进入。”

　　终于，叶白一切准备妥当，当即，身体一闪，就化为一道白光，朝著洞穴之内窜入。

　　就在此时，洞中宝剑似乎感应到再次有外敌侵犯，顿时惹怒，“刷”的一声，一道青色剑光，曳曳如煌，再次朝著叶白飞速击来，剑光中，竟然带著雷电的气息。

　　“不好！”

　　叶白一瞬间大惊，他发现，他还是小瞧了洞穴内剑器的厉害程度，这剑气一靠近洞内，竟然比之之前还强大百倍，即使以他的防御力，也不敢硬接。

　　“我躲！”

　　一个急闪，叶白催动“火螭千幻身法玄技”，于千均之一发之间，召唤出一具幻身，挡在原地，自己的本体却早已远离。

　　青色剑光一闪之间，叶白召唤出的“火螭幻身”登时如汤沸雪，瞬间烟飞云散，消失得连一点痕迹都不剩。

　　叶白脸色发白，心中对自己的鲁莽不由十分后悔，他虽然有了一些准备，但终究，还是没有太把洞穴内的那柄宝剑放在眼里，毕竟是自主而发，没有人为控制，能有什么能为？岂料那剑器真是通灵，而现在，他差点就付出了代价。

　　但既然已经到了这里，让他退出，那也不可能了，而且洞穴内的那柄剑器，更是引起了叶白的好奇。

　　如此强大的神剑，见所未见，闻所未闻，或许只有方邪樱的那柄“五帝云气剑”可堪比拟，即使不如，也差之不远。

　　而叶白身上诸剑，即使强大如“紫光妖后”，也是远远不及，根本不在一个档次，其余诸剑，连“紫光妖后剑”也不如，就更不用说了。

　　甚至，叶白有所感觉，这柄剑器，比之“白衣剑王”东方柏手中的那柄七阶低级剑器，九州明月剑，也要强上一分。

　　所以，如此剑器，最低，也是七阶！

　　如此，叶白更加心动了，时至今日，连续对上方邪樱，东方柏，叶白都感觉到自己剑器的不足，以前还好，六阶，半七阶就是极限，现在，慢慢的对上顶级玄王，准尊，甚至一些极有来头的准尊后期，准尊巅峰时，他就捉襟见肘，相形见拙。

　　更不用说，以后，必然还会遇上更加强大的玄尊，甚至玄帝级强者，他们手中的剑器，都可以七阶中，上品，甚至八阶剑器！

　　那时，还怎么抵挡。

　　虽然他有剑阵厉害，但如果剑器连对方一碰都做不到就被摧折，叶白也是会心疼的，要知道，当初“星矢剑”花了他好大力气，多不容易才炼成，结果却轻轻松松的折在了方邪樱的“五帝云气剑”上，连抵挡一下都做不到。

　　太叔三剑，如今，已只剩“赤炼红翼”和“紫光妖后”两剑了，相形见孤，更让叶白迫切的得到新剑，如今，好不容易在这里发现一柄无主神剑，他自然不会轻易放过。

　　“我就不信了，必要把你取到手。”

　　叶白也不由发狠了，好胜心起，“火螭千幻身法”展动，化为一道赤红奇光，径直朝著洞穴之内闯去。

　　然而，感应到来人不但没有退走，反而更朝洞穴之内侵入了，洞内剑器似乎越发激怒了，让叶白万万没有想到的是，“刷刷刷……”连续三道剑气，一黄，一红，一蓝，包围了叶白上中下三路，一同袭来。

　　其中，黄色剑气盛开如莲盖，红色剑气妖异如鬼魅，蓝色剑气透澈如蓝带……三柄剑器，各有奥妙，这洞穴之内，剑器居然不止一柄！

　　刚才叶白还没有发觉，现在一回味，才发现，击杀那头紫盔甲鱼的，和朝他袭来的第一道剑气，竟然也是不一样的。

　　击杀那头紫盔甲鱼的，是一道紫色剑气，其快如闪电，肃杀如寒冬；而朝他袭来的那第一道剑气，却是曳曳如青煌，闪烁如雷霆，这两者截不相同。

　　刚才他没注意，现在突然一次出现三道不一样的剑气，登时让他回想起来，那岂不是说，这洞穴之内，同阶的剑器，至少也有五柄？

　　一瞬间，叶白的眼睛就睁大了，取剑的心思不由更加浓烈，这三道剑气，不但没有让他退缩，反而，让他朝洞内逼进的速度更快了。

　　“刷刷刷……”

　　叶白身形连闪，又是三道“火螭幻身”一同出现，而后，他本体绕过三道剑气，继续前行，三道剑气一瞬间再次把叶白身后的三具“火螭幻身”击毁，却发现又不是叶白本身，不由气急如狂。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　蓦的，又是两道剑气加入，这两道剑气一灰，带著淡淡的寂灭之意，剑意如蛇，又快又刁钻。另一道，呈黑，燎绕如魔火在燃烧，快速绝伦，配合上原来三道剑气，一齐围攻叶白，洞穴之内，闪避空间更小了。

　　“已经是七柄了！”

　　叶白苦笑，也不由对这洞穴更加好奇，这到底是谁所立，怎么会在其内留下如此多的极品宝剑，这些宝剑，哪一柄拿到外界，都能轰起一番轰动，又不知要惹多少腥风血雨啊，他原本以为就那一柄紫色的，却没想到，居然有七柄。

　　然而，他的“火螭幻身”，毕竟不是等闲，一具具残影留在当地被击杀，他的身影，却越来越快，在洞穴之中带起一连串的残影，已是施展到极至。

　　数十具的“火螭幻身”在他身后连绵展开，又连续被击杀，而他的本体，已经侵入洞穴数十里，终于快要进入洞穴大厅了。

　　就在此时，似乎感应到依旧不能阻挡叶白的身影，猛然间，原来的那一紫，一青两道剑气，再次出现，而且其后，还跟著两道！

　　一道金色，一道绿色。

　　九道！

　　叶白不由倒吸一口凉气，九柄七阶剑器，足以成为一个大陆所有七阶剑器之总和，这是谁人，竟然有如此大的手笔，在此留下九柄七阶剑器？

　　然而，此时他却已无暇却想这些了，如果一个不慎，他只怕就要被这九道七阶剑气给分尸了。

　　九道七阶剑气带来的威压，实在无与伦比的，而且它们似乎可以互相感应，此起彼伏，交错穿插，布满了每一分细小的空间，如同一张在此地布下一张天罗地网，偏偏每一道又强大无比，一旦碰上，就是必死之局。如果不是叶白“火螭幻身”实在精妙，此时早已不知被击杀了多少次。

　　“我再闪！”

　　虽然无奈，但叶白也只得尽力闪躲，此时，他已经没有空暇时间去顾及这些剑器的来历和品阶了，为了保命，他只得拼尽全力，“火螭千幻身”早已突破极限，达到二十七具，极为接近原来极限的数值，三十具。

　　但饶是如此，叶白也依旧是闪得狼狈不堪，一不小心，身上就被那道灰色剑光掠了一下，强大如蓝阶高级的“太白剑体”防御玄技，在它面前就和纸糊的一样，叶白肩膀上，登时多了一道淡淡的血痕。

　　再偏半分，他的一条左胳膊就要没有了。

　　又惊又怒，叶白猛然之间，眼睛一睁，“望气决”第四层的实力不由尽展，登时，一道道五彩色的玄光在他的眼中汇聚，眼前，那些剑气击来的速度，似乎不由瞬间放慢，而且连它们出现的轨迹，都似乎可以看得一清二楚。

　　“哈哈，望气诀第四层，居然有如此妙用，我赚了！”

　　身形一闪，轻轻松松从那道袭向他左腿的紫色剑气上掠过，而后闪过击向他后心的蓝色剑气，叶白登上洞穴之顶，一个急掠，再一个翻身，把那道击向他耳垂的红色剑气给闪过。

　　“云龙九现，天走四相步！”

　　叶白身形一闪，白鹤的身形在他身上闪过，他如同踏在虚空中，轻轻巧巧避过每一柄剑的攻击轨迹，终于，身形一欺，进入到一个阔大的石殿。

　　石殿正中，九柄颜色不一，但却气息同样强大的长剑，插在地面之上，剑光闪烁，组成一个极其庞大而可怕的剑阵，在剑阵中，雷光缭绕，火息横生，中间地面上，刻著一个巨大的红色“剑”字。

　　一瞬间，叶白就不由目瞪口呆，有些菲荑所思。

　　“这，不是我剑门失传已久的上古十绝阵之一，八阶中级剑阵，九天雷火剑阵吗，怎么会在这里！”

　　【九天雷火剑阵（雷火剑阵的终极版），八阶中级（雷，火，攻，杀），九柄雷属性神兵所布剑阵），紫色传说级。】

　　叶白虽然没有亲眼见过，但也是久闻其大名，剑门剑阵，虽说星罗棋列，数不胜数，总数只怕足有成千上万，但是，其中最出名的，还是只有那么寥寥几个。

　　其中，上古十绝阵，就是其中最出名的十个，而且，其中大半还都已经失传。

　　剑门之中，终极剑阵，也是唯一的一个九阶橙色绝世级剑阵，万剑归宗剑阵，就是上古十绝阵中，排名第一。

　　而“九天雷火剑阵”，在其中，排名第三。

　　抛除第一的“万剑归宗剑阵”，“九天雷火剑阵”，仍能排入“上古十绝阵”第三，足见它的威名。


第一百八十七章、紫阶顶级防御玄技，阴阳玄体

　　这一瞬间，叶白心思复杂，完全不知心中作何感想。

　　任谁在这样一个奇怪之地，突然看到自己剑门失传已久的上古十绝阵之一，心中只怕都会同样疑惑不已。

　　叶白进入洞穴之中，这些剑器反而安静了下来，不再吐出剑气，而是就那样静静的矗立在那里，叶白举目四望，然而四周，除了这九柄剑器，和地面之上那一个巨大的红色“剑”字之外，就别无他物了。

　　谁也没法知道，为什么这些剑器会立在这里，立它的主人又去了何方，为什么却一点线索也没有留下。

　　这天坑洞穴到底是天生还是人为？那黄铜龙柱，真的是一直就矗立在那里吗，又是谁，能有如此惊天的手笔？

　　九头龙蟒被斩杀，这寒潭之底，却出现了一座剑门剑阵，各种情况，真是纷繁复杂，让叶白一时头大不已。

　　还有，外面的那座紫色石碑，上面刻著“龙蛇第七”，又到底是什么意思？

　　叶白一时疑惑难解，这里，却没有能替他解答之人。

　　“嗯？”

　　蓦然之间，叶白心中一动，眼睛忽然看到，剑阵中间，有一个小小的塔型祭坛，祭坛之顶，漂浮著一枚金色玉简。

　　“抓来！”

　　手一伸，叶白就凭空将那枚金色玉简摄取了过来，然而，神识进入其中一看，叶白却不禁大失所望，这里面根本没有记载此地的秘笈，反而只是一篇防御玄技的心法。

　　“紫阶顶级防御玄技，阳阳玄体！”

　　虽然不是有关此地秘笈的记载，但叶白还是顺手将这枚玉简收了起来，不管怎么说，好歹也是一篇紫阶顶级的防御玄技，价值不扉。

　　要说玄技，叶白如今，心法玄技是紫阶中级的“九火浮屠塔”，攻击玄技也有差不多相当于紫阶低级到紫阶中级的“浮屠九转”和“真炎九式”，但防御玄技，却一直是他的一个弱项。

　　以前，在“紫境谷”之时，他也只有一个绿阶的“四方龙相诀”，后来，到达“落雁霜城”，他才好不容易得到一本蓝阶高级的“太白剑体”，却几乎把他的积蓄一扫而空。

　　放在以前，面对一群玄宗时，还够用，但到了玄王这个境界，尤其是顶级玄王，准尊这个层次，却已完全不够看了……有也等于无，任是谁也能轻易撕破他的防御，如果不是他攻击强大，又有剑阵压阵，早已死了不知多少回。

　　但现在，这门“阳阳玄体”，却足以弥补他这一弱项，甚至一跃成为他最强诸项之一了。

　　放下这些心思，想起外面，太叔千颜和燕九川还在焦急的等待著他，他也不敢多留，走到洞穴中央，伸手一招，就将那九柄剑阵撤掉，将九柄剑器一一吸入他的三蟒雪戒中收好。

　　起初之时，这九柄剑器还想反抗，然而，叶白对剑阵何其熟裣，当今天下，只怕无出其右，就是他的老师剑老，现在也略不如他了。

　　如果有人控制，叶白万万不是这八阶剑阵，九天雷火剑阵的对手，但一个无人控制了数百年的剑阵，叶白还不是随手破之。再加上刚刚发现了“望气诀”第四层的秘密，这剑阵的破弱罩门处，一眼可知，自然很轻易就将九柄剑器收入戒中。

　　九柄剑器，一蓝，一绿，一青，一紫，一灰，一黑，一黄，一红，一金，各具特色，叶白只来得及随意一观，就看到紫色那柄剑器上，刻了四个紫色小字，“极阙紫郢”。

　　灰色剑器上面刻了两个小字：“灰蛟”。

　　其余，青剑名“青索”，蓝剑名“无常”，黑剑名“魔焰”，黄剑名“如莲”，绿剑名“号钟”，金剑名“诛天”，红剑名“火脉鸟”。其余的，叶白还都还来不及细看。

　　只看得出，这九柄剑，每一柄都绝对不凡，即使是叶白现在得到，只怕也不敢一时把他们全部召唤出来，对付敌人，只怕别敌人没对付了，反引起轰动，惹来一场惊天风暴，那就不美。

　　不等他突破玄尊，这九柄剑，也不能随便动用，更不可能同时出现。

　　随意一观，四周除了中央那个小祭坛和地上的红色“剑”字还略微有点刺眼之外，其余能带走的东西，都已被叶白拿走，再无任何剑阵和金简的痕迹。身形一闪，叶白就朝著洞外闪去。

　　他急于去通知其他人，尤其是，让太叔千颜和燕九川担心了这么久，实在不该，他也不能再继续在这里待下去了。

　　很快，叶白就再次来到洞外，他双臂划水，整个人便朝著水面之上浮去。

　　……

　　寂灭寒潭。

　　潭面之上。

　　自叶白突然发狂嚎叫，而后就沉入寒潭潭底消失不见之后，太叔千颜便不由焦急万分，甚至想下水去寻找，然而，燕九川却拉住了她。

　　“太叔前辈，万莫担心，叶白实力高深，而且不是早夭之人，相信他福缘深厚，一定能回来的，现在我们也不知他的情况，贸然下去，打扰到他，反而不美。相信他自有解决之法。”

　　太叔千颜呆了呆，最后还是留在了潭面之上，只是一直焦急的往潭面之下望去，眼中的关切之色溢于言表。

　　她也知道，她若下去，既没有办法替叶白解决，也只能徒增其乱，而且叶白潜入了不知多深的水底，她自忖没有那么强健的体魄，只怕万万下不去，这才是她听燕九川劝，留在潭面之上的最重要原因之一。

　　也不知道过了多久，叶白依旧没有回来，而且水下更是一片风平浪静，似乎叶白突然就失踪了，嚎叫的声音也再听不见，就在她再也忍不住，就要拼著冒险，也要下水去寻找叶白的踪迹时，蓦然之间，有人大喊：“快看，那个取了长钉和龙血的小子，出现了！”

　　“哼，以为躲到水下，我们就拿你没办法么，躲得了一时躲不了一世，最终，你还不是要回来。”

　　所有人冷笑，不由朝叶白围去，他们对叶白取走的那九根长钉，越想越觉得重要，一个个嫉妒与念婪之念不由大起，仗著人多，叶白看起来实力又不怎么强的样子，就想逼他把那九根长钉吐出来。

　　叶白下水之后，众人再努力了半天，想尽了各种办法，还是无法将那头九头龙蟒的尸身划开分走，最后不得不无奈放弃，一个人和叶白一样，取了点龙血带走。

　　龙蟒身上唯一的东西，就是那九根长钉了，此时他们才注意到这九根长钉的重要，自然不愿放过。


第一百八十八章、本源雷体，玄王巅峰

　　燕九川与太叔千颜听得众人的呼喊，一转头，果然看见了叶白的身影在水下浮现，并且以极快的速度朝潭面浮来。

　　两人见状，登时不由大喜：“果然是叶弟（叶兄）回来了，太好了，他居然没事！”

　　两人自然看得出，此时的叶白已没有了之前的疯狂燥热，而是变得十分正常，而且身上似乎还有了一些细微的转变，让他的气质和精神状态变得有所不同。

　　只是因为隔著尚远，尚没有看出叶白到底哪里有所改变，但瞧来，应该不是坏事。

　　太叔千颜心中的焦急担忧，在看到叶白身影出现的那一时间，一瞬间消失得无踪无踪，第一时间安定下来，当下与燕九川一起，朝叶白那边浮去。

　　叶白的身影，从潭中迅速上浮，很快，就到了潭面。

　　他早在水下，便已经看到燕九川和太叔千颜朝自己这边游来，微微一笑，浮到潭面之后，便也准备朝两人那边游去。

　　然而，就在此时，四周众人，贪图他所取九根长钉的不凡，早已在水面之上等著，见叶白一露头，立即围了过去，不善的将他围在圈中，反而将燕九川与太叔千颜隔在了圈外。

　　“小子，交出那九根长钉，饶你不死！”

　　“不错，天材地宝，唯有德者居之，岂是你一个毛都没长齐的小子所有能拥有的，立即交出，不然，要你好看！”

　　所有人一个个凶神恶煞，霸气凛凛，就连“霹雳王”东方星变和“紫雷王”萧巽风也在其内。两人虽然单个不是叶白的对手，但众人一起，他们可并不认为叶白有什么取胜之机。

　　圈外，燕九川与太叔千颜看到众人围攻叶白一人，顿时都不由担心不已，焦急的叫道：“叶白……”

　　听到外面燕九川与太叔千颜担心的声音，叶白微微一笑，却没有流露出半分担忧害怕的神色，他以目光示意远方的燕九川与太叔千颜不必担心，而后这才转身面对著众人。

　　远方的燕九川与太叔千颜见状，心中不由一阵疑惑，叶白实力虽强，但终究也只有一人，而这里大家气息又被压制，双拳难敌四手，难道他还有什么解决的方法不成？

　　两人以为叶白是不想让他们担心，顿时以更快的速度朝著叶白这边游来，准备支援。

　　然而，就在此时，人群圈中，被众多玄王所包围的叶白，却只是微微一笑，看著众人，道：“你们说宝物有德者居之，我不是有德者，难道你们就是？”

　　众人一愣，随即便是不禁大怒，一名赤衣玄王怒道：“小子，牙尖嘴利，废话少说，赶紧交出长钉，不然，要你好看！”

　　见状，叶白微微一笑，没有说话，但很明显没有把这名赤衣玄王放在眼里，赤衣玄王顿时大怒，就欲招呼众人一齐出手。

　　然而，就在此时，叶白似是想起了什么，微微吐了一口气，忽然说道：“且慢，听我一言……”

　　“如何了，你终于想通，欲交出长钉了？”

　　赤衣玄王收起正欲攻出的手掌，大喜道，还以为叶白被他们众人阵仗所吓，心中不由一阵鄙夷，有点骨气，但到底不过是一个孩子，被众人一吓就坚持不住了。

　　然而，叶白根本不管他的神色，只是看了一眼四周围攻他的众人，笑道：“我找到出口了……”

　　“什么？”

　　一瞬间，四周顿时寂静，所有人都呆滞住了，场中气息落针可闻。

　　就连不远处，一直冷眼旁边这边动静的“玉眉狮王”，“赤炼蛇王”等人，也不由瞬间双目一睁，看了过来，眼神动容。

　　与自身生命的宝命程度相比，一些不知道用途的长钉，根本不足为道。

　　“你说你找到出口了，真的假的？”

　　所有人双目呆滞，一下子没有反应过来，那枚赤衣玄王最是激动，脑袋里早将什么九钉长钉抛在了脑后，眼中只有叶白刚刚抛出来的那句话，他看著叶白，厉声道：“如果你说的是假话，你知道后果。”

　　叶白微微一笑，道：“我骗你们作甚，那出口就在这寒潭底下，不过，压力太深，依我看在场人中，除了少数几名体魄极强者，其他人，只怕都潜不下去。”

　　“那又有什么用，说了不等于白说？”

　　有人嘟囔道，还以为叶白是消遗他们，的确，如果叶白说的是真的，那么，在场中人，至少有大半要潜不下去。

　　就像刚才，他们不少人发现九头龙蟒的尸身，想要下去取一两样材料，结果却被潭水的浮力所阻，只能在潭中心打转，能下到化龙池那边的，没有几个人。

　　更不要说，比化龙池还下面的漆黑裂缝了。

　　“或许，也不是没有办法！”

　　就在这时，“玉眉狮王”郭敖，不知何时来到了众人身边，他看著叶白，郑重道：“如果这位小友说的是真的，那么，也不是没有办法。潭底潜力太大，在场中人，的确有大半将会十分吃力，不过，只要能在短时间内改善体魄，强健自身，在场中人没有弱者，我相信，大家还是很快能突破潭水的浮力，潜下那漆黑深渊的。”

　　“真的？”

　　有人大喜，转头，看到是“玉眉狮王”郭敖发话，十大神王的名头，毕竟不是虚的，所有人都不敢放肆，当即就有人请教道。

　　“可是神王，如何才能在最短的时间内，突破体魄，强健自身，拥有抵挡潭水的浮力呢？我们在外面，靠著大量珍贵灵材，都要十分艰难，这突破体魄，强健自身，也并不是短时间内可以作到的事啊。”

　　不少人疑惑，心头不解，看向“玉眉狮王”，知道他既然如此说，必然有他的道理，不可能只是给众人指出一条根本不可能办到的路。

　　果然，只听“玉眉狮王”郭敖微微一笑，一指头顶上空，道：“要说办法，就在我们头顶了！”

　　“嗯？”

　　所有人一惊，随即，就是举头上望，顺著“玉眉狮王”郭敖的手指望去，很快，所有人就反应了过来。

　　“是化雷玄晶！”

　　“不错，我怎么没有想到，这化雷玄晶可是天地间极其稀罕难寻的顶尖宝物之一，是雷之本源，拥有粹炼身体，强化自身的作用，如果能吸收其体内雷力一二，则潜下这深潭根本不成问题。”

　　“不错，连九头玄蟒都靠这雷之本源才炼成半龙之体，我们，或许也可以藉此宝物，煅炼自身，短时间内，实力大涨！”

　　一瞬间，众人醒悟了“玉眉狮王”所说的办法，出去有望，众人瞬间沸腾了。

　　“事不宜迟，这个鬼地方我是一日也不想呆了，大家赶紧运功，各自聚力，吸纳炼化这‘化雷玄晶’的雷力吧！”

　　当即，就有一名玄王，在水面之上凭空悬浮坐下，头顶之上，伸出万千细丝，缠缠绕绕，向著头顶那幽幽，蓝色，如同一颗六芒星辰，被四条赤铜锁链锁住的“化雷玄晶”吸去。

　　随著精神细丝的接近，一缕缕雷之玄力，从“化雷玄晶”中吐出，被这些精神细丝感应到，吸收了回来。

　　顿时，这名玄王体内，就爆发出无穷的蓝光，这蓝光改善著他的体质，令得他的体魄强度，几乎是以一个瞬间一个瞬间的被改造，被强化。

　　只几个瞬息的功夫，这名玄王的体魄之力，就强大了不止一倍。

　　看到这一幕，四周的另外一些玄王顿时眼红了：“不错，这个鬼地方，我也早想出去了，而且，吸收这‘化雷玄晶’之力，可不仅能让我们脱离这个鬼地方，更能让我们短时间内实力大涨，突破至准尊巅峰境界。”

　　一瞬间，这名玄王也当即盘膝坐下，放出精神细丝，感应头顶的玄雷之力，瞬间，和先前那名玄王一样，这名玄王头顶，“化雷玄晶”幽幽闪动，里面一道道雷霆的光芒，被他的精神细丝感应到，牵引下来，不断的改善著他的体质。

　　“雷之本源”内，无数雷电，不断游走，恍若雷蛇，紫色，黄色的雾气，在其上滋生缭绕，如同水晶烟气。

　　有几名原本就体魄十分强大的玄王，本来听说潭底有出口，早就想出去了，然而，当看到众多玄王，一个个在寒潭之面，盘膝坐下，开始吸纳炼化头顶的“化雷玄晶”之力后，一个个也不禁眼红了，犹豫不定。

　　“是走，是留？”

　　片刻后，他们终于做出了决定，现在走，只有他们几个人，外面还不知有怎样的危险。

　　只看刚才，废城街道，落单的几人纷纷遇难，可见这鬼地方邪异无比，遇上危险他们也未必有保障。而若等大家一齐突破，全部下去，就算遇上危险也有所保障。

　　而且，“化雷玄晶”这等神物，可是可遇不可求，好不容易遇上此一次，可是机缘，不容错过，他们的体魄虽然远较常人强健一些，但终究，没到极限，还有提升的空间。

　　在哪里修炼不是修炼，能在这里，短时间内，把自己的身躯修炼到更高一重境界，众人如何不愿？

　　当即，不管是有能力走，还是没有能力走的玄王，一个都没有优先离开，所有人在一起，盘膝坐在寒潭表面，各不打扰，静静吸收著头顶的“化雷玄晶”之力，时间一分一分过去，众人的实力在以日新月异的速度飞速提升著。


第一百八十九章、参悟阴阳玄体

　　“化雷玄晶”高悬在潭面上空，幽幽的蓝光不断散发，如同一盏明灯。

　　潭面之上，十几位顶级玄王，全都盘膝而坐，一个个争分夺秒，吸收著头顶这“化雷玄晶”之力，一个个的实力飞速提升。

　　叶白，燕九川，太叔千颜，赫然也在其列。

　　叶白虽有能力立即离去，但燕九川，太叔千颜却不行，他不可能放任他们两个不管。而且，郭敖的话提醒了他，这“化雷玄晶”，可是天地少有之物，其内蕴藏著极强的雷之道则，可遇而不可求。

　　一旦吸收其内化雷玄力一二，足可以让叶白在短时间内，实力突飞猛进，达到一个巅峰，不论是修为，境界，体质，玄气，都会有一个大的飞跃。

　　而这，正是叶白所需求的，他已经得到一颗“玄婴果”，但修为暂时却只有顶级玄王初段境界，连中段都不是。

　　即使现在寻找到另外一枚“玄婴果”，两人出去，叶白也不能立即服用，必须要等他突破到顶级玄王巅峰再说。

　　不然，身体会有大损害，不圆满的境界，承担圆满的生命玄奥，会对自身造成损伤。

　　而现在，正是天造之机，或许，他可以利用头顶这“化雷玄晶”之力，在短时间内，突破至顶级玄王巅峰。

　　这等机缘，没有人舍得放过，燕九川，太叔千颜也是一样。

　　当即，三人也和别人一样，找了一个角落，呈三角型互为倚靠，盘膝坐在潭面之上，远离了众人一段距离。

　　而后，三人同时放出精神感应细丝，炼化吸收著头顶的“化雷玄晶之力”。

　　以他们顶级玄王的实力，遇水不沉，流水不腐，不过是小事，根本无足为道。只要他们保持周身玄气鼓息，自然而然的会在身下形成一个气罩，保护他们不会沉水。

　　传说，这“化雷玄晶”可是天雷本源，可以蕴养出万雷道力，其内蕴含著毁灭与生机两道道则，叶白，燕九川，太叔千颜三人的精神感应细丝，一接受到头顶的“化雷玄晶”，立即感受到其中的奥妙。

　　毁灭法则不断的去除，淬炼著他们的体质，让他们的体质，身体都变得更纯粹，强健，而后甚至带著雷电之力。

　　而生机法则则不断的带给他们新生的力量，新生的骨肉细胞更加活跃，更加具有生命力，每一颗都如同强大的分子，壮阔，深奥，强大，如同星球，玄妙不可测。

　　就连灵魂，似乎都受到这雷电的刺激，有所增长。

　　他们的身躯一颤，而后，同时睁开眼来，对视了一眼，都看到了对方眼中的惊喜。

　　“不要浪费时间，加快速度。”

　　叶白沉喝一声，当即，三人再次闭眼，陷入入定当中。

　　时间如流水，在修炼中，时间总是过得特别快。

　　转眼，已过去一周。

　　叶白的精神力远超常人，吸收得最快，也最多，在这一周的时间中，他的实力飞速提升，从顶级玄王初段，晋升到顶级玄王中段，再到顶级玄王高段，只差一步，便到顶级玄王巅峰。

　　就连精神力，在这种雷之道则的刺激下，也有了一小步的增长，达到了七阶中级高段，两百七十七颗精神种子。

　　而他的身体，也已经与过去一周之前赫然不同，已经饱和，变得如同一个欲要爆炸的火药桶。

　　此时，在他的身体每一颗细胞分子中，都蕴含著可怕的雷之道力，身体强健，体魄增长，是过去的何止数倍。

　　雷电淬体，本就拥有种种不可思议的力量，上古之时便有武者，专门在雷暴天气，进入天空，用雷电淬体，实力都能获得极大增长。

　　而这雷之本源，更是万雷之先，比起天生的雷电，更加强大，奇妙得多，由它改造过的人体，比起进入雷电之中进行淬体的那些武者来说，更加奇妙。

　　天生雷电，要冒极大的危险，甚至随时有可能被那强大的雷电之力击得飞灰烟灭，这万雷本源却不然，温柔驯和得多，没有太大危险，而且更加奇妙，对于人体的改造也更加彻底，更加健康，不会如天生雷电那样粗暴，简单，甚至能撕裂人的身体，造成很大的后遗症。

　　那是用身体的隐疾，来换取一时的强大，而这，却是生命体质方面的提升，两者完全不在一个档次的。

　　不过，叶白也发现，这“化雷玄晶”的确强大，其内蕴含的玄雷之力，庞大无匹，根本不是他们这几个人能吸收得完全的。

　　只看现在，叶白一周之内，身体细胞就达到胞和，再也无法吸纳任何一丝的玄雷之力，而这一周他所吸纳炼化的玄雷之力，只怕还没有“化雷玄晶”中的十亿分之一，可以想见，这“化雷玄晶”的不凡。

　　不愧是“雷之本源”，其内蕴藏的雷之道力，的确是无穷无尽，别说是他一个人，就算再来十万个人，结果也一样。

　　只是有些可惜了，这就饱和，不能多吸收一点，这种机缘，下次可不会有机缘遇到。

　　不过，既然饱和了，就不能再吸，不然把身体撑爆，反而美事变祸事，叶白自然知道过犹不及的道理。

　　睁开眼，朝四周看去，就见别人都还没有醒来，不但燕九川，太叔千颜沉浸在实力飞速提升的过程中，就是强大如“玉眉狮王”郭敖，“赤炼蛇王”赤无牙，也在闭著眼睛，争分夺秒，静心体悟，吸收著头顶的化雷玄力。

　　不愿放过一分一秒。

　　到了他们这个境地，自然知道实力的得升有多么艰难，这样能让自己毫无顾忌，全力提升境界的天大机会，他们自然不愿错过。

　　就连赤无牙的那头赤炼王蛇，都在吞吐呼息著，吐出自己的内丹，炼化，吸收著头顶的化雷玄晶之力。

　　蛇也知道修炼。

　　到了五阶凶兽这个层次，早已生出一些灵智，知道实力强大的好处，而赤无牙的这头赤炼王蛇，跟随主人已久，自然也生一些灵慧，远比其他五阶凶兽更加聪慧，知道化雷玄晶可以助它修炼，更进一步。

　　见到一头畜生都如此勤奋，叶白顿生压力。

　　他知道，他之所以更快比别人吸收完全，达到饱和，不是他的身体承载量小，相反，他的身体承载量，因为修炼过“七变强身诀”，远比在场大多数人更加强大。

　　不然，刚才他也不可能潜下那千丈水底的漆黑深渊。

　　而是，他的精神力远超常人，达到七阶中级高段，五阶，玄王，六阶，玄尊，七阶，就等同于玄尊巅峰，甚至下位玄帝之境，以这样的精神力，全场中人没有一个是他的对手，所以他吸收起来，自然远较旁人为快，也充实。

　　不过，这样饱和起来也快。

　　眼看别人想要达到饱和之境，至少还需要数周的时间，叶白总不可能一个人独走，顿时郁闷起来，难道，剩下来的这数周时间，就要此地无端荒废度过，这可不是他的作风。

　　而且，头顶“化雷玄晶”这等宝物在侧，让他平白就这样放过，他也不愿。

　　心中蓦的一动，他想到自己之前在那个藏剑洞穴中发现的“金色玉简”。

　　——紫阶顶级防御玄技，阴阳玄体。

　　阴阳玄体，顾名思议，也是炼体之法，不知道，若是现在修炼它，能不能多吸收一些，以后就没有这样的机会了。

　　顿时，叶白心中大亮，不管能不能成功，这接下来的数周时间，他总要找点事情做做，就算不能增强体魄，更进一步的吸纳这头顶的玄雷之力，能把这偶然得到手的紫阶顶级防御玄技练成，也是一件幸事。

　　反正，就算出去，之后他也要花时间修炼，在哪都一样。

　　当即，叶白潜心闭目，他也不睁眼，也不掏出玉简，直接放出一缕精神力，探入三蟒雪戒中，进入金色玉简中，细观起来。

　　之前，在那洞穴中时，他因为担心外面燕九川和太叔千颜为他著急，所以没有细看，现在才从头到尾，通读一遍，顿时，叶白不由惊讶起来。

　　这玉简果然博大精深，奥妙无穷，而且正如叶白所料，包含的果然也是炼体之道，说的是要吸收日月之精，白天为日精，夜晚为月精，最后阴阳交融，达到一定层次，把自身修炼成天地合一的大境界，大融炉。

　　如此，天地万物，水火刀兵不惧，这才是紫阶顶级防御玄技的真正气魄，无穷威力。

　　而且，叶白发觉，其后面，似乎隐隐还有几行字迹未显，似有奥秘，或许，只有等自己修炼成功了这“阴阳玄体”秘笈，才有可能探查。

　　当即，叶白也不怠慢，直接按照这“阴阳玄体”的秘笈开始修炼起来，白天的时侯，虽然隔著地表，但叶白依旧能用庞大无比的精神力，探出地界，吸收日之精华。

　　夜晚的时候，叶白则炼化这洞穴之中的阴寒之力，代表月之精华。

　　如此日复一日，半个月很快过去。

　　这一天，当叶白体内日月之精积蓄到一定层次，猛然间，两相交融在一起，发出闷雷一般的轰鸣震荡，叶白整个身子一震，双眼猛然睁开，精光大放。

　　在他的身体之上，一道紫色光华，一闪即逝，快到不可捉摸。

　　“阴阳玄体”秘笈，修炼到小成。


第一百九十章、一个月后

　　说起来，叶白能如此快速的修炼成这紫阶顶级防御秘笈——“阴阳玄体”，其中大半原因，倒是因为他之前修炼过“七变强身诀”，令得体质超越常人。

　　其后，又吸纳了一周时间的“化雷玄力”，让得自己体内每一个细胞，都异常活跃，充满了化雷玄力的力量。

　　如此，这“阴阳玄体”秘笈，才如此容易练成，不然，再给叶白几个月的时间，也未必能入门。

　　不过，虽然入了门，“阴阳玄体”秘笈也算练到小成，但叶白却发现，那后面隐藏的一行字体，依旧未显，看来，不到大成，这几行字迹，只怕难现踪迹了。

　　见状，叶白也不强求，能观则观，不能观，静待时机即可，反正总有一日，他能看到这最后几行字的秘密。

　　“阴阳玄体”一成，叶白身体如同调和了阴阳，瞬间变作天地一体，叶白的身体，顿时如同一张扩张了的海绵一样，充满了水份，瞬间膨涨数倍之巨。

　　在他的身体每一个细胞之中，再次扩张了无穷空间，叶白顿时大喜，知道赌对了，当即，他再次放出一缕精神力，缠绕向头顶的“化雷玄晶”，继续吸收。

　　这一次，头顶的“化雷玄晶”，终于黯淡了一分，里面一道道雷电之力，被叶白鲸吞海纳，毫不留情的吞噬入自身的细胞分子之中，每一个细胞分子之中，甚至有闪电闪烁。

　　在叶白的精神感应之中，头顶的“化雷玄晶”，那些紫色，黄色的雾气，似乎不是凡物，精神力一次偶然靠近，居然穿不过去。

　　他也不知道这些东西是什么，看别人都不注意，只吸纳雷电之力，当即，心中一动，将精神力将这些缠绕在化雷玄晶之上的紫色，黄色雾气，也一一接引了下来，吸收入身体细胞之中。

　　这些紫色，黄色雾气，一进入叶白的身体之中，就潜伏下来，如同封禁一般的不动，叶白也没有感觉什么不适，相反，其所经之处，身体异常清爽，如同酷暑之天，饮了琼浆玉露一样，十分凉爽，这让他不禁大奇。

　　探索了半晌，它们还是如同沉眠一般，一动不动，叶白当即也就放弃了追寻，只安心吸纳雷电之力，如此，一周时间，再次很快过去。

　　加上之前的三周，叶白等人在这地底寒潭之中，足足度过了一个多月的时间，叶白的身体，再一次达到饱和，而叶白的修为境界，也终于一举突破了顶级玄王高段境界，达到顶级玄王巅峰之境，已到瓶颈。

　　顶级玄王巅峰之上，就是至高无上的玄尊境界了。

　　所以，叶白知道，如果不服用玄婴果，自己短时间之内，都很难再突破了，甚至，可能困在这个境界数年，甚至数十年之久。

　　这不是妄谈，很多玄王，一辈子困在顶级玄王巅峰之境，别说数年，数十年，就是上百年，甚至一生的，都有不少。

　　这些人一生得不到突破，不然，也不会如此觊觎玄婴果，不朽雷城开启，甚至甘愿冒著生命危险，进入此中寻找机缘。

　　就是因为这些东西，能助他们打破瓶颈，突破到玄尊境界，诱惑力无与伦比。

　　知道不能再吸收，再吸收，就真的有害了，叶白终于不得不停止，而众人，也开始一个个慢慢醒来。

　　每一个醒来的玄王，都容光焕发，红光满面，如同大梦一场，精神力，气质，体魄，都有了一个极大的进化，强健都不可思议的地步。

　　每个人，都有进步。

　　有的人，甚至是翻天覆地性质的，与之前进来相比，实力提升了一倍不止。

　　所有人都知道，出去的时候到了，虽然不舍，但也不得不离开，众人总不可能一辈子困在此地，化雷玄晶虽强，但也不能助他们突破到玄尊境界。

　　所以，虽然如此快的修炼速度，以后他们只怕不可能再遇到，但是，玄婴果的诱惑，依旧比化雷玄晶强无数倍。

　　所以他们知道，没办法吸收下去了，不然身体要爆炸，人也要死亡，再强的修炼速度，也比不过生命重要。

　　没有生命，什么修为，什么境界，都是虚谈。

　　只有离开。

　　众人就看到，发现潭底出口的叶白，也早已睁开了眼睛，当即向他围拢了过来，而叶白，却看向燕九川与太叔千颜，两人至今，还没有醒来。

　　“兄弟，出口在哪，带路吧，我们要出去！”

　　“不错，快带路，你取九根长钉的事情，我们就不再追究了。”

　　众人此时心情喜悦，哪还顾得上那九钉长钉，他们每个人的实力都翻倍的增长，之前潜不下去的寒潭深处，此刻在他们眼中，不费吹灰之力。

　　这就是实力，境界，眼界的不同，随著实力的提升，这一切，也都水涨船高。

　　然而，叶白却没有理他们，只是道：“且慢，还要等一下我的同伴。”

　　“嗯？”

　　有的玄王，顿时发怒，身上爆发出惊天的气息，然而，叶白根本不看他，只是随手一挥，那名玄王顿时如受重击，“跄踉哴……”倒退数十步，在水面之上划出老远。

　　“嗯！”

　　顿时，那名玄王就睁大了眼睛，一脸惊骇的看向叶白，他自恃实力大增，等闲下位玄尊都敢一战，却不想，在一个年不过二十余岁的年轻人手下，竟然抵不过一招。

　　虽然是他没有防备，但这个年轻人的实力，也未免太强了吧？

　　“玉眉狮王”郭敖，“赤炼蛇王”赤无牙也惊讶的看向叶白，叶白的实力，让他们都不由刮目相看，他们自忖，他们或许也能做得到那一步，但绝没有叶白轻松从容。

　　“这小子，倒是个人物，我们之前，看错了。”

　　两人心中，不由得对叶白重视了数分，而其余的玄王，就更加惊讶了。

　　他们和那名被叶白击退的玄王，最多也就在半斤八两之间，叶白能一击把他击退，他们上去，只怕也是一样。

　　所有人一个个骇得双眼滚圆，不可置信的望向叶白，内心深处，深深忌惮，再也不敢随便开口说话。

　　而远处，混在人群中的“霹雳王”东方星变，“紫雷王”萧巽风，更是心中一跳，他们的实力，在这一轮吸收中，也是大有增长，正想找叶白较量较量，找回场面，现在一看，他们如果增加的只是一倍，叶白增加的，似乎却有十倍，这还怎么打？

　　他们不由一个个心中寒了，不敢再前进，只是缩在人群之后，生恐叶白追究他们之前围攻他的事情，不带他们出去。

　　就在此时，“嗯”的两声，一直紧闭双目，闭目吸收的燕九川，太叔千颜，身上散发出强烈的白色光，这光如源，不生不灭，无垢无尽，似乎已经吸收饱和。

　　两人身体之上，散发出来强大的气息，燕九川原本就是准尊巅峰，此时更是隐隐有了玄尊的气像，背后现出一轮光圈，这光圈，煌煌如日，烁烁如雷，巍巍峨峨，雄盖天地，唯我独尊，与之前大不相同。

　　而太叔千颜，则稍弱一些，原本她是准尊中期，现在赫然也达到了准尊后期，离准尊巅峰不过一步之遥。

　　两人相继睁开了眼睛，而后，立即看到了四周一堆围观他们的眼光，顿时不由吓了一跳，急忙站起，来得叶白身后。

　　“叶白，这是？”

　　燕九川低声问道，他虽然实力大涨，但还没有自大到一人可以战胜周围一群人，看到这个阵仗，心中也有点虚。

　　“没事。”叶白一笑，解释道：“他们都在等你们醒来，好出去呢。”

　　“原来如此。”燕九川松了一口气，心中放心下来，微微一笑，转头四顾，这才发觉，除了他们两人，其他人都已醒来，难怪著急。

　　“也好，我已经达到饱和状态，身体再吸收一分，就要爆炸了，机缘已尽，既然如此，那就出去吧。”

　　太叔千颜也看向叶白，点了点头：“嗯，我也是。”

　　叶白一笑，也知道众人心中著急，一个月不见天日，换成谁，也想早点出去。

　　他转头看了一眼众人，道：“那好，我便带你们离开，都跟著我，谁掉队了，我可不管。”

　　说完，身形一纵，当先朝著寒潭之底游去，“扑通，扑通！”燕九川，太叔千颜紧随其后，相继纵入水中，其余众人，则以“玉眉狮王”郭敖，“赤炼蛇王”赤无牙为先，也一齐跟上。

　　这一次入水，众人感觉如同鱼入大海，再没有半分压力，身体四周毛孔，似乎都能在水中呼息，轻轻松松便跟在叶白三人身后，很快便越过化龙池那块，到底深渊之底，才再一次感觉到数分压力，但也能轻松抵消过去。

　　这让众人不由啧啧称奇，化雷玄晶之力，果然玄奇，可惜，其高悬在潭面上空数千丈的距离，众人虽然强大，但也不可能凭空高跃数千丈上去将其取走，只能叹息。

　　不过，他们已经饱尝过其好处，化雷玄晶这等天生地宝之物，自有它的归处，如果贸然取走，只怕反引祸端，倒是也不紧要了。


第一百九十一章、重出地界，再见玄婴果

　　很快，在叶白的引导下，众人就来到了那处神秘的青石通道前。

　　“这里，竟然真的有一条地道，好神奇！”

　　“是谁所立，竟有如此大的神通？在如此深的潭底开辟处出一条深渊通道，这修为，鬼斧神工！”

　　众人一个个惊异，就连“玉眉狮王”郭敖，“赤炼蛇王”赤无牙，都不由面面相觑，眼睛中透出震惊之色。

　　“这小子没骗我们，走，进去！”

　　之前，那名与叶白有所争端的赤衣玄王，当先按捺不住，越过叶白，率先窜了进去。很快，有声音从里面传来：“看，这里有一个祭坛，祭坛地下，还有一个巨大的赤红色剑字！”

　　这是那名赤衣玄王已经发现了洞穴之中的异样，外面的众人闻言，顿时一个个大为好奇，展动身形，飞速的掠了过去。

　　叶白，燕九川，太叔千颜反而落在后面，慢腾腾的赶了过去。

　　果然，很快，众人就来到之前那布著九天雷火剑阵的青石大殿，不过现在，九天雷火剑阵被叶白取走，就连上面的那枚金色玉简也落入了叶白的“三蟒雪戒”中，剩下的，唯有那处空落落的祭坛，以及祭坛下面的那个红色剑字。

　　“这剑字，霸道凌厉，气势惊人，似乎不是凡人所雕，刻在此处，有何用意？”

　　有人惊讶道，又有人道：“那祭坛，看样子是专门呈放东西的地方，怎么现在空落落的，难道被人提前取走了？”

　　此言一出，顿时，所有人不由全部转头，看向站在人群之后的叶白，若说有谁先众人一步进来过，那就只有率先发现这条通道的叶白了。

　　一名黄衣玄王踏前一步，来到叶白面前，厉声道：“小子，上面的东西是不是你取走了，拿出来，天材地宝，见者有份，岂能你一人据之。”

　　他虽然忌惮叶白的实力，但仗著身后就有“玉眉狮王”郭敖和“赤炼蛇王”赤无牙等几名四字玄王在，并不惧怕叶白的报复。

　　闻言，其他人也是一阵骚动，个个盯著叶白的眼睛，他们对这处神秘大殿好奇得紧，能设下如此一座庞大通道的，理应不是凡人，留下的东西，岂能等闲。

　　但现在，他们却连那是什么东西都没有看到，就被叶白取走了，他们自然不甘。

　　然而，叶白根本不应他们，只是冷冷一笑：“什么都没有，如果各位硬要相逼，那便手底下见真章如何？”

　　闻言，众人自然不信，有些人便蠢蠢欲动，不过刚才外面之时，叶白一举将一名顶级玄王击飞的事，依旧震憾在众人心头，却没有人愿意做这个出头鸟。

　　所有人不由望向“玉眉狮王”，“赤炼蛇王”这个方向，现在场中，最能作主的，毫无疑问是这两个人，其他人，都不足为谈。

　　太叔千颜，燕九川有些紧张，立即站到叶白身后，随时准备作为倚仗，出手救援。

　　场中的气氛，从原来的清闲随意，瞬间又再变得剑拔弩张起来。

　　见状，“赤炼蛇王”赤无牙那晶红的双眼闪烁，倒是有些意动，然而，“玉眉狮王”郭敖看了众人一眼，略作犹豫，忽然高声道：“我相信这位小兄弟没拿什么东西，就算有，那也是他应得的，我郭敖，绝不会出手相逼。”

　　“嗯？”

　　闻言，“赤炼蛇王”赤无牙惊讶的看了他一眼，随即，摇了摇头，把刚刚布满手掌的火系气劲散掉，走到一边，抱臂旁观，再不理会。

　　而见到两大神王都不愿与叶白为敌，其他人顿时“嘘”声大起，凭他们自己，自忖不是叶白的对手。最后，那名率先站出来的黄衣玄王，不由得尴尬无比，退到角落，再也不提半句石室遗宝之事。

　　见状，叶白微微一笑，毫不在意，看了一眼前方，道：“出口就在前方，跟我走吧。”

　　说完，当先朝前踏出，来到石殿一角，伸手一拍，立即，那里出现一扇出口之门。

　　众人鱼贯而入，又经过一段蔓长的青石通道，也不知道走了多久，石道歪歪斜斜，忽上忽下，忽然之间，外面传出水声，天光大放，赫然已到出口。

　　“出来了，我们出来了！”

　　“哈哈哈！”

　　当即，不少人狂奔而出，果然，就见到外面，早已不是原来漆黑阴森的地底洞穴，而是一片青光明媚。这是一座大湖，青色的大湖旁，立著五座手指状的山峰，最中央的一座，魔气冲天，上面，雷云缭绕。

　　终于见到外面的世界，不管这里是哪里，不少人当即喜极而泣，差点跪倒在地，重见天日的感觉，难以言说。

　　就连“玉眉狮王”郭敖，“赤炼蛇王”赤无牙，都不禁有些激动。

　　众人就欲纷纷出言告别，就在此时。

　　青湖旁边，五指山峰，最中央的那座，猛然圣光大放，一点白色光芒开始如烛，随后不断壮大，最后盈盈如月，聚于峰顶，天空之上，再次出现一道白色果子状虚影。

　　是生命的气息，是玄婴果！

　　第三枚玄婴果出现了！

　　众人一呆，随即瞬间哗然，爆发出了惊天呐喊，谁也没有想到，刚刚一出地底寒潭，来到此无名湖边，竟然就看到了又一枚玄婴果出世。

　　这生命的气息不断壮大，显然，那山峰之顶的那枚玄婴果，正在快速成熟著，只怕不到片刻，就将有大量玄王吸引而来。

　　只片刻，“玉眉狮王”郭敖，“赤炼蛇王”赤无牙便激动起来，瞬间展动身形，朝著那座魔气森森的可怕山峰飞掠而去，在场众人之中，以他们实力最强，得到玄婴果的可能性最大。

　　而见状，其他人也瞬间反应了过来，“快走，迟了就不是我们的了。”

　　“先走一步！”

　　赤衣玄王，黄衣玄王，纷纷展动身形，激动得面目如潮，满面通红，朝“玉眉狮王”，“赤炼蛇王”两人的身影追去。

　　“这玄婴果是我的，谁也别想抢走！”

　　所有人顿时都疯狂了，一个个展动身形，唯恐落于人后，“唰唰唰……”可怕的气爆声，在半空中轰鸣作响。

　　他们一运功，就骤然发觉，之前在废城地下，强压于他们身上的无形压力枷锁，竟然无声而破，重新又恢复到了全盛巅峰状态，身体一轻，状态倍增，一个个忍不住兴奋呐喊。

　　没有失去过实力的人，永远不能理解这种实力重归身上时，那种欲要热泪盈眶的感觉，所有人顿时感觉心头大振，信心百倍。

　　而不止是他们，这边山峰之上的异景，也同时惊动了这处无名玄湖周围的其他玄王。

　　于是，山峰间，湖面间，陡然见到无数玄光亮起，有太多的顶级玄王，在朝这边赶来，立时，此处沸腾了。

　　对视了一眼，叶白，太叔千颜，燕九川三人同时道：“走，前去一观！”

　　叶白，太叔千颜已经得到一枚玄婴果，还需一枚，这一枚，是志在必得。

　　而燕九川并不知道两人已经拥有一枚玄婴果，在黑红山峰之上时，因为有“白衣剑王”东方柏在，他自知不敌，已经退走，所以并不知道后面的事。

　　而现在，地底寒潭出来，他实力大涨，自忖就算再遇上“白衣剑王”东方柏，也敢一战，所以这一枚玄婴果，他也是非抢不可。

　　三人倒也不急，知道还有一个时辰的时间，于是绕过湖边，慢慢的朝那座魔气森森的巨大山峰前进，不过，再慢在寻常人眼中，也是极快，很快，他们还是跟在众人之后，来到了这座巨大的漆黑山峰。

　　一路之上，他们见到有太多玄王被这边气息所惊，吸引了过来，其中不乏顶级玄王巅峰，准尊，准尊中后期的高手。

　　没有人注意到，人群中，有一名身形狭长，浑身包裹在一袭黑色长袍中的老者身影，也默默的朝著那处漆黑山峰赶去。

　　这名老者，身上的气息只有准尊中期左右的样子，在这一堆顶级玄王，准尊中后期强者眼中，并不十分显眼，然而，他身上的气息，却十分特别。

　　那是一种十分精致，而纯粹到极致的魔气，而在他的背后，却背著一口奇怪的弯刀。

　　这把弯刀狭长，浅紫，形如飞鹰横空，上面紫焰蒸腾，如同流转著无尽的大道轨迹。

　　是七品刀器——大道飞鹰！

　　没有人知道，这人就是服用了“封玄丹”，进入“不朽雷城”的四大玄尊之一，“魔尊”小楼一夜。

　　在他的身体丹田深处，赫然有著一只尺长的五彩婴儿，不断鼓息，晶莹生辉，那是专属于玄婴级强者才能修炼出的玄婴。

　　在场中人，不管叶白，燕九川，太叔千颜，还是自忖这次誓在必得这枚玄婴果的“玉眉狮王”，“赤炼蛇王”等，都绝不会知道，人群中，竟然还隐藏著如此一尊强大的存在，如果知道，不知道会不会绝望。

　　玄尊级强者——

　　那是他们梦寐以求的目标，是他们一生的心灵归宿，虽只差一线，然，天差地别。

　　然而，那样高不可及的高度，此时，却忽然出现在他们人群中，并且，将要与他们一起，争夺那枚寄托著他们所有希望的玄婴果。

　　他们这一群小小玄王，真的有机会吗？


第一百九十二章、天道雷罡，谁人能上？

　　来到山前。

　　蓦然间，黑袍老者抬了抬手，掀起了罩在头上的面罩一角，仰头朝著山峰之上望去，看到那冲天而起的耀眼光华，嘴角忍不会露出一丝微微的笑意。

　　“哈哈，想不到四人之中，还是我最先找到，看来我魔尊，运气还是不错，天尊，地尊，死尊，你们都落后了，哈哈哈哈哈。”

　　服用“封玄丹”，违背禁例，进入不朽雷城中的，是传说中的“天地魔死”四尊者。

　　其中，“天尊”淳于西最强，“地尊”晋元次之，再后便是“魔尊”小楼一夜，最后才是“死尊”无邪道。

　　“天尊”淳于西，是顶级玄尊之境，距离半帝，也只有一步之遥。

　　“地尊”晋元，上位玄尊中期。

　　“魔尊”小楼一夜，中位玄尊巅峰。

　　“死尊”无邪道，下位玄尊中期。

　　“魔尊”小楼一夜在四人之中，实力只能排在中下游，远远不是“天尊”淳于西和“地尊”晋元的对手，仅在“死尊”无邪道之上，但也是中位玄尊巅峰的大高手。

　　然而，四人同时进入不朽雷城，最先找到玄婴果的，却是他“魔尊”小楼一夜，难怪他心中如此畅快。

　　至于能不能拿到玄婴果，这还有疑问吗？

　　看著四周流光一般不断朝山峰之上涌去的顶级王者，“魔尊”小楼一夜嘴角露出一丝冷冷的狞笑。

　　这四周众人虽多，然而，在他的眼内，岂不是一群土鸡瓦狗而已，不值一提。

　　对手，有吗？

　　将一群小小的蝼蚁作为对手，他们还不配。

　　“魔尊”小楼一夜，根本就没有把他们放在心上，一个中位玄尊，面对一群小小玄王，还能有第二个结果？

　　他现在想的只是，到时候拿到玄婴果，怎么赶去中央大陆踞天峰，向剑帝方渡厄邀功。

　　眼见头顶的白色圣光越来越盛，显然，这玄婴果已经到了即将成熟的关健时刻。

　　“魔尊”小楼一夜顿时不再停留，他抬起手，再次压了压头顶的黑罩，遮住自己的本来面目，而后不再隐藏，一个旋身。

　　“唰”，他的身形，顿时化为一道漆黑流光，以比别人快出百倍都不止的速度，猛然越过四周无数飞向山峰的顶级玄王，向著那漆黑山峰之巅掠去。

　　其所经过之处所带起的一股旋风，差点把几位挡在路中间的玄王都给吹到山峰下面去。

　　只是身法玄技掠过而带起的一阵风而已，就有如此威力，端的可怕。

　　然而，他这一举动，也引起了其余众多登山玄王的一片骂声，所有被他冲撞了的顶级玄王，都不由齐齐咒骂出声，然而，不知是否哪位玄王的骂声触怒了他的逆鳞，猛然间，这名玄王，奔行中的身子停住了。

　　而后，在他旁边掠过的人，就看到，他的嘴，眼，耳，鼻，口，等等诸处，都冒出殷红的鲜血，竟是死于非命。

　　随著别人的掠过，这名玄王直挺挺的栽倒于地，溅起一片尘埃。

　　那名掠过他身边的玄王，登时不由睁大了眼睛，一脸惊恐的看向远处，那道黑色旋风一样的身影，却早已消失不见，如同鬼魅。

　　“啊……”

　　这名玄王发出一声恐怖的尖叫，而后，急忙闪身离开，再也不敢回头看一眼，而原来所有咒骂的人，也齐齐如同被人突然扼住了咽喉，变得再也不敢发出一点声音。

　　所有人看向远处那早已消失不见的黑色身影，一个个心中只剩惊恐。

　　……

　　黑色山峰腰部，有一块巨大的白石平台，平台四四方方，足有数百丈方圆，此时，无数被玄婴果吸引而来的顶级玄王，准尊，聚集于此。玄婴果就在山巅，触手可及。

　　然而，此时，所有人的面色却都变了，他们踌蹰不前，即使知道玄婴果就在离他们不远处的山顶，却没有一个人敢轻言妄动。

　　这，貌似根本不是他们的作风啊，他们不是一向视夺得玄婴果为第一要务，甚至不惜为此舍弃自己的生命都在所不惜吗？

　　那么，又是因为什么原因，却让他们在离玄婴果一步之远的地方，齐齐停下了脚步？

　　片刻后，旋风一闪，一道黑光闪现，一身黑袍，全身上下，裹得严不透风的“魔尊”小楼一夜，出现在石台前。

　　他诧异的望了众人一眼，而后朝山巅看去。

　　隔得远处，看不清楚，只知道此山魔气森森，山巅有雷云缭绕，众人也并不怎么惧怕。

　　然而，到了近处，方知此山之可怖。

　　只见就在离他们不远处的山顶之上，雷云似乎压到了山巅之上，黑压压一片，如同空间风暴，视线根本透不进去。

　　风暴之中，一道道恐怖，紫蛇一样，水桶粗的雷电，不断劈下，万木枯焦，生灵涂炭。

　　任何人，事，物，都无法在其中生存，就是坚不可摧的金刚石，在雷光之下，都被狠狠的撕裂，化成为飞烬，飞灰烟灭。

　　这雷电，带著碾碎一切的可怕力量，森严，寂灭，冰冷，无情。

　　山巅山腰，如同截然不同的两个世界，一个生机勃勃，青郁葱葱，一个死气沉沉，布满无穷凶险。

　　——是天道雷罡！

　　只一瞬，“魔尊”小楼一夜的眼睛，也不由一凝，他当然知道这是什么东西。

　　传说，“不朽雷城”之中，时时有可怕的天道雷罡，不时爆发，那种威力，就连普通下位玄尊，都能劈成灰烬。

　　它带著毁灭一切的力量，原本，以为这只是妄谈，现在才发现，传言还算轻的，这种恐怖的雷劫，就是中位玄尊，只怕也不能轻易抵过。

　　“这，还怎么进入？”

　　所有人都呆住了，不少顶级玄王满心欢喜的追寻玄婴果的气息而来，结果却发现玄婴果竟然生长在那样恶劣的环境中，顿时不由心丧欲死，几欲癫狂。

　　毫无疑问，这种沐天地雷劫之力而生成的玄婴果，一定是天底下最为纯净与强大的顶级玄婴果，一旦服下，突破玄尊境界几乎是板上钉钉的事情，比之那些普通玄婴果要强大无数倍。

　　然而……

　　这样强大的天道雷罡之力，岂是人力所能抗衡，如果大家连山巅都上不去，还怎么取这玄婴果，取不到这枚玄婴果，它再上乘，再极品，对于众人而言，又有何用？

　　相反，眼见如此宝物就在眼前，却不能取到手中，这种事实，对于这满心欢喜而来的众多玄王而言，又是多么残忍，多么残酷？

　　那还不如不见。

　　就在此时，山巅之上，那无穷雷云之中，一道圣光却是越冲越高，并且开始散发著五彩的异光，一道道晶莹的香气，随风而来，飘入每一个人的鼻端。

　　“玄婴果就要成熟了，好强大的生命气息，这比普通玄婴果，要强十倍都不止！”

　　众人惊呼，然而看著近在咫尺的玄婴果，却一个个触手无策，犹豫不定。

　　“啊……”

　　终于，有一名玄王坚持不住了，玄婴果对他们的诱惑，实在太大，日日夜夜，突破玄尊境界的念想，让他不顾一切，疯狂了。

　　赌了。

　　这名玄王猛然催动身法玄技，整个人瞬间化作一道漆黑流光，朝著山巅之上冲去，同时，在他的身体之上，骤然层层叠叠生出一层一层的鳞甲。

　　这鳞甲形如同龟壳一般，将从他头到尾，包裹得严严实实，如同一个铁人一般。

　　“这是，紫阶中级防御玄技，玄鳞龟甲术！”

　　众人顿时恍然，难怪他有如此自信，即使知道天道雷罡的厉害，也要赌一赌，众人的眼睛亮了，羡慕的看著这人。

　　他们可没有如此强大的防御玄技，如果玄婴果落到这人手中，这人也真是天大的幸运。

　　黑光一闪即逝，很快冲进云层之中，“唰”，一道可怖的紫色雷电劈下，打在这道黑色人影身上，这人身体一颤，然而，它体表的龟壳却依旧未裂，只是停顿了一下。

　　“有戏。”

　　这人心中大喜，就要更加快一步，朝前冲去，隐隐的，他已经看到无穷雷云之中，山巅之上，有一个小小的盆地，盆地中央，有一口紫色的石窝，一株碧绿，晶莹如玉的绿色小树，就生在中央。

　　小树之上，结著一个形如婴儿，胖胖的，五彩的果子。

　　——是玄婴果。

　　他正要大喜，上前一步，然而，就在此一时刻，猛然之间，又是一道雷罡劈下，正中他的身上。

　　“唰！”

　　在山腰下无数顶级玄王的骇然注视中，这名顶级玄王，身躯猛然一颤，而后，在他身上，那布下的那层层叠叠，如同坚不可催的“玄鳞龟甲”，顿时冒起一股黑烟。

　　“噼啪！”

　　这名顶级玄王缓缓转头，慢慢的，在他的七窍之中，都生出了鲜血，异常可怖，身上的龟甲，一层一层剥落，最后化成尘烟，消失殆尽，而他整个人，也“啪”的一声，坠倒在尘埃中。

　　又一道雷霆闪过，这名顶级玄王，就消失得无影无踪，如同从来没有出现过一样。

　　黑色雷云继续汇聚，玄婴果的光芒更加晶莹了，五彩之光，冲破云霄，然而，山腰下，石台上，所有人却一个个沉默了。


第一百九十三章、飞行灵宝，百兽披风

　　亲眼目睹一名有着“紫阶中级防御玄技”的顶级玄王，就在雷云中坚持不到数秒，就彻底消失无踪，说不震憾，那是不可能的。

　　至少，所有人自忖，若换他们上去，只怕连这个人那能坚持的几秒都坚持不住。

　　这样一来，所有人都沉默了。

　　原本，来这里抢玄婴果的人，除了自己，其他的应该都是对手，然而，此时在场所有人的心中，却没有将那人当成对手的感觉，心中毫无一丝半点那人没有取走玄婴果的庆幸。

　　反而，有的只是一种淡淡的兔死狐悲的感觉。

　　有着如此一门强大防御玄技的顶级玄王也是如此，换作他们，又会怎么样？

　　“玉眉狮王”郭敖，“赤炼蛇王”赤无牙，“碧海鱼王”水天叟，“霹雳王”东方星变，“紫雷王”萧巽风……

　　所有人都已经到了，他们亲眼看到这一幕，这让他们满心的欢喜，如同瞬间被浇了一个透心凉水。

　　冰凉，冰凉。

　　这鬼山峰，真的能上去吗，那玄婴果，谁能取到？

　　无数人沉默。

　　他们虽然对玄婴果趋之若鹜，但明显没有一分机会，只有死亡的赌博，他们也不会去做。这分明是一场完全没有任何胜算的赌博，因为，如果与人争夺，或许还有机会，与天，那，或许真的就只有看天意了。

　　就在此时，叶白，燕九川，太叔千颜三人，也终于随着人流，赶到了。

　　他们虽然没有亲眼见到那一幕，但也从四周别人的议论声中，和脸上的哀悼，骇然表情中，知道了这一事情。

　　于是，对于怎么会有如此多的顶级玄王聚集在这处石台之上，却不上山去取那枚玄婴果，三人便也一瞬间便全部心中了然了。

　　燕九川苦笑一声，向两人说道：“算了，我放弃了，说起来我运气也算不错，进入不朽雷城，两次出现玄婴果，两次我都能恰巧遇上，结果，却第一枚便遇上‘第一神王’‘白衣剑王’东方柏，第二枚，更是直接出现比‘第一神王’‘白衣剑王’东方柏还要可怖的天道雷罡，也不知到底是幸运还是不幸，难道天意真的只是让我来做看客的吗？”

　　他向叶白与太叔千颜两人抱了抱拳，摇头道：“看来天意是不让我取这两枚玄婴果了，我也只有离开，继续去寻找我的第三枚机缘了。”

　　说完，他身形一纵，竟然直接下山离去。

　　望着他的背影，叶白与太叔千颜俱是不由一愕，随后这才反应过来，两人眼中都不由带了一丝淡淡的赞赏之意。

　　敢舍敢得，这才是大丈夫，聪明人应该做的事，连那名有着紫阶中级防御玄技的顶级玄王都抵挡不住那天道雷罡之力片刻，只能说这处地方太过恶劣。

　　他虽然自恃自身实力不错，却也自知自已绝对没有超过那个顶级玄王的防御力，去抵御山顶之上那天道雷罡的冲刷，取那枚玄婴果，于是干脆来个眼不见为净，直接离去。

　　“葵花邪王”燕九川作为“中央大陆”年轻王者中第一玄王，果然名不虚传，看来的确有其过人之处，这份舍得，便是在场许多老牌玄王都有所不及。

　　不然，刚才那名拥有着一部“紫阶中级防御玄技”，明显实力也不错的顶级玄王，也不会死得如此不明不白。

　　不过，燕九川离去了，叶白，太叔千颜却没有立即离开，他们站在原地，观望着四周。而其他的人，也没有一个离开。

　　就算得不到，看看这枚玄婴果的结局，也是好的，反正从出现到成熟，只有一个时辰，从成熟到瓜熟蒂落，也只有一个时辰的时间。

　　众人谁不是经历过数十上百年的修炼光阴，才达到如今这个地步，岂会在乎这区区一两个时辰。

　　就在燕九川离开过不久，众人依旧一个个踌蹰莫展，但谁也不愿做那个急先锋，之前那名玄王就是例子。

　　然而，就在此时，有人却惊讶的叫道：“快看，那人要干什么？”

　　“嗯？”有人被他的话声吸引，顺着他手指的方向看去，便看到一名浑身笼罩在黑袍中的诡异人影，缓缓走出人群，朝着山峰的雷云之上走去。

　　“难不成，他也要上去闯那明显闯不过的天道雷罡？”

　　这名玄王先是一愣，接着便是不由嗤笑出声：“刚刚有过的一名玄王用鲜血带来的血淋淋教训的前车之鉴，他居然还不醒悟，被玄婴果冲昏了头脑么，玄尊境界虽然美妙无比，但也要有命享用，命都没了，还谈什么玄尊境界？”

　　然而，那个浑身笼罩在黑袍之中的人影，却似根本没有听到他的讥嘲一般，仍旧是缓缓的向着山巅之上走去，并且已经渐渐接触到雷罡冲刷的地域。

　　石台之上，所有人的声音一瞬间停止了，所有人都呆呆的看着这个老者身影，场下寂静一片。

　　叶白，太叔千颜，也不由向着这人背影看去。

　　“好奇异呀！”太叔千颜目光落到那人背影身上，竟然感觉自己的目光似乎都要沉沦了，猛然一咬牙，这才清醒过来，不由大骇。

　　这人的背影，竟然带着一种诡异的魔气，可以吸引人的目光，似乎不是善类。

　　“嗯。”

　　叶白也察觉到了，他暗中启动望气诀，只见他双眼之中，紫芒一闪，五彩晶莹的光华如同琉璃，在空中折射，而后瞬间在那黑袍人身上一刷而过。

　　“嗯？”

　　叶白的双眼，似乎感受到老者身体丹田之中，竟有一尊五彩晶莹的婴儿盘踞，“那是什么？”他心中大讶，然而，就在此时，那黑袍人影似乎有所觉，竟然猛的回过头来，盯了叶白这边一眼。

　　那是一双怎样的眼神啊，漆黑，冰冷，没有半点温度。

　　那是属于魔的眼神。

　　魔神。

　　随后，那黑袍人影再次回过头去，面罩下，他的嘴角，缓缓露出一丝诡异的笑意。

　　“有趣的娃儿，竟然似乎有一门不错的瞳法，不过现在，是取玄婴果的时候，稍后再找你算帐。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　他冷笑：“常人眼中，这根本不可度的天道雷罡，在我魔尊眼中，也不过等闲而已。付出一点代价，轻易便可度过。”

　　“这枚玄婴果，我取定了，天都不可挡我。”

　　话声方落，猛然之间，在他的身后，出现一件斑澜的披风，这件披风，上面绣着百兽的图案，有猛虎，有凤凰，有玄鸟，有朱雀，有应龙，有毕方……

　　种种神兽，奇异无比。

　　“哗！”

　　披风猛然展开，上面的图案顿时如同活了过来，活灵活现，他身形一展，就朝着那雷云风暴中，疾冲而去，速度快得惊人，连光线都无法捉摸，仿佛他身后那件披风，能够大大的提升人的身法速度。

　　只一瞬间，黑袍人影的身躯，就整个没入了山巅之上，无穷的雷云风暴在他的身周滋生，一道道雷电劈下，然而，他的身影却快得惊人，竟然每每都比那些雷电更快一步，每一道雷电落下，劈中的，都只是他的残影。

　　几个瞬间，他竟然就已经欺近了那株玄婴果树之旁。

　　“是百兽披风。”

　　山腰下，石台上，有见多识广的玄王，先是一愣，猛然似乎想起了什么，身子一震，随即，激动得满面红光，大声说道。

　　“这是百兽披风，一阶顶级灵宝，功能可以提高人的身法玄技三成以上的速度，飞动之时，身后有如百兽呼啸，是传闻中的天道至宝，传说，落入了血魔阁之手，被人拍卖。”

　　“这可是玄尊级强者才有可能拥有的东西，他怎么可能有？这名老者，到底是什么人？”

　　“啊！”

　　听到他的声音，众人齐齐望了过来，眼睛中，也满是震惊，百兽披风这件异宝，在历史上都大大有名，众人之前没有想起来，此时此人一提起，他们自然不会忘记。

　　有人盯着那老者身后飞动之时，展动如旗的那件斑澜披风，倾耳听去。果然，隐隐约约能听见百兽在其身后呼啸的声音，有虎啸，有凤鸣，这人顿时大惊失色：“果然是百兽披风，这等异宝，他如何能够拥有？”

　　“难怪他有如此胆色，有这样一件宝贝在，雷电都劈不中他，说不定他还真能取走玄婴果。”

　　闻听此言，顿时，平台之上，所有玄王，脸色都变得十分难看，既有羡慕，又是嫉妒。

　　如果说，先前知道，没有人任何人能从那山顶之上的天道雷罡中，将那枚玄婴果取走，众人四斤八两，谁也不佩服谁，心中倒也心安理得，最多有一点可惜。

　　然而，此时得知，有人应该可能真的有能力把那枚玄婴果取走，心中顿时就吃味了，满不是滋味。他们满满一群顶级玄王，站在这里，却被一道天道雷罡弄得束手无策，却让别人拥有一件异宝，便将宝物取走，他们如何甘愿，心中虫子咬的噬心难受。


第一百九十四章、“魔尊”小楼一夜

　　这就是贪婪心的作怪，自己得不到，也不想别人得到。

　　“哼，就算他有一件百兽披风，也未必就能如愿，现在他还没接触到玄婴果，难道你们不知道，这极品玄婴果，一旦成熟之时，会引发天罚，天道雷罡会暴动，到时候，就算他有百兽披风，也未必闪避得开。”

　　“不错。”有人赞同的点头道，一脸讥笑：“连那名拥有紫阶中级防御玄技的顶级玄王都死了，他难道真的以为自己能例外？”

　　所有人不屑，然而，眼睛都死死的盯著山峰之上，唯恐玄婴果果真被那黑袍人取走，心中紧张溢于言表，言语根本不对心。

　　果然，在所有人眼中，那黑袍人的身影一靠近中央紫色盆地，玄婴果就在此时成熟，天道雷罡立即密集了起来，就算他速度再快，东西南北，上下左右，全是雷光轨迹，他又如何可避？

　　见状，众人立即兴灾乐祸起来，光靠身法，没有防御，根本不可能，外围还好，雷光劈下，也只是稀稀落落，依靠极其快速的身法，还真有可能闪避得开。

　　但里面雷光滚滚，密集如雨，几乎每一寸土地都覆盖，就想光靠一件百兽披风就避过，岂非妄谈？

　　“哼，小小玄王，不自量力。”

　　所有人长吁一口气，心中暗喜，又变得可以大声说话，指手划脚，数落那黑袍人的冒进与无知，仿佛自己等人光靠待在此地，想不出任何办法，连试也不敢，便高人一等。

　　他们在那坐等黑袍人的失败，即使自己得不到，也不想别人得到。

　　就在此时，山巅之上。

　　“魔尊”小楼一夜到了中央紫谷盆地，果然，压力倍增，之前那稀稀落落的雷电光芒，他凭借百兽披风和身法玄技，很轻易就能避过。

　　然而，一到此时，雷电陡然密集，四周尽是雷光轨迹，漫说避无可避，就算真有缝隙可钻，也绝不是他这个层次所能做到的。

　　天地之威，一至如斯。

　　然而，就在所有人以为他毫无办法，必将被那些密集雷电劈得飞灰烟灭时，他一声冷笑，长旋而起。

　　“哼，以为我就只有这点手段么，没点倚仗，怎敢上山？天魔玄身，万千化一。”

　　话声中，“魔尊”小楼一夜的身上，爆发出无穷黑光，这黑光浩浩荡荡，无穷无尽，将他包裹，无数魔头的影子，飞上半空，自动接引雷电，顿时，一道道魔鬼影子，发出凄惨的嚎叫，在这无穷的密集雷光中，飞灰烟灭。

　　然而，他此一举，也彻底让山中央的雷电变得稀疏起来，“魔尊”小楼一夜大喜，玄婴果树就近在咫尺，他一伸手就可触摸到。

　　此情此景，天赐良机。

　　他正要一伸手，就欲朝那玄婴果树伸去，将那枚玄婴果取到手。

　　然而，就在此时，他心中蓦的一凛，回过头来，就见一道紫色的剑光，从远处的山腰下，破空而来，这剑光如同龙蛇飞舞，匹练一般，切割开空间气流，带著极其可怕的凌厉气息，击向他的后背。

　　围魏救赵之策么？雕虫小技耳。

　　然而，若是普通玄王的一击，他根本不放在心上，硬挺背部一击也可以把这枚玄婴果取走，然而此时，面对这道紫色剑光，却让他的后背，自发的生出一种鸡皮疙瘩的寒凛感觉，不寒自栗。

　　“嗯？”

　　顿时，他知道危险，这不是普通玄王的一击，极其可怕，如果不档，自己就算能取到玄婴果，也必身受重伤，半身不遂。

　　“是什么人，居然敢太岁头上动土，活得不耐烦了！”

　　在他眼中，山腰下的一群玄王，皆不过蝼蚁，现在居然有人敢打他的主意，实在孰可忍孰不可忍，杀，杀，杀，杀，杀。

　　一瞬间，仇恨涌上心头，满目杀机。对那名出手攻击他，破坏他好事的人，他心中已是愤怒到极限，这就好比蚂蚁爬到大象头上，耀武扬武，如何能够容忍？

　　“也罢，玄婴果随时可取，那就让我先找出你这个卑鄙小人，一举击杀，以儆效尤，再行取果。”

　　话声中，他的身上，冉冉升起一道巨大的白色掌影，这掌影中间，印著一个绿色的鬼脸，升到半空，不断发出“伊伊”，“伊伊”的笑声，阴森可怖。

　　正是“魔尊”绝学之一，紫阶中级攻击玄技——魔王生死掌！

　　只一瞬间，他就锁定了山腰下站在人群之后的一个白衣年轻人影，此时，那年轻人手上，持著一柄紫色的长剑，长剑华光灿烂，熠熠生辉，气势巍峨如同宫阙九重，立于苍天。

　　看其剑芒，赫然是——

　　七阶剑器，极阙紫郢剑！

　　“魔尊”的眼神，顿时不由一缩，接著便是阴森冷笑：“好，好，好，我说谁有如此大的胆子，原来仗著有神剑撑腰，也好，这样击杀你，不算白废手脚，总算还有点进项。”

　　七阶剑器，即使是玄尊之中，也是少见，每一柄，都价值数千，甚至上万血魔点数，即使他不用，也是一笔巨大的财富，可以换取更多更重要的东西。

　　鬼脸一笑，张开口，喷出一口巨大的绿色浓雾，便朝著山腰下的那白衣年轻人覆盖而去。

　　“魔王生死掌第一式之——灵鬼哭坟！”

　　……

　　自黑袍人影一上山，并且在漫空雷电中都游走有如，眼看就要把玄婴果取走，山腰下一群玄王，早就傻眼了，之前的疯言疯语，都化作了可笑的言谈，只会显得他们自私无能，可笑至极，堪称颜面扫地。

　　所有人不由沉默了，这次不同于之前那名顶级玄王之死时，对于天道雷罡之强大的惊叹，这次是对这名黑袍老人实力之强的震骇。

　　“一个顶级玄王都挂了，这黑袍老者却能上去，在漫空雷电中穿行自如，而且似乎犹有余力，他是谁？如此神秘，强大到可怕！”

　　“是啊，怎么从来没见过，顶级玄王之中，何时出了如此一个强者？见所未见，闻所未闻，好可怕的修为。”

　　“不错，而且他还拥有‘百兽披风’，那可是只有血魔点数才能购买到的东西，他不是玄尊，如何能拥有血魔点数？这‘百兽披风’，可不是区区几十，几百血魔点数能买到的东西，至少也要几千，甚至上万，那可是一笔巨大的财富，玄尊之中，都没有几人拿得出。”

　　所有人都对这个神秘的黑袍老者议论纷纷，然而，谁也不知道他的来历，如果真是有极其强大的准尊，顶级玄王，众人见多识广，应该没有不认识的才对。

　　除非，他根本不是玄王！

　　想到此处，蓦然间，众人心中齐齐不由一凛，看向那黑袍老者的背影，首现忌惮，如果，他不是玄王，那是谁？

　　就在此时，黑袍老者就要破开万难，取走玄婴果，然而，一道剑光，从他们之中而起，仿佛惊鸿电掣，快不及眨眼，刺向那黑袍老者身后。

　　这一举，直接把所有人吓了一跳！

　　他们虽然不愿黑袍老者把玄婴果取走，但他们自忖自己没有这个能力进入天道雷罡之中，所以虽然不甘心，倒也只有认命，然而，却没有想到，有人居然想要阻止。

　　“是谁，如此大胆，老虎头上捊虎须，不要命了！”

　　众人纷纷惊叹，转过头来，就要察看是谁出手，人群中，“玉眉狮王”郭敖，“赤炼蛇王”赤无牙，“霹雳王”东方星变，“紫雷王”萧巽风等，赫然也在其中。

　　而后，他们一转头，就看到，站在太叔千颜旁边的叶白，一手持剑，目光平淡，刚刚的剑芒，正是他所发。

　　“嗯，居然是他出的手，他的修为虽然也不错，但冒犯如此一个不知来历的神秘强者，实属不智啊！”

　　“玉眉狮王”郭敖，“赤炼蛇王”赤无牙俱是一怔，有些吃惊。

　　然而，“霹雳王”东方星变，以及“紫雷王”萧巽风等，先是一惊，接著却是不禁大喜。

　　“这小子，狂妄到没边了，以为自己有点实力，便能无视一切了么，这名神秘老者，明显实力远不是普通玄王可比，根本与我们不是一个层次，挑衅他，你的死期到了。”

　　“不过，我们倒是真有点佩服你的胆气，这胆子，我们都没有。”

　　两人皆曾败于叶白的手下，不是他的对手，想要报复，然而，寒灭寒潭出来，实力的差距却似更大，今生似乎报复无望，此时看到叶白无端招惹强者，徒惹杀身之祸，自是大喜。

　　就连叶白身边的太叔千颜，也没有想到叶白会突然出手，有些吃惊的看向叶白，道：“白弟，你——”

　　然而……

　　叶白真的只是一个如此冲动的人么？无视四周所有人的目光，拍了拍太叔千颜的手，让她不用担心，而后，微笑道：“我去去就来。”

　　“你要小心。”

　　太叔千颜知道叶白之所以这么想要第二枚玄婴果，一切全是为了她，忍不住眼眶微红，知道改变不了叶白的心意，只得由他，叮嘱道。

　　她看得出这名黑袍老者的强大，为叶白即将到来的战斗担心，然而，她自知无法阻止，只得默默为叶白祈福，早知如此，其实，这第二枚玄婴果，我们不要也罢。


第一百九十五章、魔王生死掌，极阙紫郢剑

　　但这句话，她却无法说出口，父母之仇，不共戴天，满族血亲，皆死于那人剑下。如果没有玄尊的实力，她，又拿什么去报仇，连对手的一招只怕都接不下。

　　“人屠”玄千夫，三百年前，便已经是中位玄尊之境，三百年过去，就算他天姿再差，此时至少也是上位玄尊，甚至顶级玄尊。

　　问题是，一个三百年前，便能突破到中位玄尊的人，能有十分差的体质么？这样一个对手，强大得令人绝望，玄尊之路，不过起始。

　　“放心，我的实力，你还不清楚么？”

　　叶白笑了笑，安慰的看了太叔千颜一眼，而后，身形一动，整个人化为一道疾火流光，居然也后那黑袍老者一步，没入了那滚滚雷霆之中。

　　这一幕，看得四周所有关注著这一战的顶级玄王，眼睛珠子全都凸现了出来。

　　“什么？他居然也进入了天道雷罡！”

　　“这小子不要命了么，他以为他是谁，有那黑袍老者那样的实力？人家毕竟活了几百岁年纪，有点手段不足为奇，你小子看样子年纪最多也不过二十几来岁，毛都没长齐，居然也不知死活，敢进入天道雷罡。”

　　在场那么多顶级玄王，准尊，准尊中后期，甚至准尊巅峰的神王，这里都有三尊。

　　然而，他们没有一个人敢进入天道雷罡，谁都没有那黑袍老者那样的把握，可以在那恐怖的天地之威下，游走自如，而不受波及的。

　　“哈哈哈……”

　　“霹雳王”东方星变，“紫雷王”萧巽风，这一刻再也忍耐不住，疯狂大笑：“小子，阎王要你三更死，不敢留人到五更。原本，如果你一直这么平稳发展下去，或许我们谁也不是你的对手，但你自己找死，居然敢进入谁都不敢进入的天道雷罡，那就怪不得我们了。”

　　在两人心中，叶白此举，无异于自掘坟墓，必死无疑，根本不会有第二个结果。

　　倒是一边观战的“玉眉狮王”郭敖，“赤炼蛇王”赤无牙，眼睛略有些凝重，盯著叶白投射进天道雷罡之中的白色身影，觉得没有这么简单。

　　叶白这个样子，看起来也不似如此一个没有理智的人啊，难道，他还真有什么抵御雷罡的手段不成？

　　两人心中，十分好奇。

　　……

　　在全场所有众人心思各异的注目之下，叶白的白色身影，电射投身入山巅的天道雷罡之中，顿时，无穷雷电在他身边爆发，耀眼之极。

　　然而，叶白身上，突然升起一阴，一阳两个穴眼，这两个穴眼，互相对立，又互相依峙，形成一个奇特的玄气力场，将所有雷电都吸引了进去，根本无足为惧。

　　这突然而起的一幕，让得场外无数人无不大跌眼镜，眼珠子掉了一地。

　　“什么，他居然能把这些雷电吸收掉，这是什么功法？至少紫阶高级！”

　　“不，紫阶高级也做不到，说不定，是紫阶顶级！”

　　“什么，紫阶顶级！”

　　这四个字，瞬间让四周所有人无不倒吸一口凉气，接著，面面相觑，有人道：“原来他也有著自己的底牌，不是盲目冲动的人，难道，这一战还真有变数？”

　　“静观吧，反正总会出结果的。”别人也看不准，只得道。

　　当即，所有人紧紧注目山巅，场下，一直紧握著小拳头的太叔千颜，也不知道叶白还有如此神妙的防身功法，心中的担忧，稍稍去了些许，但眼睛中，依旧不乏忧虑。

　　毕竟，天道雷罡虽可怕，但终究只是死物，只要有了防御之法，便不算难，然而，对手，却是一个活生生的生命，充满莫测，偏又实力强得如此可怕，这一战，叶白依旧胜算渺芒。

　　预料中叶白飞灰烟灭的场景并没有立即出现，反而只见叶白视四周的天道雷罡如无物，在其中游走自如，“霹雳王”东方星变和“紫雷王”萧巽风不由相继大怒。

　　“什么，老天真不开眼，他一个微末小子，如何拥有如此强大的防御功法？可恶，不过，不要得意，天道雷罡奈何不了他，那黑袍老者也会彻底把你轰成灰渣。”

　　在两人心中，叶白纵使有点小段，最终的结果，也依旧是必死无疑。

　　而在不远处，“玉眉狮王”郭敖和“赤炼蛇王”赤无牙对视了一眼，也都看得出对方眼中各自的惊异。

　　“果然，这小子，还是有点手段，居然抵御得过天道雷罡，就是不知道，接下来的战局，又该如何了？一门防御玄技，终究不可能通吃所有。”

　　无数人心系这一战，叶白的突然出手，实在出乎了在场绝大多数人的意料之外。

　　……

　　“小子，你找死！”

　　看见自己出手，那个白衣小子不但不退，反而冒险冲进了天道雷罡，“魔尊”小楼一夜也是大吃一惊，这是赤裸裸的挑衅。

　　“看你怎么抵挡那天道雷罡，不用我出手，你就要灰飞烟灭，太可惜。”

　　“魔尊”正自惋惜，就在此时，看到叶白身周旋起的那两个阴阳穴眼，居然将四周所有的雷电全部吸入其中，其本身丝毫无损，顿时不由吃了一惊。

　　“紫阶顶级防御玄技，阴阳玄体，这等高阶的功法，我都不能拥有，你如何能够？”

　　他吃醋了，说实话，这一刻，他是真正的吃醋了……紫阶顶级防御玄技，一般只有准帝，甚至真正的帝级强者能有，紫阶高级，就属于大多数玄尊的范畴，甚至有的玄尊，一生都只有紫阶低级，或紫阶中级功法。

　　紫阶高级都算稀罕的。

　　就像他，堂堂中位玄尊巅峰的超强存在，一生，也只有几部紫阶中，低级功法，唯一的一部紫阶高级，也就是他的心法玄技：《噬魔心经》。

　　如果不是这部功法，他修炼不到如今的境地，也成为不了苍茫大陆上赫赫有名的强大玄尊之一。

　　“好，好，好，你居然有如此绝技，这一战，更不枉了，我一定要将这门秘笈取到手，再狠辣的手段也再所不惜。”

　　他终于明白，为什么叶白居然敢公然冒著天下之大不韪，进入天道雷罡，并与他争雄，原来是仗著有一柄七阶剑器和一部紫阶顶级功法，这些的确不是普通人能办得到的。

　　不过，如此强大的绝技，如何能落入一个玄王小子的手上，这本应该是他们这些高高在上的玄尊才能应有的专利，明珠蒙尘，日月失光。在自己手上，才应该大放光彩。

　　“你以为，我真的只是一个普通玄王么？”

　　他心中冷笑：“等我施展出真正的实力，吓爆你的眼睛。”

　　一声大喝，“魔王生死掌”中，力量更甚，第一式“灵鬼哭坟”，那自鬼脸中催发出的无穷绿雾，已经飘飞到叶白头顶，缓缓落下。

　　见状，刚用“阴阳玄体”秘技移开四周雷电的叶白，还来不及喘一口气，“魔尊”小楼一夜的攻击就到了头顶，不过他并不惧，双目凝视剑尖，而后手中长剑一抬而起。

　　“刷！”

　　“真炎九式！”

　　无数火星迸溅而起，其中夹杂著道道异芒，灰，绿，黄，青，蓝……正是他得自“九火浮屠塔”中的攻击绝学，“真炎九式”合一之招。

　　不过，之前，他不过能将“真炎九式”之中的第六招，“天空漫空”化入剑中，自从他突破到顶级玄王巅峰，整个“真炎九式”前七式，都能被他同一时间融入一招之中发出来，这便是“真炎九式之剑”。

　　无穷无尽的烈焰之能，焚烧开头顶的无穷绿雾，鬼脸呜呜而哭，发出凄惨不可闻的厉哭，对面，“魔尊”小楼一夜，身躯一颤，顿时受到反噬。

　　“这是什么鬼招？”

　　他略有些忌惮的看向叶白剑招之上飘浮的漫天异火，尤其是其中的那两朵青色异火和蓝色异火，幽幽飘浮，看似不起眼，却明显极其可怕。

　　不过，若仅如此，你小子今日生命，也就到头了。

　　闷哼一声，“魔尊”小楼一夜脸上，露出一丝狞色。

　　“噬魔心经开启，魔王生死掌之第六式——万魔囚界！”

　　他直接略去中间的第二三四五招，用出了“魔王生死掌”中的绝杀招式，这一掌，苍天直哭，呜呜咽咽，无数鬼魂自他的掌影中飘出，密密麻麻，形成一个巨大的囚笼，将叶白罩在其中。

　　“这是领域技！是五阶领域，万魔囚界！”

　　场外，无数关注著这一战的玄王，齐齐心惊，这不是一招普通的掌法，掌法中，掺杂了领域之术，而且，这竟然是高达五阶中级的领域，可是玄王境界，最强领域不应该只有三阶巅峰吗？

　　无数人疑惑无比，而身在无穷掌影包裹中的“万魔囚界”之中的叶白，感受比那些外人更甚。

　　他只觉耳朵一阵阵尖锐的刺痛，似乎魔音钻入耳朵，耳膜震荡，直接通向脑髓，四周，无穷压力，如天地并拢，缓缓压下，要将他的骨骼，精神，血液，肉身，全部一起粉碎。

　　“破！”

　　猛然一咬舌尖，剧烈的刺痛，让叶白从无穷的精神幻境中清醒过来，一睁眼，他就看到了自身所处的极其恶劣的环境。

　　再有数秒，他整个人就将彻底化为一团血肉，不存于世。

　　于是瞬间，他张口一吐，一口血液喷在手中的“极阙紫郢剑”之上，属于七品剑器的独有锋芒，顿时暴涨。

　　“返武归一剑阵，长庚破阵剑！”

　　七阶剑阵，再次出现。


第一百九十六章、天魔玄身，万魔囚界

　　这一次，“长庚破阵剑”的威力，比之上一次对上“白衣剑王”东方柏时更为强大。

　　因为实力突破，修为达到顶级玄王巅峰；身躯也强大，经历过玄雷淬体，身体达到半尊之境，这无不让叶白的这一剑的威力暴增。

　　瞬间，只见“极阙紫郢剑”之上，升起无穷紫芒，华光大放，属于七阶剑器的独特威能，浩浩荡荡，灿烂雍容，无不彰显著其强大。

　　剑尖，一点金光，无坚不摧，空中发出可怕的厉啸之音。

　　庚金之道，本就是最为锋锐，摧毁一切阻档。

　　万千剑道，尽归于此一剑之中。

　　“咔啪。”

　　登时，只闻四周的“万魔囚界”发出破裂的一声轻响，虽然还没有完全破去，但已经多了一道裂痕。

　　空中飘浮的那无穷鬼影，在这强烈的金光下，如烈日照雪，瞬间发出凄厉的惨叫，身上冒起黑烟，飞灰烟灭。

　　不愧是五阶领域，在七阶剑阵之下，居然也能支持瞬息，不过，一剑不行，那两剑，三剑，五剑，十剑还不行么？

　　叶白一咬牙，眼神一凝，手中“极阙紫郢剑”再次举起。

　　“返武归一剑阵，第二剑，乙木破城剑！”

　　“轰隆！”

　　空中，如一根根无形的巨木聚拢，组成一只可怕的剑器，剑器呈青色，携带浩浩荡荡的毁灭之力，搅动四周风云变色。

　　这就是“返武归一剑阵”中的第二剑，乙木破城剑，威力比之之前的第一招“长庚破阵剑”，还要强上三分。

　　“嘎！”

　　“万魔囚界”发出了如同酸涩的可怕牙齿摩擦声，听在耳中都是一种折磨，无粉鬼魂，瞬间全部飞灰烟灭，万魔囚界终于告破，裂成两边，叶白从中猛然冲起，御剑冲出，人在半空，第三剑已发。

　　“一直是你攻击，也受我一招！”

　　“返武归一剑阵，第三剑，天水破神剑！”

　　一柄比之之前两剑，更显巨大，呈现出蓝色，水光流转的巨型长剑，如银河倒悬，毁天灭地，猛然朝著对面的“魔尊”小楼一夜冲去，可怕的蓝色长剑，割裂开空气，发出“呜”的一声厉啸。

　　“好招！”

　　对面，“魔尊”小楼一夜实在没有想到一个小小玄王，居然也如此难缠，顿时不由略感有些意外。

　　原本以为手到擒来之局，却横生变数，对方不但破了他的五阶领域，万魔囚界，更是不退反进，连攻击也如此犀利，锋锐，眼神顿时不由一疑。

　　“好可怕的年轻人，见所未见，闻所未闻！”

　　他从来没有看到过，如此可怕的玄王。

　　玄尊对玄王，而且是一个中位玄尊巅峰对一个二十来岁不到的弱冠玄王，这结局不是应该手到擒来，摧枯拉朽，根本不在一个档次么？怎么事到临头，却发现场面似乎有些不受他的控制。

　　此人不但拥有一部紫阶顶级防御玄技，还拥有一门如此可怕的攻击剑术，这剑术，只怕也不在他的紫阶顶级防御玄技之下，难道又是一门紫阶顶级攻击剑技？

　　“魔尊”小楼一夜的眼睛更红了，在他的眼中，叶白浑身上下，全是秘密，每一样，连他这样的玄尊级存在，都想占有，起了贪婪之心，心中更加迫切的想把叶白拿下。

　　“小小玄王，不自量力，自以为有点实力，便不知天高地厚，如果我真是你眼中的一个普通玄王，或许今日真要在此饮恨，只可惜，我不是，所以你注定失望！”

　　哈哈狂笑，他终于决定不再隐藏，话声中，闭上双眼，双手结印，眼花瞭乱的结出一连串的手印，竟然似视叶白的“天水破神剑”如无物。

　　“狂妄！”

　　叶白冷哼一声，对于黑袍老者的自大有些惊讶，不过他剑阵已出，此剑一往无回，锋锐无阻，毁灭一切阻挡在剑锋之前之物，自是不可能再收回。

　　虽然感觉有些不对，但是叶白对自己的剑阵有信心，所以想了想，终究还是没有收回，反而加大了一分力，“极阙紫郢剑”之上，蓝光更盛，蓝光之中，又夹著紫郢剑本来的紫光，更显妖异，强大了三分。

　　然而，就在此时，他心中蓦的一紧，警兆来临，就见对面，“天水破神剑”就要击到黑袍老者额头的那一刻，老者忽然睁开了眼睛，眼睛中，露出一丝不屑，轻视的狞笑。

　　“百变玄婴，天道威压，给我杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　随著话声方落，在他的头顶上空，一尊只有三寸长，晶莹生辉，散发著无穷玄光的五彩婴儿，从他的头顶百会穴之上，冉冉升起，飞上高空。

　　一股铺天盖地，可怕至极的威压，向著整个黑色山峰之上压来，所有面临这一威压的玄王，都只感到一阵发自内心的颤栗，不少实力稍低的人，竟然根本无法抵挡这种畏惧，跪倒下来。

　　这些跪倒下来的人，只感觉天地间蓦然似乎压了千斤重担在他们身上，这是来自更高生命层面的畏惧，根本不由他们抵挡，连心中升起一点反抗之念都不可能。

　　“这是什么东西？”

　　叶白不禁疑惑，联想到之前自己使用“望气诀”在老者身体之中看到的东西，脸上露出一丝惊讶，这婴儿胖胖的，有手有足，五彩晶莹，看起来，倒是和之前在那个黑红山峰之上看到的玄婴果有些相像。

　　可是，如此一尊柔弱不堪的婴儿，难道还能抵御他无坚不催的“天水破神剑？”

　　这气息，绝不是玄王能有。

　　蓦的，他心中一动，“难道？”

　　然而，虽然想到那个结果，他却怎么也无法相信，这里不是玄尊根本无法进入，会被自动排斥出去吗，天道不允，规则所斥，千古皆然，从来没有听说过有人例外。

　　然而，他不敢相信，然而，台下终究有些年老的玄王，见多识广，第一时间见到了这尊五彩晶莹的婴儿，飞上高空，便立即如同见了鬼魅一般的惊叫大喊起来，根本不敢相信自己的眼睛。

　　“玄婴，这是玄婴……是玄尊级强者才能凝聚的天道玄婴！”

　　“天道玄婴，不，这不可能，这怎么可能？不朽雷城的天地法则，便是只要有玄尊级强者进入，便被会自动排斥出去，根本不可能容忍超过玄王的境界存在，这，怎么可能？”

　　“啊啊啊，我一定是眼花了，还是在做梦，这是什么世界，玄尊强者都出现了，这还是争抢玄婴果吗？莫不是争抢天帝陵里面的宝藏？”

　　没有人相信这个结果，即使听到身边那些年老玄王的言之凿凿，依旧没有一个人相信，只是擦眼睛，以为眼睛花了，或者捏自己，认为自己一定是在做梦。

　　“不朽雷城”是一处十分奇特的地域，这里的天道法则不全，根本不容超过玄王级的强者存在，一旦出现，便会直接抹杀或转移出去，所以叶白不敢在此中突破玄尊之境。

　　而历届不朽雷城之会，也从来没有听说过有哪一位玄尊，敢冒著天下之大不韪，来和一群玄王争抢玄婴果。

　　他们本来就已经突破到了玄尊之境，这玄婴果虽然宝贵，但那终究只是对玄王而言，对于一群已经突破到玄尊之境的人来讲，就已经没有丝毫作用了，最多算作一笔巨大的财富。

　　然而，一般他们不会如此扼杀后辈的成长空间，去和一群玄王争夺这种玄婴果，如果真有，天道不容，连玄帝都要震怒，对他们进行惩罚，因为这种事情，一旦普通起来，那就是对苍茫大陆的后备人才储备不公。

　　甚至，扼杀了他们的成长空间，让得后代弟子，能出现玄尊的几率更小，本来玄王就是数十年才能一出的顶级人物，玄尊更是百年一出，如果变得更小，苍茫大陆的顶尖传承根本传承不下去。

　　“这还怎么争，退，退，退！”

　　一群玄王，去和一个玄尊争夺玄婴果，那是笑话，就算他们全部联手，也不是黑袍老者的对手，难怪他能抵御得了天道雷罡，难怪他能拥有玄尊级强者才能拥有的一阶顶级灵宝，“百兽披风”，原来如此，原来如此，可是他是怎么进来的？

　　无数人想不通，然而，他们的的确确相信那是玄尊无疑，因为那玄婴之上，突然升起，覆盖而来的天道威压，他们中没有哪一个人禁受得住，便是三大神王，眼睛中都流露出了恐惧之色。

　　他们万般不甘，他们无法置信，然而，他们还只有绝望退走，四周的天地威压越来越重，这种精神层面的较量，再强的信心都无用，一切的抵抗全是笑话。

　　发自内心的无力，让他们感受到双方的差距，玄王与玄尊之间，只隔一线，可是修为却是真正的天差地别，一般说某个玄王，能拥有下位玄尊的战力，那也只是战力而已，玄尊的境界感悟，却没有。

　　而这些境界，感悟，恰恰是最重要东西，可以以一压万。

　　倾刻之间，所有对这枚玄婴果趋之如鹜的人，全都退走了，一睁间干干净净，一个不留，虽然对玄婴果渴望无比，但他们不想死。


第一百九十七章、阻我者，玄尊也杀

　　山峰之上，只剩下叶白与那黑袍老者战斗，以及外围站着石台上，一脸焦急，替叶白担心的太叔千颜。

　　其余的人，全部退走了，一个不留，原本热热闹闹的山峰，因为一枚玄婴果，吸引来无数玄王，又因为“魔尊”小楼一夜的出现，全部离开。

　　“可惜了，一位绝世天才，就这样陨落，日后前程不可限量。”

　　有不少离开的人，为叶白叹息。在玄王境界，就能拥有一门紫阶顶级防御玄技，并视山峰之上的天道雷罡如无物，并不多见。这份天姿与实力，在场大多数玄王，都要自承不及。

　　虽然不愿承认，但所有人心下都不得认为，如果给他时间，叶白将来，必能成长到一个不可思议的地步，玄尊只是起点，甚至那高不可攀的玄帝境界，也不是不可能。

　　只可惜，这样一位天才，在他还没有完全成长起来的时候，就遇上了“魔尊”小楼一夜，这是一场根本不在一个层次的战斗，结果将没有任何悬念。

　　“魔尊”必胜，而叶白，则必死无疑。

　　只是人们仍旧是不解，为什么这一场在一群玄王之间进行的竞夺，中间会掺杂进来一位玄尊，这太不循合场理，今日此事一旦传出，外界必会引起哗动，“魔尊”小楼一夜，将受千夫所指。

　　甚至，连玄帝也会问责，难道他不怕么？

　　传说，人类世界，并不如外界表现的那般平静，内里激流涌荡，随时有倾灭之危，只不过被人类的几位玄帝强者挡住了，才没有演变成倾覆大陆的灾祸。

　　不过，这些都是人类的至高秘密，没有达到玄尊境界，根本不能知晓。而那几位人类强者，虽然强大，但终究只是个别，真正能抵挡这股灾祸大潮的，就是人类世界有数的那几百位玄尊。

　　所以，每多一位玄尊，人类世界就多一份力量，这是受到所有玄帝一致承认的绝高准则，任何胆敢打破这个准则的，都会受到众多玄帝的一致制裁。

　　而现在，“魔尊”小楼一夜，公然以玄尊之身，进入“不朽雷城”和一大群玄王争夺玄婴果，就如同大人与小孩争夺糖果，剥夺他们的生存空间，这是大忌，一旦被外界知晓，必有大祸。

　　所以众人疑惑，为什么他不害怕？难道，他身后有什么倚仗不成？可什么倚仗，能大过得玄帝制裁？

　　但此时，他们已经无暇去细想这些了，“魔尊”明显是铁了心要和他们争夺这枚玄婴果，甚至为此杀人都在所不惜，他们不怕死，但对于这种完全无意义的死，却也不会甘愿，因此只有退走。

　　玄婴果还有，生命却只有一条。如果没有了生命，一切都是妄谈。

　　而且，如果是和别的玄王争夺玄婴果，他们甘愿冒险，但跟一位玄尊去争夺，明显没有一丝希望，他们也不傻。

　　不过，所有人心中都满是怒火：“不管如何，等出去，一定要宣扬，一定要彻查，他是玄尊他就牛逼么，等着玄帝制裁吧。”

　　“不错，到时我们大家联名，把状告到玄帝那，就算他是玄尊，也吃不了兜着走。”

　　然而，不管内心如何愤怒，在出“不朽雷城”之前，众人还是只得盘着，忍着，玄尊境界，高出他们太多，根本无法敌对。

　　众人一个个退走了。

　　就连三大神王，“玉眉狮王”，“赤炼蛇王”，“碧海鱼王”，也一样，不甘退走，虽然他们是神王，在玄王中是一等一的存在，超强王者，近乎无敌。

　　然而，面对玄尊，仍然是被秒杀的份，档次差出太多。

　　“只是可惜——”

　　到了山下，“玉眉狮王”，“赤炼蛇王”还看一眼山上，叶白此人，他们认识不久，只在寂灭寒潭那里相处过一个月的时间，而且中间都是各自在修炼，并未言谈。

　　然而，叶白此人的风采，便连他们都觉得惊艳，所以当时别人逼叶白交出“化龙池玄蟒”身上的九根长钉，他们替他打了圆场。然而现在，叶白却要死了，死在一个玄尊手上，他们也觉得可惜，只是，管不了，对手太强，没有这个实力。

　　因此，只得摇头，三人同时飞走，消失了。

　　另一边。

　　“霹雳王”东方星变，“紫雷王”萧巽风两人，走在一起，两人来到山下，对于不能取得那枚天道雷罡中的玄婴果，他们还是觉得有些可惜。

　　不过，片刻之后，两人却又相视大笑，发自内心的喜悦。

　　“哈哈，叶白，让你狂，这下踢到铁板上去了吧，一位玄尊你也敢惹，这次你死定了，谁也救不了你。”

　　两人都认为，面对玄尊，叶白没有一丝机会，必死无疑，只是可惜，他们不能留下来观看，看到叶白的凄惨死状。

　　“可惜了，如果留下来观看，触怒那位玄尊，我们必死无疑。这些前辈人物，性情乖张，喜怒无常，随便杀人是常事，一旦看我们不顺眼，随手我们泄愤，根本无法反抗。”

　　“没事，反正他一定会死，怎样死就无所谓了，时间紧急，玄婴果接二连三的出现，估计这不朽雷城也关闭再即，我们再不找就没有机会了。所以，走，我们去找第四枚玄婴果。”

　　“好，走。”

　　当即，两人笑着离去，临走还在为叶白的遭遇而欣喜不已，然而，事情的发展，真的会像他们想像的那样么？如果他们此时看到他们走后山巅之上发生的情景，只怕就永远也再笑不出来了。

　　……

　　俗语说，一力降十会，讲的便是再多的技巧，也抵不过绝对的力量。

　　然而，这说的只是小境界。

　　大境界，则是一法破万力。

　　一道法门，胜过万千气力。

　　现在，“魔尊”小楼一夜就是如此，他的玄尊境界，全面威慑叶白的精神世界，这是直接来自于生命层面的威力，哪怕是叶白，都感受到极其强烈的威慑。

　　这是他从未有过的。

　　“你居然是玄尊？”

　　他看着对面的黑袍老者，不敢置信，然而，眼前所见，耳朵所听，都告诉他，这一切都是真的。

　　其余玄王，都抵挡不住这种生命压力，仓皇退去，连三大神王都不例外，现场，只留下他一人，独对黑袍老者。

　　“你知道得太晚了，小子，交出两门功法，饶你一个全尸。”

　　显然，他还是想要得到叶白手中的紫阶顶级防御攻法和叶白刚刚施展的这门剑技。

　　然而，闻言，叶白的眼睛闪烁了一下，却道：“你确认自己一定能胜么？”

　　“嗯？”

　　黑袍老者似乎怀疑自己的耳朵出错了，他看着叶白：“小子，你吓傻了吧，玄王对玄尊，你认为还有机会？”

　　叶白微笑，道：“试试就知道了。”

　　“好，好，好，我看你是不到黄河心不死，不见棺材不落泪，宁顽不灵。”黑袍老者仰天狂笑，一连说出三个好字。

　　他看着叶白，面色狰狞：“也好，就让我让你知道，什么是玄王与玄尊之间的境界差距！”

　　“玄婴压世，毁天灭地！”

　　轰隆！

　　“魔尊”小楼一夜的本体玄婴，散发出万千奇光，可怕的威压，直让叶白呼息不能，背后骨骼都发出“咔啪”的碎裂声，是抵受不住这种威压。

　　对面。黑袍老者见状，心中狂笑：“玄婴威压，压制一切玄尊境界修为以下的存在，精神世界都要受到重创，这一下，我看你怎么抵挡！”

　　然而，对面的叶白，开始的时候的确面色苍白，身躯都一寸一寸佝偻了下去，似乎要跪倒在地，然而，蓦的，他面孔一阵涨红，竟然又慢慢的，一寸一寸挺直了身躯，虽然背后骨骼不断的发出“啪啪”的碎裂声，然而最终，他终究还是慢慢站起，和黑袍老者平静对视。

　　“那就是玄婴么？”

　　他的眼中，放射出奇异的五彩玄光，在空中随意折射，形如琉璃，奇特已极，整个人，更是透出一股极其奇特的波动。

　　“那又如何？大道独行，与天争命，任何阻档我们前进的人，都将遭到毁灭，玄尊又如何？阻档我者，玄尊也杀了！”

　　这个“杀”字一出口，叶白身上，蓦的爆发出一股极其强烈的生命波动，这股生命波动，蔚蓝蓝，如同大海，无涯无际，竟然完全可以与对面的“魔尊”小楼一夜抗衡，甚至犹有过之，还有余力进行反击。

　　“去！”

　　叶白凝视对面，口中轻轻吐出一个古朴的音符，高悬在半空中的“天水破神剑”，顿时如同再不受阻碍，猛然挣脱四周的玄婴威压，发出耀眼的蓝色光芒，朝着对面的“魔尊”小楼一夜额头刺去。

　　“怎么可能？”

　　完全出乎他意料之外的一幕，让得“魔尊”小楼一夜几乎傻眼，一个区区顶级玄王，居然能抵挡他中位玄尊的境界威压，开什么玩笑？

　　他不敢相信自己的眼睛。

　　然而，此时已不容他多想，叶白的“天水破神剑”，已经到了他的眼前，破除了他的玄婴威压之后，这一剑的威力更增，就连他，也不敢轻忽。


第一百九十八章、玄婴果到手，觅地闭关，上

　　知道玄婴对叶白无效，他就只有用正规方法来击败叶白，夺回胜利，不过无论如何，他都想不通，为什么叶白可以无视他的玄尊威压。

　　只是，他一直强调自己不是普通玄王，潜意识里根本没有把任何玄王放在眼内，只可惜，他遇上的对手，叶白，也绝不是一个普通玄王。

　　他的精神境界，高达七阶，比之“魔尊”小楼一夜，还要高出一阶。

　　他的精神威压，对其他玄王有效，对叶白，岂非班门弄斧，多此一举，反而受创。

　　不过，他好歹是一位堂堂玄尊，岂会只会单凭境界高低压人，同等境界的战斗，他也不是没有经历过，自然有其后手。

　　“哼，雕虫小技耳，以为我拿你没有办法？”

　　“看我怎么破你的剑术。”

　　“七品刀器，大道飞鹰，亡灵刀法！”

　　一声大喝，他猛然拔出了背后的长刀，大道飞鹰刀形如流水，紫气蒸腾，无数大道暗蕴其中。

　　蓦然一刀劈出。

　　空中，顿时响起“呜呜呜呜”的呜咽声，似有无数亡灵在飞舞，紫阶中级攻击玄技，亡灵刀法，是他得自“天帝陵”中，用无数血魔点数兑换而来，珍贵异常。

　　“死吧，小子，让你狂妄！”

　　小楼一夜大喝，满眼狂热，就要看到，叶白在这一刀下饮恨，你有抵御我精神威压的办法，难不成，连玄尊级的境界修为，你也拥有？

　　他根本不信。

　　在“魔尊”小楼一夜的满含热切中，一刀一剑终于在半空中猛然相交，顿时，同属七品，大道飞鹰刀和极阙紫郢剑各自震退，不过，功法的优劣，在此时一览无余。

　　叶白倒退七步，实力终究是略有不足，的确如“魔尊”小楼一夜所料，对上中位玄尊巅峰的他，实力上先天弱了一筹。

　　不过，“魔尊”小楼一夜也并不好过，“蹬蹬蹬……”连退六步，如果不是他中位玄尊的实力，这一击，胜负立分。

　　中位玄尊对顶级玄王，居然只少退了一步，可见他这亡灵刀法虽然强，但终究还是远不如叶白的“天水破神剑术”。

　　“怎么可能？”

　　他张大眼睛，完全不敢相信自己的眼睛，对方攻击虽强，但竟然强到这个地步，可完全出乎他的意料之外。

　　看样子，他不止精神力强大，连修为剑术，也比他差不了多少啊。

　　不过，如此一来，一击拿不下对方，这让“魔尊”小楼一夜更加愤怒。

　　“小子，嚣张了这么久！一直是你攻击，也该换换我了！”

　　“亡灵刀法十禁招第一式，芙蓉玉面，罗刹一刀！”

　　“轰！”

　　空中，似是陡然裂开了一道巨大的霹雳，大道飞鹰刀之上，猛然生出一股极强的魔气，这魔气森森，形成实体，是一只只青面獠牙的青衣罗刹，凶神恶煞，朝叶白扑来。

　　刀尚未至，杀机已盈耳。

　　“魔尊”是铁了心誓将叶白斩于刀下，虽然此事一旦传出，他必受万人唾骂，甚至连玄帝都会指责他不顾规矩，违例进入“不朽雷城”，不过他心中自有打算。

　　哼，玄帝制裁，那算什么？

　　只要能把这枚玄婴果交到剑帝之子方邪樱手上，交好剑帝，到时候，玄帝也不能把他怎么样？毕竟，十二帝者之中，剑帝方渡厄，可是第一高手，任何玄帝，都要卖他的面子。

　　如果此一战，他败在了叶白的手下，连玄婴果也没有得到，那才悲剧，到时候，他拿不出东西，剑帝根本就不会把他放在眼里，其他玄帝照样会追究他私闯不朽雷城之责，到时候，他可就根本没人可罩了，只有等死。

　　所以，这枚玄婴果，他必须取。

　　而叶白，必须死！

　　还有他身上的那两卷功法，和那柄长剑，也一定要得到，这都是好东西，就连他堂堂玄尊，也没有，不容放过。

　　对面。

　　眼见“魔尊”发出的这一招，叶白顿时知道可怕，眼神不由一凝，心中暗自凛然。

　　不过，他也并不畏惧，也不移动，左手一点，随即身后再次出现三柄长剑。

　　三柄长剑，一绿，一青，一蓝。

　　正是他和“极阙紫郢剑”一起，刚刚得到的九柄雷属性宝剑之一，“号钟，青索，无常。”

　　四柄七阶宝剑组合在一起，叶白身上，气势登时倍增。

　　叶白眼中，放出奇特的五彩光芒，这五彩光芒流转，“返武归一剑阵，第四剑”登时击出。

　　——无梦破心剑！

　　只见一柄苍白，如同遁入虚空，看不清痕迹的光影长剑，蓦然而出，朝著对面“魔尊”小楼一夜的罗刹一刀击去，这光剑，无形无迹，充满了梦幻的味道，如同可以破开人的心防，切割开一切阻档。

　　返武归一剑阵，第四剑，无梦破心，这一剑，就连“白衣剑王”东方柏都没有见过，便败在叶白的第三剑“天水破神剑”之下，现在，为了对付“魔尊”小楼一夜，叶白果断使出了第四剑。

　　一刀一剑，都是速度极快，虚空中都擦出了火花，而后，眨眼间，便猛然对撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　大道飞鹰刀之上，裂开一个细微的口子，终究不过七品下级刀器，而叶白的这柄极阙紫郢剑，有了三柄七阶宝剑加持，威力却远不止七阶下品，顿时，大道飞鹰刀重创。

　　“轰！”

　　瞬间，大道飞鹰刀不敌，倒飞而回，身上紫光黯淡了一倍以上，就连刀身之上附带的罗刹，也如见烈日，化烟飞散，临死之前，发出凄惨的嚎叫，却根本没用，还是化成一阵阵青烟消失无踪。

　　“怎么可能？”

　　对面，黑袍老者“魔尊”小楼一夜完全不敢相信自己的眼睛，亡灵刀法十禁招之一的罗刹刀，居然对付不了对面的一个毛头小子，反而被对方轰了回来，他那到底是什么剑法，如此厉害！

　　“可恶！”

　　一个玄尊，接连在一个小小的玄王手上接连吃鳖，这说出去好说不好听，他“魔尊”的颜面何存，一旦让别人知道，只怕出去之后，“地尊”，“死尊”等人，第一个就要嘲笑他。

　　“如此妖孽，容你不得，天魔玄身，万魔化一。”

　　话声中，和先前为了对付山巅中间的天道雷罡一样，“魔尊”小楼一夜的身上，再次爆发出无穷黑光，这黑光浩浩荡荡，无穷无尽，将他包裹。

　　而后，无数魔头的影子，飞上半空，不过这一次，他们没有去吸引雷电，自动消散，而是慢慢的融合，最后成为了一尊巨大的魔头。

　　这魔头六手六足，每一只手上，都持著一件兵器，眼睛是绿色的，头上长著尖角，身上披著厚厚的盔甲，如同远古战神重现。

　　“轰！”

　　魔头一锤锤下，铁锤所至，远远超越中位玄尊的力量，直接打得四周的大地开裂，整个山峰都抖了一抖，空气中，出现无数被轰碎的气浪轰鸣。

　　“这是什么玄技？”

　　终于，叶白脸现讶色，知道已经到了生死时刻，这一次，叶白再不敢怠慢，不再留手。

　　只见他身后，瞬间蓦然翩翩飞起无数长剑，这些长剑组合在一起，形成一个巨大的火红色凤凰图型。

　　“火皇灭世，返武归一剑阵，第五式，烈火凤凰图！”

　　这次，不再是一柄剑，也不再是四柄剑，甚至不是四十柄，四百柄，而是足足近四千柄剑，组合在一起。

　　属于七阶剑阵，真正紫色传说级剑阵的威力，第一次全力展现，无穷的剑势，铺天盖地，日月星辰变色，空中，发出一声嘹亮的凤凰唳鸣。

　　“嗷！”

　　一头巨大的火红色凤凰，携带著滔滔烈焰，从半空中俯冲而下，与“魔尊”小楼一夜那召唤出的“万魔玄身秘技”狠狠的对撞在一起。

　　“轰隆！”

　　仿佛灭世一般的光芒，大地震动，山峰倒塌，便连天空上的雷云，都消散去了半边，仿佛不敌这无匹威能。

　　无数火焰，仿佛流星一般，从天坠落，所过之处，万木枯焦，整个黑色山峰之上，这一次，几乎七成以上的树木生灵，不能幸免，全部遇难，就连不远处的青木湖，都受到不少波及，湖面蒸发，一瞬间水面低了三层以上。

　　“这是，什么攻击？”

　　对面，纵是玄尊之境，一生见过无穷风浪，但从来没有一次，让他如此心冷。

　　“魔尊”小楼一夜，骇然变色，这，真的是玄王能发得出来的攻击吗，不，连玄尊都没有几个人能够。

　　他自知不敌，就想后退，然而，第一次面对剑阵，让他根本估敌不足，原本以为杀敌于弹指间的事，什么时候想过后退？还真准备看著对手的死亡惨状呢，因此准备根本不足。

　　就是一个迟疑，让他步上了死亡的路程，无穷火焰，仿佛陨石天降，一瞬间，就打在了他身前的那个巨大黑色魔头身上，黑色魔头竟似也有人性，眼睛中露出畏惧的光芒，然而他身躯庞大，根本无法退避，只能蹣跚往退后了一步，挥手动中铁锤，盲目的想要将这漫空火焰尽皆挡下。

　　然而，巨大的火红凤凰，直接将他的身躯冲得粉碎，化为一堆的黑烟，消散于虚无，巨大魔头一溃，在其身后的“魔尊”小楼一夜顿时就露了出来，火红凤凰携带著漫天烈焰，直接朝他冲了过去。


第一百九十九章、玄婴果到手，觅地闭关，中

　　“烈火凤凰图”的无匹威能，铺天盖地，扑面而来，那熊熊火焰，浩浩荡荡，几乎无边无际，已经烧到了“魔尊”小楼一夜的面颊。

　　“不，不要杀我，我还有很多东西，七品刀器大道飞鹰，一阶顶级灵宝百兽披风，紫阶秘笈亡灵刀法，噬魔心经，大禹至宝，玄铁至尊令。”

　　“对了，不止这些。我还有很多血魔点数，你还不是玄尊，不知道血魔点数的重要性，我给你，全部给你，只要等你突破玄尊，你立即能在‘天帝陵’中兑换无数好东西。”

　　“魔尊”小楼一夜眼睛中，散出诱惑的光芒，这是“大精神力同感术”，可以诱惑别人的心灵，是玄尊禁法之一，在死亡的威胁下，他堂堂一位玄尊，语无伦次，为了生存，几乎什么手段都使得出来，甚至使用“大精神力同感术”，想要收买叶白，屈膝求生。

　　只是可惜，别说叶白根本不知道他说的那些是什么东西，就算知道，他也不会留手。

　　杀人者人恒杀之，“魔尊”小楼一夜一直就想将他斩于刀下，式式追魂，刀刀夺命，一直想要抢走他的紫阶顶级防御秘笈阴阳玄体和剑阵之法，这种贪婪，甚至丝毫不加以掩饰，可称得是罪大恶及，绝不可留。

　　而且，最重要的是，叶白就算想留手，他也来不及了。

　　这一剑发出，便连叶白，都不能阻档。“返武归一剑阵”毕竟是七阶低级剑阵，按理说不到玄尊，不能施展，而且越到后期，对于精神力的要求越是苛刻。

　　不过，叶白虽然只是玄王，然而身躯强大，精神力更是远超常人，在玄王阶段，就达到七阶中级。

　　这本需玄尊修为才能发出的“返武归一剑阵”，硬是让他凭借著强大的身躯，和高达七阶中级的精神力，可以顺利的将这门剑阵的前三招施展出来。

　　不过，也只是前三招。

　　到第四招，就有些勉强，虽然也能勉力为之，但对于自身的损耗也不小。

　　而第五招，就完全是越阶而为，属于强行发动了，对于身躯的负苛，和精神力的损耗都是极其严重的，刚刚这一次，几乎就抽空了他所有的玄力和精神力，人也变得无比空虚和萎扉。

　　所以，他根本没办法收招，这种大型禁招，一旦使出，就连主使者都不能掌控，不毁灭所有阻挡在它面前的一切，根本不可能停下。

　　而且，就算能停，叶白也不会留手，所以，“魔尊”小楼一夜，只有死。

　　见到叶白不愿留手，“魔尊”小楼一夜眼中，终于露出了绝望之色，他一把扔去手中的“大道飞鹰刀”，眼现愤怒。

　　“破刀，枉费我花费我足足积攒了一年之久的血魔点数，才将你换到手，结果却连人一剑都接不住，误我性命，血魔阁害人啊！”

　　话声中，他还想作最后挣扎，身上骤然升起一阵黑色玄光，这黑色玄光，如鬼如魅，却直接被他血祭，发出凄厉的怒吼，最后烟消云散，形成一具黑色盔甲的样子，将他紧紧包裹在其中。

　　这是他的紫阶低级防御玄技，“灵鬼祭甲”，也是一门极其强大的防御玄技，平时无论应付什么样的险境，这门紫阶低级的“灵鬼祭甲”秘笈理应也够用了。

　　然而，这个时候，面对叶白的“返武归一剑阵第五招，烈火凤凰图”，却完全没有任何抵挡之力，摧枯拉朽，直接破掉。

　　巨大的火红色凤凰，如同不受任何阻挡，直接从他的身上冲刷过去，滔天烈焰，瞬间将其焚成一个火人。

　　“我悔啊……”

　　临死，“魔尊”小楼一夜发出一声凄厉惨嚎，至死不敢相信这个结局，自己竟然败在一位玄王手下，甚至为此丧失性命，这是他冒险进入不朽雷城之时，怎么也没有想到的。

　　他第一次开始后悔，这次进入不朽雷城，是不是正确的？

　　谁能想到，采摘一枚玄婴果，原本以为是手到擒来，结果却遇上这么一个变态的玄王，居然处处压制他这位玄尊，最后更为此丧失性命。

　　带著满腔的悔恨和不甘，“魔尊”小楼一夜被烈火凤凰一寸一寸焚烧成虚无，彻底烟消云散。

　　一代玄尊，就这么死在了叶白的手上。

　　原地，只留下两样物品，从他的尸身之上掉落了下来，这两样物品，一件是一件色彩斑澜的披风，披风上，有百兽图案，青龙，白虎，朱雀，玄武，毕方……

　　是“百兽披风”。

　　另一件，则是和叶白对撞了一记，裂开了一条细缝的七阶低级刀器，“大道飞鹰刀”，看来宝物就是宝物，果然不同。

　　大道飞鹰刀虽然破损了一丝，但终究是一柄稀世玄兵，材料中融合进了天外陨外，不可能那么容易毁掉。

　　而这“百兽披风”，非金非玉，非丝非麻，也不知材料是什么，居然火烧不坏，刀剑难破，连刚才在那样强烈的天道雷罡中，也运转自如，不受天道雷罡的破坏，明显是一件稀世宝物。

　　至于其他的，就都没有这种特质了，什么秘笈令牌，都根本抵挡不住这种烈火凤凰图的极焰焚烧，跟著“魔尊”小楼一夜一起，全部被焚成了虚无。

　　只剩这两样。

　　“烈火凤凰图”冲过“魔尊”小楼一夜之后，仍旧没有停止，顺著他的身躯向山下冲去，一路所过之处，万木尽毁，土地干枯，山峰之上，多出了一道巨大的火红色裂痕，被烧过的土中颗粒，都变成了晶红碎块。

　　最后，巨大的火红凤凰，直接冲进了山脚下的青木湖之中，顿时，如同陨石落进大海，无穷的白色水汽，冲天而起，将整个黑色山峰方圆百丈包围，此处变得一片迷蒙，雾气缭绕。

　　整个青木湖水，几乎被焚干近半，火红凤凰这才缓缓消失，最终涅灭成一团火系灵气，消散于空气，涅灭于虚无。

　　而山峰之上，眼见“魔尊”小楼一夜的身躯，终于彻底消失，再不复存，刚刚以玄王之身，强行发出如此禁招的叶白，虽然精神力已经达到七阶中段，但仍旧略嫌不足，刚刚不过靠意念强行支撑，现在，心中一松，无穷的疲惫，顿时如潮水一般的向他涌来。

　　精神力的消耗过度，让得叶白的脸色顿时变得异常苍白，跄踉了一下，他差点跌倒。

　　发出这一招，叶白已是倾尽所能，玄王的身躯毕竟坚持不久，精神力负苛达到极限，虽然最终成功灭杀了“魔尊”小楼一夜，但对叶白的损耗也不小。

　　没有很长一段时间，恐怕都不能恢复过来。

　　不过，随即叶白就感觉到危险。

　　“不好，玄气损耗过度，现在没有力量再抵御这天道雷罡了，没时间了！”

　　知道不能在此时侯倒下，这个时候一旦倒下，就再也起不来了，叶白猛然一咬舌尖，剧烈的疼痛，让他的脸色更加苍白了一些，不过毕竟再次凝聚起来了一丝精神力。

　　“先把玄婴果取走，立即离开！”

　　知道此地不宜久留，叶白当机立断，使用身躯之中压榨出来的最后一丝玄力，伸手一招，就将那中央紫色盆地中的高悬在那株碧绿色玄婴果树上，五彩晶莹的极品玄婴果取到手。

　　目光一瞥地下，看到“魔尊”小楼一夜死后留下的那两样物品，大道飞鹰刀和百兽披风，叶白心中一动，想了想，顺手也将那两样物品随手收起，收纳入三蟒雪戒之中。

　　而后，叶白再不迟疑，整个人骤然虚化作一道白色玄光，“刷”的一声，就冲出了天道雷罡的范围，到达了山腰之畔的石台之上。

　　在他刚刚冲出那天道雷罡的范围不久，身后，山巅之上的那天道雷罡就再次爆动起来，无数的剧烈轰鸣声不断震动，紫色的雷光闪烁如海，无数紫色，蓝色，赤红色的闪电雷蛇，将那整个山巅淹没。

　　稍迟一步，就是倾覆之危。

　　在山腰下，望见这一幕的叶白，心中一阵后怕，所幸不顾危险，这第二枚玄婴果终究是取到了手中。

　　一种极端的疲惫不断的冲刷著他的心头，此时，他只想倒下，好好的睡一觉，可惜，他知道这不能。

　　“走！”

　　一拉太叔千颜，叶白知道，现在这里，他战力尽失，如果短时间内，还不能调养好，再遇上任何一个稍微强劲一些的对手，仅靠太叔千颜一人，根本无法保障安全。

　　当务之急，是先保住这两颗玄婴果，再找一个地方闭关，突破玄尊境界，到时候，无论有什么危机，两人实力恢复，天下也大可去得。

　　“你没事吧？”

　　看到叶白大发神威，居然将一位玄尊都斩于马下，太叔千颜也是震惊得不小，不过看到叶白苍白的脸色，顿时也知道他一定是付出了不小的代价，太叔千颜顿时心疼无比，焦急的问道。

　　“无妨，我们快走，此地不宜久留，迟则生变。”

　　叶白强忍著不适说道，他也不敢确定，还有没有玄王留在附近，一旦他们对这枚玄婴果不舍，留在这附近观察，等待机会，等待两人的，将是大祸。

　　瞬间也想明白了一切的太叔千颜，知道光凭自己的实力，还无法保障带著两颗玄婴果的两人，顿时知道时间紧急，当下也不敢再说话，伸手一托叶白的臂膀，道：“我带你离开！”


第二百章、玄婴果到手，觅地闭关，下

　　太叔千颜说完，便半扶半抱着精神力消耗过度的叶白，疾奔下山，仿佛一阵旋风，急朝远处奔去。

　　他们也不管目标去向何方，也不管到了哪里，只管一路急进，越是穷山恶水的地方，越往那里钻，慢慢的，终于远离了之前的那座黑色山峰，到了一处巨大的魔鬼山脉面前。

　　这魔鬼山脉，倒卧在大地之上，如同一条巨龙横亘，山峰之上林木葱葱，浓密阴森，里面不时传来无数强大凶兽的恶吼，此处必无人迹。

　　两人不由松了一口气，此处已经离原来的黑色山峰相距足有数千里远，现在还没有人追来，就说明，还没有人发现黑色山峰之上的异样。

　　不过也确实，玄尊的威名太过赫赫，没有玄王能在这种威压下还敢停留在原地，叶白之所以如此谨慎，也只是以防万一。

　　毕竟，不怕一万，就怕万一，谁也说不好变数什么时候突然发生，首先确定了安全，才能闭关疗伤，才能开始吞服玄婴果，尝试突破玄尊境界。

　　而现在，总算暂时安全了。

　　太叔千颜担心叶白的伤势，也不待他说话，直接就领会了他心中的意思，当即就上前，催动“白玉千颜掌”，在这处山脉的一处偏僻山谷中，打出了一个数百米长的大洞。

　　而后，太叔千颜返身，抱着叶白进去，在一角放下，再回过身来，挥动手掌，将洞口震塌，无穷巨石轰隆隆落下，洞口瞬间封上，短时间内，再不可能开启。

　　伸手用指力在洞穴之顶开了数个细小的天窗透光透气之后，太叔千颜这才来到叶白身边，一脸关切的看着叶白，问道：“你怎么样了？”

　　见状，知道一切已经妥当的叶白，不由轻吁了一口气，强忍心头无尽的疲惫与倦意，挥了挥手，道：“我没事，不过精神与玄力消耗过巨，运动片刻，休养一下即可。”

　　说完，他便伸手从三蟒雪戒中掏出数个丹瓶，将一些恢复体力和精神力的丹药尽数纳于口中，这才再次闭目，静静打坐起来。

　　太叔千颜担心他的安危，然而也帮不上什么忙，只得替他在旁边警戒。

　　丹药一入口，便化为无穷甘霖，叶白的身躯，快速得到滋养，精神力，也在“小精神丹”的辅助下，慢慢恢复，不过，叶白这一次毕竟耗损过巨，他这一“休息”，就是七天。

　　七天之后，叶白终于醒来，睁开双目，双目之中，神彩熠熠，里面流转着一道道五彩的霞光。

　　那是已经达到四阶的“望气诀”，在这一番受伤的过程中，似乎竟然又有突破，勉强达到四阶中级了。

　　见到叶白终于醒来，一连不眠不休，守护了他七天七夜的太叔千颜，终于不由得松了一口气，大喜道：“太好了，叶弟，你终于醒来了，你如果再不醒，我都要担心你会不会出了什么意外了！”

　　如果不是这几天叶白呼息平稳，身体之上温度也如常，太叔千颜早就忍耐不住，想要将叶白唤醒，害怕他出了意外了。

　　闻言，叶白不由转头朝身边的太叔千颜望去，就见到原本光彩如玉的太叔千颜脸上，此时满是掩饰不住的倦色，心中忍不住微微一暖。

　　虽然她是一位准尊强者，按理说就算一个月不吃不喝不休息也没有多大的关系，然而，七天七夜一直为叶白担心，坐卧不宁，这份疲惫，却不是身体的，而是精神的。

　　“好了，我已经没事了。”叶白一笑，经历此一战，他也算是受益良多，与一位玄尊的战斗，虽然耗损巨大，但是战后一旦恢复，捡拾起来，叶白的精神与修为境界，都得到了长足的进步。

　　虽然依旧距离玄尊尚远，但终究，只差那最后一步。

　　“各种状态，皆恢复到最巅峰之时，也是时候，服用玄婴果，突破玄尊境界了。”

　　叶白心中暗暗想道，当即伸手，从怀中掏出两个玉盒。

　　这两个玉盒，俱都是一样的颜色，大小相同，材质也一样，俱是能保存灵气和丹药本质的寒冰玉盒，用来盛装玄婴果，一左一右。

　　叶白伸手一推，向左边的那个推向太叔千颜：“给。”

　　他之所以不辞辛苦，非要得到两枚玄婴果不可，为的就是和太叔千颜一人一枚，现在两枚玄婴果俱得，虽然过程艰苦不堪，但总算结果却是可喜的。

　　太叔千颜也不拒绝，知道这是叶白对她的心意，而且，她也需要此物。

　　她接过玉盒，看了一眼叶白，郑重的道：“弟弟，姐姐这次真是多谢你了，此恩重大，无以言报，我就不轻言谢意，日后有用得着姐姐的地方，尽管说话，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　叶白不由微微一笑，道：“姐姐言重了，朋友相交，贵在知心，些许外物，说这些话做什么，反而生分。”

　　“也好，来日方长。”

　　太叔千颜一笑，也就不再说话，低下头去，打开了手中玉盒。

　　然而，当她看到玉盒中之物的第一眼，却不禁脸色大变，现出怒色，伸手一推，竟将玉盒还给了叶白：“叶弟，这玄婴果，姐姐不要也罢，还给你罢！”

　　“啊！”

　　那边厢，看到太叔千颜观察玄婴果的叶白，正要也伸手拿起另一个玉盒打开，就听见那边太叔千颜愤怒的话，不由一呆，转过头去，疑惑道：“姐姐，怎么了，有话好好说，如果弟弟错了，随你惩罚还不成吗？”

　　太叔千颜一指手中玄婴果，道：“你自己看。”

　　叶白有些疑惑，顺着她手指的方向看去，然而看了一眼，他的疑惑反而更深了。

　　只见太叔千颜手中的玉盒，里面盛放的那枚玄婴果，五彩晶莹，彩晕流转，却是那件黑色山峰与“魔尊”小楼一夜竞夺而来的极品玄婴果，而不是和“白衣剑王”东方柏身边抢夺过来的那枚普通玄婴果。

　　他不知道太叔千颜为什么发怒，当即道：“姐姐，怎么了，这枚玄婴果，有什么地方不对么？”

　　他还以为，是这枚玄婴果出了问题。

　　太叔千颜叹了一口气，认真的看着叶白，道：“没有什么不对，相反，就是因为太对了，这符合你的性子，想将好的留给我，任谁都知道，这枚在天道雷罡中生存下来的玄婴果，比之普通玄婴果的药力好上十倍，突破玄尊的概率，也要大得多，你将这枚玄婴果留给我，很明显是为我好。”

　　顿了一顿，她才继续说道：“可是你却没有想过，我本来就是平白受你之恩，已经承了很大的情，玄婴果这等宝物，如果拿出去，你可以换到多少宝物，这我就不说了，但我既需要此物，你有两枚，我倒也可以厚颜接受一枚。”

　　“但是，你却将这枚极品玄婴果送给过，这不是恩情，而是捧杀，我万万无法接受，如果你非要这样做，那么，这一枚玄婴果我也不要，我宁愿现在就离开，当没认识过你这个人。”

　　听完太叔千颜的话，叶白这才明白为什么，不禁一阵苦笑。

　　不错，这枚在天道雷罡中诞生成长的玄婴果，很明显比在其他地方诞生的玄婴果要强上数倍，毫无疑问，相对的，它能助人突破玄尊的概率，也要大上几倍。

　　如果别人，看到叶白将这枚玄婴果送给他，只怕毫无疑问便接受了，心中还要大喜，但是，太叔千颜不同。

　　她明白叶白是为她好，但是，她却不能接受叶白这种损失自己利益，而把最大的好处留给她的恩情，不管是为她，还是为叶白自己，所以，她话说得很绝。

　　要么，立即更换，要么，她便连一枚也不愿接受，直接离开，至于剩下一枚玄婴果怎么处理，那是叶白自己的事情，她管不着，也不会管。

　　心中明白了过来的叶白，看到太叔千颜脸上执拗的神色，知道怎么劝也不会有结果了，太叔千颜虽然心思纯净，但是一旦坚持起来，比男子还要顽固，如果真要强行把这枚极品玄婴果给她，两人之间的缘份只怕反而走到尽头。

　　而叶白也明白，太叔千颜这是不忍夺了叶白之好，极品玄婴果，如此宝物，突破玄尊的几率更是每一个玄王梦寐以求，谁不想要？但是，她却能忍受住这种诱惑，而且故意说出那种话，来激自己收回或替换。

　　心中感激，叶白无言，而后深深的看了一眼太叔千颜，默默伸手，将她身边的那枚玉盒取了过来，而后将自己这边这枚装有普通玄婴果的白色玉盒递了过去。

　　太叔千颜这一次没有拒绝，接了过去，两人相对无言，一时都不知说什么好，场面一时有些僵冷。

　　但因为这一件事情，两人心中一种更深的东西，却在他们心中生根发芽，倔强滋长。

　　半天之后，叶白终于打破沉默，咳嗽了一声，道：“服用玄婴果，需要精，气，神都达到巅峰为上，你这几日太过辛苦，身体虽然没事，精神却太过疲累了，不如先休息一下，待养好精神，再行吸收，这样，才能做到万无一失，突破玄尊的几率更多。”

　　太叔千颜低低“嗯”了一声，知道叶白所说也是至理，点头答应。


第二百零一章、晋升玄尊，天花坠世

　　想了一想，叶白又继续道：“我在寂灭寒潭之下已经达到顶级玄王巅峰，而经过这一战，身体，精神力更是蜕变，达到完美巅峰状态，机会不再，等下我就要服用玄婴果，尝试突破玄尊境界。”

　　“为了以防万一，待会我会在服用玄婴果之前，在四周布下一个小型防御剑阵，以防万一，这防御剑阵不能进不能出，你如果有事，就叫醒我，不然，尽量别碰四周的那些剑器，否则恐有误伤。”

　　“好。”太叔千颜知道叶白在交代事情，点头答应。

　　而后，叶白就闭目不语，过了片刻，他手一挥，无数剑器其身周出现，他一扬手，这些剑器就飞入四周，插落大地，隐隐形成一个可怕的剑阵，围绕四方。

　　蓝光闪烁，剑光如雪，剑与剑之间，被一道道精神思感相连，隐隐形成一个个水蓝光幕。

　　是四阶低级防御剑阵，水蓝千幕。

　　这个剑阵虽然并不强大，然而却能起到警醒的作用，一旦有外人闯入，叶白两人立即便能醒觉，有了应对之后，不管来人是谁，两人也无惧了。

　　修炼哪管环境险恶，此地偏僻，毫无人迹，理应无人到来，人不知鬼不觉，叶白就在此闭关，他将那枚玉盒中的玄婴果取出，而后纳入口中。

　　玄婴果入口即化，化为无穷甘霖，滋养精神，肺腑，经脉，最后汇入丹田。

　　顿时，一种种生命与玄奥的气息，在叶白脑海之中滋长，叶白感觉，服下玄婴果后，生命在不断的延长，变得圆满，无缺，寿命在以一个极快的速度飞速增长。

　　果然不愧是“极品玄婴果”，比普通玄婴果的药力要强大十倍，这种感觉，奇特无比，浩然庞博，传说玄尊境界，寿命是普通玄王的数倍，甚至数十倍，有的玄尊，一辈子能活过千岁，这并不是传说。

　　一切，全是生命的力量。

　　而一个玄王，最多也就活到三到五百岁，也就到头，与玄尊境界，根本不在同一个层次，便是因为，没有领悟生命的力量。

　　何为生命。

　　从广义上来讲，生命，便是造化之力，造化为生。

　　而从狭义上来讲，生命则泛指有机物和水构成的一个或多个细胞组成的一类具有稳定的物质和能量代谢的现象。

　　每个生命，必须经历出生，成长，和死亡。

　　物的繁衍就是生。

　　生的历程是为命。

　　万物有变化，万物皆有命。

　　所以古人说：“人之生也，气初聚，聚则为生，散则为死……”

　　又有人说，“人之生，其犹冰也，水凝而为冰，气积而为人。”把生命的形成过程比作结冰，而相反的，也有人把生命比作火。

　　“人含气而生，精尽而死，死犹撕，灭也。譬如光焉，薪尽而火灭。”

　　“玄婴果”之所以珍贵，便是因为它蕴含著一缕自天地初生而来，完整的生命玄奥，而现在，叶白吞服了它，脑海意识中，便在不断的自行推演，重组著自己对生命的理解和顿悟，这比他一步一步，慢慢去领悟，要快速得多，也安全得多。

　　不多时间，叶白对于生命玄奥的领悟，就已经达到了一个惊人的地步，登堂入室，脑海之中，呈现出花开花谢的场景。

　　花开，是为生。

　　花谢则是生命走到尽头，花谢而死。

　　可是死的尽头，又是新的生命出现，零落成泥碾作尘，落红不是无情物，化作春泥更护花。

　　明年的此时，更加生动，饱满的鲜花，又会在这片沃土之上绽放开来。

　　叶白的精神力，似乎遨游入一个奇特的空间之中，那里，生机处处，万物复苏，他在其中打坐，闭关，修炼，静静感悟著生命的气息。

　　而现实世界中，玄婴果的药力，则不断的冲刷著他的经脉，皮肤，骨骼，血液。

　　经脉变得更加坚韧，强大，皮肤晶莹，骨骼如铁如玉，血液泛著幽香。

　　最后，这所有药力，全部冲刷进入叶白的丹田玄丹深处，那玄丹，顿时一鼓一息，如同有了生命一般，开始发生未明的变化。

　　最后，在其上面，慢慢的出现一道道裂痕，先是眼睛，再是鼻子，最后是嘴巴……慢慢的，形成一个五彩婴儿的图形，在其上面，无穷大道蕴藏。

　　时间一分一分流逝，山洞之中，不知岁月，三日之后，太叔千颜也服下另一枚玄婴果，开始闭关。

　　一晃眼间，已是一个月后。

　　这一日，蓦然之间，太叔千颜脸上，现出玄异的五彩光芒，这光芒越照越亮，照得整个石洞彻夜生光，那些湿闷的泥土上，开始生出许多花朵，小草，全是被她身周的生机所感动，从地底深处，诞生，爬长出来。

　　而后，又三日，蓦然之间，太叔千颜身上，暴发出一股极其强烈可怕的气息，这气息，搅动风云，直使十方变色，日月无光，她睁开眼睛，一股股生命的气息在她眼睛之中流转。

　　赫然是已经达到玄尊境界，下位玄尊初期！

　　“嗡”的一声，就在此时，一道属于“不朽雷城”的天然法则降临，太叔千颜感觉到自己的身躯不由自主，被一股大力拉挤，朝外排斥，她顿时就知道，这是自己突破玄尊，“不朽雷城”的天地法则，已不容许自己再在里面逗留，马上就要自动传出了。

　　匆忙之间，她睁开眼睛，看了一眼叶白的方向，然而，比她早三日服用玄婴果的叶白，此时却依旧闭目兀坐，根本没有一点动静，这让她焦急无比。

　　然而，不等她细思，“嗡”然声再次大作，她不受控制，“唰”的一声，就从原地消失，山洞之中，属于太叔千颜的白色身影，缓缓消散，最终完全不可见。

　　隐隐的，半空中听到太叔千颜传来的一声大叫：“叶白，我在深海城等你。”

　　随后，便再也无一点踪迹，彻底被传送出不朽雷城了。

　　然而这一幕，闭关中的叶白，毫无所觉，依然沉浸在一种奇特的玄妙境界中。

　　实力越高，突破时遇到的壁障便越大，但一旦突破，获得的好处也越多。

　　叶白的修为比太叔千颜深，精神力也强大得太多，这使得他的突破所遇壁障，远超常人，本来没有那么容易，不过他服用的是极品玄婴果，这让他与别人之间的差距又缩小了一些，此时，也已经到了最为紧要的关头。

　　在那个无尽虚无空间中的叶白，一袭白袍，端坐花海之中，只感觉灵魂一阵阵颤抖，随即变得纯净，似乎随著颤抖，里面的杂质被慢慢的一分一分清除出去，变得更加纯淬，完美，如琉璃如水晶。

　　又是三天之后。

　　蓦然之间，“唰”的一声，叶白的精神思感，重新回归身体，他猛然睁开了眼睛，就见到了身躯之上，发生了巨大改变，一种种强大的力量，由心生出，丹田识海，那个婴儿已经快要脱胎化形。

　　知道时机已到，叶白再不迟凝，伸手拈诀，打出一连串的手印，猛然高喝一声：“水火共济，吞吐日月，玄丹化婴！”

　　“轰！”

　　顿时，在叶白的丹田深处，无尽的玄气之水，浩浩荡荡，冲刷著那个快成形的婴儿，助其凝体，无尽的丹田紫火，在其中燃烧，纯粹著它的神智。

　　“啪。”

　　一块玄丹碎片剥落，掉入下面的丹田紫火中，瞬间焚烧怠尽，不片刻，又是第二块，第三块，“毕剥，毕剥……”的声音，不断响起。

　　最后，叶白丹田深处的那颗银色王丹，外面的坚壳彻底剥落，里面出面一个圆圆的婴儿，此时它似乎还没有睁开眼睛，手脚蜷在一起，飘浮在叶白丹田上空，悠悠荡荡，给人一种极其安憩，柔净的感觉。

　　“轰！”

　　就在此时，那吸收了无穷玄丹碎片的紫火，彻底暴涨，一瞬间将整个丹田淹没，那婴儿似乎感受痛感，“哇”的尖叫一声，睁开了眼睛，如同顺著神灵的引导，“刷”的一声，它就从叶白的丹田之中冲出，顺著十二重楼，天地桥，一瞬间到达叶白的眉间识海，最后盘踞在那里，慢慢的伸展开身体，浑身散发出五彩的光芒。

　　一种动发由心，血脉相连的感觉，顿时在叶白心间生长。

　　叶白心中一动。

　　这就是玄婴了么？玄王成，玄丹现，天地变，而玄婴一旦生出，那就代表，叶白正式进入玄尊境界了。

　　下位玄尊中期！

　　叶白刚刚一突破玄尊境界，竟然不是下位玄尊初期，而是中期，毫无疑问，这是那颗极品玄婴果的功劳。

　　它的药力，让叶白一瞬间缩短数十年苦修，直接突破下位玄尊初期，进入下位玄尊中期，并且还有无穷的药力潜伏下来，一旦吸收，叶白的实力更会暴涨。

　　就在此时，似乎感受到他的喜悦，山洞之中，猛然无端飘出无数天花，这天花五瓣，晶莹似雪，一片片大如手掌，不断飘落，整个山洞中，一瞬间竟然散发出了五彩的气息。


第二百零二章、“炎帝”日无邪

　　苍茫世界，无穷无尽。

　　南方，离火大陆深处，‘无极魔海’中心，有一座“冰火九重天”，人迹罕至。冰与火交织而成的九天悬河奇景，高悬天空，蔚为壮观。

　　此处，是南方大陆圣地，离火大陆三大远古宗门之一，“冰火楼”的所在之地。

　　没有人知道，此刻，在这“冰火楼”的禁地——“冰火九重天”之上，正盘膝坐著一名赤衣中年人。

　　这名赤衣中年人赤足，簪剑饰，浑身华光气息流转，引动周空气息震动，竟然形成一幕幕流火奇景。

　　在他的膝前，横放著一柄无鞘黑剑，古朴无华。

　　八阶顶级剑器：雁鸣流沙。

　　蓦然之间，赤衣中年人猛然睁开了双眼，眼睛之中，带著骇人的可怕光华，一瞬间洞穿了时间与空间，落到了数千万里之外的“深海城”，“深海城”上空的“不朽雷城”之中。

　　目光一闪，几乎瞬间便挪移千里，他的眼睛，无视任何时间与空间的阻隔，看到了“不朽雷城”之中，四团突然而起，爆发出五彩闪烁的光华。

　　“嗯？不错不错，这一届的不朽雷城之会，竟然有四人同时突破玄尊，可喜可贺，我苍茫大陆后继有人了！”

　　“既成玄尊，便有责任，有资格知晓这‘血魔’之事，此次‘不朽雷城’出现在我南方大陆上空，这‘星空神贴’，便由我‘炎帝’日无邪发出吧，接引你们，进入轨道！”

　　话声一落，就见这名赤衣中年人猛然一挥手。

　　顿时，四道散发著异彩流光，样式古朴的血红古贴，就猛然从他的掌间飞出，化为四道血色虹光，没入茫茫虚空，划割开无穷的时间与空间的阻隔，一瞬间没入“不朽雷城”之中，飞向四个正突破玄尊境界的人手上。

　　其中两道，飞向是同一个地点，一处巨大的魔鬼山脉地下山腹中，一男一女，叶白与太叔千颜。

　　另一道，则飞向的是“不朽雷城”之西数千里外，一处无名洞腹中，一名身穿白衣，气势凌然的白衣中年人。

　　此刻，他身上剑势升至极限，竟然引动天地梵唱，出现一幕幕奇景，流金，烁火，水帘，赫然是原来的“第一神王”——“白衣剑王”东方柏。

　　最后一道，飞向的，则是一无边大湖，湖底之处，一名身著绯红轻衫，衫上绣著朵朵樱花，面白如玉的邪异青年，青年身后背著一把五色云彩，光芒流转的长剑。

　　——八阶剑器，五帝云气剑。

　　赫然是被叶白打败，自此不知所踪，连“战龙台之比”都没参加的中央大陆两大年轻王者之一——“剑帝”方渡厄之子，伪剑阵门人——“陆地剑王”方邪樱。

　　他竟然也得到了一枚玄婴果，并与叶白同期，突破成玄尊之境。

　　……

　　“魔鬼山腹”，地底。

　　叶白脸现喜色。

　　看著四周不断飘落的花瓣，叶白知道，这就是天地交感之力，他的生命力，达到了一个前所未有的地步，于是引动天花坠世，是天地共鸣。

　　梦寐以求的玄尊境界，就这样突破，并且一突破，就是下位玄尊中期，起始点便比别人高了一阶，叶白的战力，将再次飚升。

　　原本，还只能勉强施展的“返武归一剑阵”，第四，第五招，都已能顺利发出，便是原来还可望不可及的第六，第七剑，也已经可以正常发出了。

　　而且，叶白发现，自己的精神力，也随著这次突破，更进一步，达到了七阶中位巅峰，精神力种子，从原本的二百七十七枚，晋升到了二百八十一枚。

　　虽然突破不大，但潜力无穷。

　　而且，因为晋升玄尊，叶白的领域境界，也从原来的初始一阶，直接跳到了现在的中等四阶，不但拥有了无穷大的潜力和发展空间，而且六属性领域更加巩固，正式拥有了种种不可思议的妙用。

　　“姑且就叫你‘六度空间’吧！”

　　叶白想道，他这属性领域，因为吞服了“五极灵霞”，加上他原本的本体火属性，衍化出了六种领域，世所罕见，分别是：雷，电，雾，水，火，风。

　　六种属性组合在一起，自然奇妙无比。

　　同时，叶白发现，只要他一伸掌，掌心便能自动生出一朵花儿，随著他的心意，随开随合，随凋随谢，忽红忽紫。

　　这就是生命力的外化现象，当他将生命玄奥修炼到大成，掌控生死轮回，就不再是一句虚谈。

　　若等他日后突破玄帝，甚至能将这生命玄奥化成生命道则，道则之力，心念起间，花开花落，心念寂灭，世界虚无。

　　不过，那当然离他现在的境界还远，道则之力，整个苍茫世界，也不过寥寥十余人能够达到，其余大多数人，都无法触摸。

　　即使达到玄尊境界，也终究只是庸碌一生，比别人活得久一些而已，在这个尘世间轮回一遭，不留痕迹。

　　就是剑老，终其一生，惊才绝艳，最终，也不过顶级玄尊而已，还达不到半帝的程度。

　　遥想大陆十二玄帝的风采，叶白也不由一时痴然。

　　就在此时，虚空开裂，一道血红怪贴，凭空飞来，落在叶白面前，而后居然慢慢燃烧，化成了一道道精神思感，在叶白还没有反应过来之前，便齐齐的“唰”的一声，没入叶白的精神识海。

　　瞬间，叶白脑海中就多出了许多的东西。

　　“血魔点数，天帝陵，血榜，战榜，财富榜！”

　　“这是什么东西？”

　　叶白一愣神间，闭目去接触那团精神思感，瞬间，无数信息就一齐涌来，他仔细阅读，不过片刻，便知道了许许多多的东西。

　　叶白也终于明白，为何传闻中到到达玄尊境界，便几乎不使用玄晶作为货币，而是另一种十分神奇和神秘的东西——“血魔点数”。

　　也终于明白，这“血魔点数”到底是个什么东西，又如何得来了。

　　而知道这一切之后，反而让叶白更加震惊，原来，苍茫大陆上，还有这样的秘密，以前境界不够，从来不曾听闻，现在终于到了知道这些秘密的时候。

　　……

　　在人类所处的这处苍茫大陆之外，其实还有著无尽的空间，并不如底层所知道的这般平静。

　　除了众所周知的三十三天与天外银河之外，还有著一个最为著名的地方：“浮屠血界”。

　　那里，传说是远古血魔寄生的地方，领域面积，只有苍茫大陆的几十分之一大小，可是血魔数量，却是无穷无尽，几乎占据了苍茫大陆总人口的一百万倍以上。

　　如此狭小的面积，却诞生了如此众多的天地血魔，领域面积自然分配不均，如此，便会发生不断的战斗，强者胜，败者亡。

　　然而，这些天地血魔生长极快，几乎是刚一死去，便会有成千上万的血魔重新生长出来，数量不减反增。

　　经过成千上万年的战斗，有些血魔，诞生出了灵智，它们偶然发现一个空间缝隙，外面竟然是一片比之这“浮屠血界”还要广大数十倍，并且丰茂无比的世界。

　　登时，第一场血魔之战开始，那一战，人类强者死亡惨重，史称“血夜之灾”。

　　然而，无穷的人类先辈们，以大无畏的精神，前赴后继，慷慨赴死，终于将这些侵入苍茫世界的血魔消灭，并且，由当时数十位顶级玄帝联手，将那处“浮屠血界”与人类世界联结处的空间裂缝那，筑建了一座碑林。

　　这座碑林，埋葬了无数死在与血魔那一战中的强者尸体，其中最有名的，便是远古十二玄帝，寂，流，荒，古，盘，始，道，清，元，尊，雪，明。

　　后人，便称之这座碑林为——天帝陵！

　　这座碑林，并不止是为了纪念这些死去的强者们，最重要的目的，却是为了用这些死去强者们的骨血，精气，神，来封镇空间裂缝，永远将那群天外血魔，拒之在人类世界之外。

　　后来，渐渐形成惯例，一旦有帝级强者去世，死后都会主动将自己的尸身，送入其中，以镇妖魔。

　　千百年过去，天帝陵中，帝骨累累，每一座帝者的坟墓，都封在了血魔诞生的血魔之眼上，正是因为这些帝级强者的付出，人类世界，才能保持一年一年的平稳发展，直到如今。

　　然而。

　　“浮屠血界”通往人类世界的入口，虽然因为一座“天帝陵”暂时被封，但是，那些诞生了灵智的血魔岂肯甘心？他们领域有限，而血魔数量不断递增，个人生存空间越来越小。

　　于是，它们不断的集结大军，冲击“天帝陵”中的十二块镇陵天碑，妄图摧毁“天帝陵”，重新打通通往人间世界的通道。

　　每一次失败，“浮屠血界”中的血魔数量便要翻上一番，如此年复一日，“浮屠血界”中的血魔数量，几乎达到了一个可怕的数字，为了生存，这些血魔不得不互相吞噬，于是更加强大的血魔诞生了。

　　无数强大的血魔组成联军，进攻“天帝陵”，终于，这座埋葬了无数帝骨强者的陵墓，都要封镇不住，摇摇欲坠了，人类世界再次陷入毁灭的危难之中。

　　就在此时，为了不再次重演上古之时那场涂炭生灵，毁灭世界的“血夜之灾”，当时，人类世界唯一的一位玄圣，“祖”，进入天帝陵中，大肆猎杀血魔。


第二百零三章、天帝陵，血榜，战榜，财富榜

　　历十一年，“天帝陵”中的血魔屠杀一空，最后，“祖”更是进入“浮屠血界”，以一人一身，一匹青衫，一把九品宝剑“羲皇”，杀尽“浮屠血界”过半生灵。

　　最终，“浮屠血界”元气大伤，再次陷入蛰伏状态，终于安稳下来。

　　然而，“祖”也因为受到数十位远古血皇的围攻，精疲力尽，战死其中，连他的那柄九品宝剑，“羲皇”，也坠落其中，落入其中一名十分强大的血皇之手。

　　再过百年，“浮屠血界”再次恢复元气，然而，人类世界，却再无第二名玄圣出现了。

　　面对危机，当时仅存的九名玄帝，联手发布了“天帝诏”，号召所有玄尊级以上的强者，进入天帝陵中，猎杀血魔，换取人类生存喘息的空间。

　　这九名玄帝，为了刺激大家的积极性，也为了给大家更多的提升实力去击杀血魔，在“天帝陵”中心位置，设置了一座“至尊天下阁”，里面有著众多死去玄帝，或者顶级玄尊留下的遗物，其中不乏顶级灵宝，八品剑器，甚至赤阶功法。

　　然而，想要获得这一切，并不简单，全看对人类的功劳程度而言，每击杀一具血魔，将获得一枚血魔点数，十具血魔，就是十枚血魔点数。

　　一万具血魔，就是一万枚血魔点数。

　　“至尊天下阁”中，兑换物品，不收金银，不用玄晶，唯一的通行货币，便是这血魔点数……击杀血魔越多，能获得的奖励等级越高，品质越好。

　　有的，甚至是无数玄尊，都梦寐以求，不得不为之努力的稀世珍品，譬如其中传说，甚至有助人突破修为境界的“修为丹”，有助人突破领域境界的“领域丹”，有助人突破精神境界的“精神丹”。

　　每服用一颗，修为层次加一，领域层次加一，精神层次加一。当然价值也高，有的，甚至是无人购买得起。

　　不过，除了这些之外，其中还有大量中低阶物品，是大家购买得起的，如妖魔骨血，如帝级强者的心法手稿，如大量顶尖紫阶中级，高级，顶级心法玄技，或者七品中，高，顶级剑器。

　　无数灵宝，秘笈，剑器，玄兵，上古丹药，呈列其中，数不胜数，全是那些死去玄帝，玄尊遗留，或者九位玄帝联手贡献，价值不可估量。

　　于是，自那之后，人类玄王，每一突破到玄尊境界，便会接收到一枚由“玄帝传音”的“星空玉简”，里面，会简述这所有事情，秘密，还有兑换物品的地址。

　　大量玄尊，开始进入其中，猎杀血魔，虽然等级不如原来的玄圣“祖”，但胜在量多，而且持久。

　　慢慢的，人类玄尊击杀血魔的速度，开始和“浮屠血界”中的血魔生长速度持平，“浮屠血界”有心反攻，却无力再集结大军，慢慢的也就僵持下来。

　　人类就是靠著这一座“至尊天下阁”，和阁中那无数的异宝，玄兵，秘笈，将这些天外血魔，阻挡在了苍茫世界之外，不让他们侵入人类领地一分。

　　后来，为了彰显这些冒险进入天帝陵，猎杀血魔的众多玄尊的功德，也为了提升他们的身份，这九位玄帝，又纷纷设立了血榜，战榜，财富榜，这几个极具份量，而又诱惑力极大的榜单。

　　天帝陵血榜：按击杀血魔的数量多少计算，每年取榜上最高的前一百名，按名次高低，分别给予不同数量，等级的血魔点数奖励，最高的甚至达到百万。

　　战榜：按击杀血魔的等阶高低计算。当初建立天帝陵时，一位玄帝戏言，此地当比地狱高一重，让所有来犯血魔，在此饱受无边酷刑，永世不得进犯吾界，所以，天帝陵一共设立了十九重。

　　后来人们发现，天帝陵重数越高，上面的煞气越是浓郁，慢慢的，那里面聚集的血魔也越多，这些血魔互相吞噬，等阶越来越高，渐渐产生变异。

　　于是血魔世界，也分出了等阶高低之分，有最低等的一阶血魔，也有渐生灵智的血魔卒，血魔将，血魔侯，血魔王，血魔君，血魔帝，血魔皇。

　　一共八个等阶，以远古血皇为最尊，盘踞了天帝陵中灵气最为浓郁的上三层，人类玄尊根本靠近不得，只有达到玄帝境界，才能与之分庭抗礼。

　　于是，这个战榜，就不以击杀血魔的数量而论，毕竟，十个初阶血魔，也比不得一具渐生灵智的血魔卒，更不要提更往上的血魔将，血魔侯，血魔王这些了。

　　于是，人类设立战榜，以闯进“天帝陵”的层数高低而论，每年排名最高的一百人，同样获得大量的奖励，甚至比之血榜的奖励还要高。

　　然而，这个榜单的困难程度，同样比血榜难上无数倍，击杀一阶血魔就能获得一点血魔点数的奖励，只要肯花时间，在第一层杀上个十年八年，也能猎取不少，进入血榜并不难，只要有心，肯花时间。

　　但是，没有实力，想闯天帝陵上面的那几层，就纯属妄想，甚至为此动辙丧命的，也不在少数。

　　所以，战榜比血榜更权威，甚至能闯到天帝陵第几层，也是大家衡量自称实力的一个方针，闯入层底越高，表明这名玄尊战力越高，即使修为等阶不如别人，出来，也会受到无数人的尊敬。

　　至于财富榜，则更为简单了，那就是每个人拥有的血魔点数数量多少，这个榜单没有任何奖励，纯粹是让大家看到差距，算是三个榜单中，最简单，却又最受人重视的一个榜单。

　　因为这个榜单，代表著的，就是巨额的财富。

　　每一点血魔点数，可都是能换成“至尊天下阁”中极品宝物的隐形货币，所以，“财富榜”可是代表一个人的身家厚重，自然受到无数人的关注。

　　慢慢的，不止在“天帝陵”中，就是在整个人类世界中，原有的玄晶，金银这些货币，也渐渐失效，所有人都以“血魔点数”以物易物，因为只要进入玄尊，便能到“天帝陵”中进行兑换。

　　这原本只是一个虚拟象征的血魔点数，最后成为了大家心照不宣的硬通货，非有此物，不与交换。

　　所以，不到玄尊，不知能晓的“血魔点数”，创始之初，其实并不是一种货币，而是一种人类功德，功勋。

　　这种功德，功勋，才是他们之间的货币，对人类作的贡献越大，功勋越高，得到的奖励便越多。

　　不过，这些事，只在玄尊界流传，所以外界不知。因为只有玄尊之境，才能进入天帝陵，不受里面的血气和空间风暴所影响，为了不让大家对血魔之事造成恐慌，这些被所有玄帝严厉禁止，只准在玄尊世界之中流传。

　　因此，之前才会说，每一个玄尊的出现，都是为人类增添一份力量，每一个扼杀玄尊出现的人，都会受到众多玄帝的联手严惩。

　　那便是因为，每一位玄尊，都是可以和血魔战斗的人，每击杀一位血魔，人类世界便要安全一分。

　　如果不是千古以来，无数多的玄尊，玄帝进入天帝陵中，击杀血魔，换取人类安全，人类早已被滔滔血海淹没，尸骨无存，重演上古之时的“血夜之变”。

　　之前叶白曾经在“希灵商会”中拍到过的“不灭王火”，就是取自“浮屠异界”，不过是其中最普通的一种火焰而已，传说，其中还有更高级的“浮屠天火”，高达八阶，也不知真假。

　　一年又一年，血魔无穷无尽，死而复生，无数人战死，血榜，战榜每一年都会更换，变动，前三，前十，前百都会得到极大的好处，不少人在此中蜕变。

　　后来者，不再完全是把击杀血魔当成一种捞取财富的手段，更多的人，把此中当成了自己的试练场，在生死试练之中，成就巅峰，窥视至高无上的玄帝之境。

　　而且，有大机缘者，甚至能得到一部份其中死去玄帝们遗留下来的藏宝，那些藏宝随著他们的墓穴一起，镇压妖邪，渴望重现光芒，再现世间，每一个得到这些藏宝的人，日后都成为了名震一方的至尊。

　　玄尊世界，至尊为巅，至尊之上，就是准帝，甚至就连“至尊天下阁”的名字，也是由此得来，因为很显然，这些榜单是玄帝所立，他们自已不可能参与其中，也看不上那些里面的宝物。

　　这座“至尊天下阁”，和那三个榜单，都不过是为众多玄尊而设。

　　看到此，无数信息，烟消云散，只留下一道悬针指引，指引叶白进入天帝陵的方位之外，其余的，再无分毫。

　　叶白静静兀坐在山腹地底之中，灵魂饱受震动，从小到大，他虽然一路艰辛，慢慢走来，然而终于顺遂平安，从来不知道，这个世间之外，还有如许多的空间，如许多的秘密。

　　往古秘辛，一一重现，原来，实力就是眼界，实力越低，眼界越小，实力越高，眼界便也越高。

　　当上升到某一层次，天地苍生，便突然负担在肩，这就是实力越高的人，责任也越重的道理。

　　想想古往之时，一代玄圣“祖”，能达到如斯巅峰，岂是凡人？然而，为了天地苍生，终究负衣背剑，一袭青衣，独身杀入天帝陵中，虽然最终身陨，但那一世的绝世风华，又岂是常人可及？


第二百零四章、大道苍茫，并肩前行，上

　　一瞬间，叶白的眼神，忽然有了热切。

　　不知，有朝一日，自己有没有可能也做到，和这玄圣“祖”一样，青衫仗剑，以一人一身，杀进天帝陵，拯救万民于水火。

　　当然，这也只能是想想，天帝陵中，凶险万分，多少玄帝都在其中陨落。

　　自己现在还只是刚刚突破成为玄尊，尚不熟悉自己的这份实力，一点准备都没有便贸然闯入，只是徒送性命。

　　眼下最要紧的事情，还是提升实力，等待机会，有朝一日，机会成熟，叶白就会学仿古之先人，进入天帝陵中，一探其中吉凶。

　　清醒过来的叶白，这才想起观察四周，一看，却不由吃了一惊，太叔千颜已经不在。

　　“姐姐人呢？”

　　就在他疑惑瞬间，天际间，猛然一股极强的威力压来，“嗡”，如琴弦振荡一样的空间破裂声，叶白只感自身猛然一沉，不由自主。

　　下一刻，天旋地转，头重脚轻，叶白整个人，猛然被“不朽雷城”的天地法则移送了出去，待他清醒过来，重新回过神时，已不在“不朽雷城”之中，而是回到了“深海城”外。

　　“这……”

　　叶白不由心惊，抬起头，头顶云淡风轻，早已看不清“不朽雷城”的模样，但叶白依旧能感觉它就在那里。

　　天地法则之力，果然奇妙，纵成玄尊，依然不可抵抗，这份能力，或许只有突破到玄帝，掌握一丝道则之力，才能微微影响，或干预吧。

　　叶白也不由惊叹。

　　这时他也明白，太叔千颜必是和他一样，先被传送出来了，只是不知为何，她后服用玄婴果，却比自己先提前突破？

　　叶白想不明白，最后干脆也不细想了，既然两人一样被传送出来，只要发出一道精神传唤，两人自能通信。

　　当即，叶白闭目，一缕精神思感游游荡荡，猛然朝著四面八方辐射而去，瞬间，他就看到，深海城南，一处十分偏僻的深红色院子中，一个白衣女子，静静的站在一株海棠花树下，美如精灵。

　　“是姐姐。”

　　叶白不由一喜，随即苦笑，姐姐果然没有一人离开，在此等待自己，不过自己怎么这么笨，既然姐姐先出来，那么必是寻找自己熟悉之地，那深红色小院，不就是当初自己初来“深海城”时姐姐落居之处么？

　　想到此，叶白再不迟疑，身形一晃，就顺著人流，进入到“深海城”中，再片刻，就来到那深红色小院外。

　　“不朽雷城”已开启数月，进出口早已关闭，“深海城”中，人流顿时减少不少，一些自知无望的人，都已离去，慢慢的，此地又恢复了往常的平静。

　　不过还是有许多人，在此等待，看看哪些人最后能成功从“不朽雷城”中闯出来，并突破成玄尊之境。

　　每一位玄尊的突破，可都是轰动整个苍茫世界的大事情。

　　不过，叶白一身白衣，普普通通，突破玄尊后，更是气质内敛，朴实无华，众人看其如此年轻，竟是谁也不知道，这个从他们身边掠过的白衣年轻人，赫然是一位刚刚已从“不朽雷城”中传送出来的玄尊强者。

　　就算知道，只怕他们也不愿相信。

　　叶白也不管四周众人的想法，身形一掠，就化为一道白光，掠入深红色小院之中。

　　“姐姐。”

　　熟悉的声音响起，海棠花树下，那个静静站立的白衣女子，猛然回过头来，似是不能置信，接著，便是满腔欢喜。

　　静默片刻，太叔千颜脸上，终于慢慢绽开，露出一个倾绝苍生的绝美笑容来，叫道：“叶弟。”

　　“你终于回来了，我等了你好久，感觉从未如此久过！”

　　……

　　三日，三日后。

　　“不朽雷城”之会虽然还没有结束，但叶白与太叔千颜都已经如愿突破成玄尊，再留在此，似无必要了。

　　青石小屋中，一袭灰衣，断去一臂的剑伯，端来茶水，放在两人桌前，而后默默退了出去。

　　“姐姐，此事已毕，接下来，你欲往何方？”

　　叶白关切的问道。

　　太叔千颜反问道：“叶弟你呢？”

　　“居无定所，随遇而安，继续寻找突破实力的契机。”叶白微微一笑，答道。

　　太叔千颜眼睛不由一亮，不过随即便黯淡下去。

　　“我要继续去寻找仇人的踪迹，此番突破玄尊，多承叶弟之功，现在我有了力量，纵有不及，也要开始继续去寻找我那个毁家灭族的大仇人——‘人屠’玄千夫了。”

　　“西门家族已灭，昔日毁灭我太叔家族的仇人，只剩这一个‘人屠’玄千夫，这是我此生最后一个愿望，也是必须达成的一个宿命，无可更改。”

　　闻言，叶白静默片刻，忽然一笑，道：“反正我最近也无事，不如陪著姐姐一起吧，去为你寻找你那个大仇人，‘人屠’玄千夫的踪迹，若是找到，姐姐孤身一人，也好有个帮手。”

　　“真的？”

　　太叔千颜惊喜，不敢相信的道，情急之下，竟然抓住了叶白的手，不过随即，便反应了过来，脸上一红，放了下去。

　　摇了摇头，她道：“还是算了，‘人屠’玄千夫实力惊人，数百年前就是中位玄尊，现在只怕更是早已突破上位玄尊，甚至顶级玄尊，就算我二人联手，也不是其敌，我并不欲把叶弟也拉进这场复仇旋涡中，平白冒险。”

　　叶白见状，微微一笑，道：“姐姐如此说，那便是见外了，反正我最近也是无事，左右要出去寻找突破实力的机会，去哪里还不是一样？和姐姐同行，也好有个照应。再说就算我们找到‘人屠’玄千夫，一时半会，也未必会跟他硬拼，有了实力，再战不迟，两个人在一起，总比一个人在一起时的机会大些。”

　　闻言，太叔千颜沉默了下，随即想到叶白玄王之时，竟然就有了斩杀一名中位玄尊的实力，不由有些相信了。

　　左右一想，她带著剑伯两人，东游西渐，这数年间，也走过不少地方，却一直没有得到“人屠”玄千夫的半点踪迹，短时间内，只怕也没有那么容易找到，就让他同行一程也好。

　　等到找到，如果事有不及，绝不让他涉险半分就是，这是自己太叔家的恩怨，自当由她太叔千颜一肩担起，就算为此复仇死亡，那也了无遗憾。

　　于是，她展颜一笑，看著叶白道：“好，既然如此说，那我们收拾一下，三天之后，便一起离开吧。”

　　叶白看了她一眼，眼神闪烁，最后道了一声：“好。”没有人看到，转过头去的叶白，望著门外的眼神，竟然也带著一丝凝重。

　　是为“人屠”玄千夫么？显然不是，以叶白如今的实力，即使“人屠”玄千夫突破到上位玄尊，甚至顶级玄尊，纵使不胜，也有一战之力。

　　只有叶白心中知道，他所说的无所事事，其实是不对的，因为他的仇人，可不是一个区区什么上位玄尊，顶级玄尊。

　　而是一位玄帝——中央大陆，第一玄帝，“剑帝”方渡厄。

　　十个“人屠”玄千夫，百个“人屠”玄千夫，也不是“剑帝”方渡厄一人对手。

　　“剑老”之仇，不能坐视，以前是不知，现在有了实力，知晓了这等事情，他如何能够再冷眼旁观，身为人徒，自当继承人师，不管是恩，是仇，叶白都要一肩担起。

　　而且，叶白曾经听剑老说过，剑门有一柄“五帝云气剑”，威力无穷，后来无故失落，原来不是失落，而是落到了“剑帝”方渡厄手上，并被他传给了他的儿子，“陆地剑王”方邪樱。

　　叶白目望屋外，远空苍茫，他的心头，却是一片坚毅。

　　深吸一口气：“既是剑门之物，自当收回，五帝云气剑。老师，你当年在中央大陆失去的东西，终有一天，徒弟会一一帮你找寻回来，不管是实力，修为，还是名望，地位。”

　　然而，叶白也不是冲动之人，他知道，以他自己此时不过一个小小玄尊的实力，如果去挑衅中央大陆第一玄帝，那不是报仇，那是找死，所以，只有一边等待机会，一边提升实力。

　　“听说十二年后，便是剑帝生辰，将在中央大陆‘踞天峰’‘神剑谷’召开，各大玄尊都要准备礼物前往祝贺，什么礼物能讨得剑帝欢心，甚至能得其指点一二，领悟准帝仙道。”

　　“十二年么？”

　　叶白知道，如果自己独身一人，闯上‘踞天峰’，只怕不到峰顶，便要被方渡厄发现，打落凡尘。

　　但是，十二年后，众多玄尊强者前去“踞天峰”为方渡厄祝寿，这就是一个机会，人多眼杂，自己若能混入其中，便有机会近距离观察“剑帝”方渡厄到底有多强，再拟定针对方针。

　　“十二年，这就是我的时间，在此时间之内，不能冲动，一切谨慎而行，并尽最大的努力，在此期间，提升自己的实力，力争到时，有与‘方渡厄’一战的实力，即使不能，至少也要保证，如果事情一旦败露，也有从‘剑帝’方渡厄手上逃生的实力。”

　　“这，就是我的宿命，当然，现在绝不是跟姐姐说这些的时候，就让一切事情，埋在自己心底吧！十二年后，理应能找到那什么‘人屠’玄千夫，为姐姐报仇了，待她心中事了，安然归隐，自己一人，再无牵挂，当可前往‘踞天峰’一会了。”

　　思虑即定，叶白脸上，随即露出笑容，凝重不再，被他深深的掩藏而去，坐在他侧面的太叔千颜，也就因此没有看到。


第二百零五章、大道苍茫，并肩前行，下

　　三日后，叶白三人离开。

　　他们没有立即离开南方大陆，反正不知道“人屠”玄千夫去了哪里，说不定就在南方大陆，他们好不容易来此一趟，如果就此离去，说不定错失交臂，以后重新回来找寻，又是麻烦。

　　所以，他们正好一边游历，增长见闻，一边寻找“人屠”玄千夫的踪迹，等到南方大陆实在找不到，再去往其他大陆。

　　于是，叶白，太叔千颜，剑伯三人，从东到西，从南到北，漫无目的，信马而行，有时略有感悟，就停留下来，隐居一段时日，一晃眼间，整整一年的时间，就这样过去了。

　　三人在这一年的时间内，都有了极大的突破，玄尊境界更加稳固，叶白隐隐有向下位玄尊高段境界突破的迹像，太叔千颜也有要向下位玄尊中段境界突破的迹像。

　　而三人之中，实力突破最快的，反而是剑伯。

　　他本来不过一玄宗，以铸剑为生，向道之心不纯。

　　然而，为叶白铸出那三柄宝剑之后，他断去一臂，反而息了铸剑之念，心地纯粹，看破人间荣辱，修炼起来，速度反而比之断臂之前要快得许多。

　　再加上身边有两大玄尊指导，境界的差距太过巨大，于是他一路突破，竟然于数月之前，成功突破玄王，倒是令叶白和太叔千颜一阵惊喜，这是之前怎么也没有料想到的。

　　不过，玄王之后，再想进阶，可就难了，至今，剑伯也只达到下位玄王初段而已，离中段，尚有一段十分遥远的距离。

　　但是，能达到如此境界，对于剑伯来说，已经是十分惊喜，根本不敢奢望了，心中无欲无求，数月过去，反而隐隐有向下位玄王中段进阶的迹像。

　　见状，叶白两人不由苦笑，这大概就是心境的原因吧，他们一路急于求成，反而前进不能，剑伯一路随遇而安，却能进展迅速。

　　两人心中警惕，慢慢的，也就熄了燥进之念，如此平稳下来，果然进步速度增快了许多。

　　一个月后，叶白成功突破下位玄尊高段境界，太叔千颜也成功突破下位玄尊中段境界。

　　不过，让叶白和太叔千颜略有点失望的是，这一年多的时间，他们实力虽然稍有突破，然而一路打听“人屠”玄千夫的消息，几乎把大半个南方大陆走遍，却依旧没有一丝半点“人屠”玄千夫的踪迹。

　　看来，他多半不在南方大陆，要么，就是躲在某处隐秘之地，难见踪迹了。

　　两人不由皱了皱眉，然而也知道，此事急切不得，机缘不到，怎么找也是枉费心机，机缘一到了，说不定某天他就突然出现在两人面前。

　　又是一个月后。

　　这一个月中，三人依旧是一边游历，感悟世态人情，人生百态，一边继续寻找“人屠”玄千夫的下落，虽然依旧是没有半点“人屠”玄千夫的踪迹，然而三人这一次不再著急，就当没有这个人，他们只是在历练，在行走，在感悟世间大道。

　　这一天，三人来到他们在南方大陆的最后一站。

　　——竹叶海。

　　如果在这里还没有找到“人屠”玄千夫的下落，他们就准备前往其他地方了。

　　经过附近老农的指点，三人一路前行，绕过一座山崖，蓦然之间，清风徐来，清风之中，夹杂著一阵阵“沙沙，沙沙”的声音。

　　片刻之后，三人来越崖顶，声音越来越响，蓦然之间，一片浓郁的翠色，映入他们的眼帘，万里晴空，一碧如洗，晴空之下，是一片一望无际的海洋。

　　不是水的海洋，是竹的海洋，无穷无尽的翠绿细竹，在风中摇曳，发出“沙沙”的声响，如同情人的低语。

　　蓦然之间，一种博大，能融，空茫的意境，在三人心间同时升起，三人坐在崖边，整整坐了一夜，待次日醒来，精神俱是不约而同如同受过一般春雨洗涤一般，焕然一新。

　　随后，三人乘船，离开了南方大陆，前往西方。

　　西方，名为海棠大陆，据传那里的海棠花，一年四季，皆不凋谢，常常是数里，数十里地方，都栽种有海棠花树，一眼望去，茫茫一片，美如星辰。

　　三人在海上航行了整整一年之久，方才赶到西方大陆，在一座名叫“不夜城”的城市港口停船，弃舟登岸。

　　正是夏季，三人一路前行，此地的风土人情，又不同于东方和南方，别有一番风味，无数身穿独特民族服装的男女老少，形形色色，刷新耳目。

　　混入人流，三人进城，在一家名为“客仙居”的地方吃过东西，而后就到城西最大的海棠观赏地，观看海棠花，那里果然是人山人海，一片新奇斗艳，热闹至极。

　　五日后，三人离开“不夜城”，正式朝著“西方大陆”的中心地带进入，这一日清晨，三人走在路上，蓦然暴雨倾盆，电闪雷鸣，无数倾盘暴雨，如同泄了闸的洪水，倾刻间天地一片雨幕，绵密若珠，在地上打起一串串水花。

　　所幸三人皆不是凡人，不用带伞，直接撑开防御气罩，滴雨不能沾，依旧前行，夏天的暴雨来得快去得也快，不过一个时辰，暴雨便即退去，然而旁边的河水，却瞬间涨起，滚滚洪峰，从上泻下，一泄千里。

　　天空之上，出现彩虹，太阳重新露出笑脸，正是暴雨初晴，万籁重开，天地间一片清明。

　　叶白三人走在田野间，隐隐能闻到田野间芳草的气味，和著泥土的湿气，一起传来。万籁更新，天地重生，一片生机勃勃。

　　及至月夜之交，明月初升。

　　三人沿著溪流，来到一座湖边，蓦然，旁边传来“方昂，方昂……”的声音，是蛙声在鸣，一声声仿佛牛哞，其声如雷。

　　叶白静静细听，最后干脆闭上双目，只用心体会。

　　平静如镜的湖面，因为日间的涨水，高了许多，月明如镜，倒悬湖心，一片静谧，远处高山的倒影，在夜间的晚上，只剩下一抹淡淡的黛色。

　　身处如此奇特的环境中，蓦然之间，一种十分奇特，酣畅淋漓的生命触感，涌入他的心间，不知不觉间，他竟已站了一夜。

　　蛙声早已散去，晨曦初露，这一天，叶白感觉自己身上，发生了一些莫名的变化。

　　太叔千颜，剑伯，也和他一样，在湖边整整站了一夜，清醒过来，对视之时，都不由相视一笑，感觉到了对方气质的变化。

　　三人离去，又一年，三人从西方大陆离开，前往北方大陆，“冰霜。”

　　“冰霜”酷寒，常年飘雪，一年四季，飞雪不断，三人下船之处，就是一座“飞雪城”，传说城外的雪山之巅上，有神人居住。

　　“飞雪城”中，最奇特的一样美味，是一种名叫“雪松茸”的东西，初一看，毛茸茸如同猫的耳朵，其实只是一种松树上结的长草，非常美味，为北方大陆所独有。

　　三人大快朵頣，在此居住了一个月的时间，而后离开，越往北方大陆深处前行，寒冷愈深，人迹渐少，所幸三人都不是凡人，根本不以为意。

　　又是一天清晨，蓦然，这一天，叶白在一座大雪山之顶停下脚下，任无尽风霜扑面，他只是静静站立，眼望远处。

　　剑伯不解，正要上前询问，太叔千颜连忙拉住了他。

　　叶白就这样站了一夜，第二天，直接在旁边伐木为屋，建了三间小茅屋，三人就在此居住下来。

　　一天又一天。

　　一年后，叶白走出茅屋，整个人气质深沉内敛，似乎又有一些不同，剑伯实力太低，看不出什么，太叔千颜却不禁眼睛一亮，又似有些不敢置信：“你突破下位玄尊巅峰境界了？”

　　叶白点了点头，太叔千颜也不禁感叹，叶白这感悟力的确惊人，刚刚成就玄尊没几年，一路行来，他竟然隐隐有即将要达到中位玄尊的迹像了，这修炼速度，真是惊人。

　　几年时间，看似很长，如果是在玄者玄士阶段，可能没有突破都不能见人。

　　但是，到了玄士，玄师之后，几年不能突破一个境界，就是十分正常的事情了。

　　到了玄宗，玄王境界，能用几年突破一个小境界，这已经是逆天之事，至于玄尊，一个小境界的距离，往往要用数十年，甚至上百年的时间，才能达成。

　　然而，叶白这离开“不朽雷城”没几年，一路走来，因为心境感悟大道，心灵平静，刚刚突破的下位玄尊高段境界，竟然又有突破，一路达到下位玄尊巅峰之境，距离中位玄尊，就的的确确只有一步之遥。

　　几人恍惚，粗粗一算，这一出来，众人竟然在三块大陆之间，整整花了六年时间了。

　　眨眼间，六年时间已过。

　　太叔千颜倒是依旧没什么变化，风采如昔，然而剑伯，因为断去一臂，毕竟气血亏损，虽然这几年保养得很好，然而一路风霜，却毕竟更显老态了。

　　而叶白，也终于不再少年。


第二百零六章、前往葵花大陆

　　夜静如海，飞雪簌簌而落。

　　一团团，一簇簇。

　　雪山之上，十分安寂，便连松鼠，也不见了踪影，大地苍茫一片，万里浮银，月光接天。

　　叶白的小茅屋中，一盏小油灯燃起，三人商量未来的行止。

　　西，南，北三方大陆都已查探过了，东方大陆他们本来就是从那里出来，所以剩下的，唯有一个中央大陆了。

　　叶白的目光看向太叔千颜与剑伯两人。

　　太叔千颜点了点头，道：“那就去中央大陆吧。”

　　如此，计议已定，叶白原本，把中央大陆放在最后，便是不想现在就去，毕竟十二年之期还未到，但是不想，世事不由人，东，南，西，北，俱是不见“人屠”玄千夫的踪迹，看来，也只有先去一趟中央大陆了。

　　那个地方，是剑老的伤心地，也是他未来最为重要的地方之一。

　　“休息一晚，明早出发。”

　　……

　　第二天一早，天光初亮，叶白，太叔千颜，剑伯三人，就离开了大雪山，而后再花了数月时间，赶到北方大陆的最南端“飞雪城”，乘船离去。

　　大海茫茫，一望无际，从北方大陆赶到中央大陆，中间约摸也需要花费一年左右的时间，如此，转瞬之间，一年时间已过了。

　　在这一年中，剑伯终于突破中位玄王，而太叔千颜，也晋阶下位玄尊高段境界，唯有叶白，却一直在下位玄尊巅峰境界徘徊，不得突破，不知道是不是之前突破太快，到了极限的缘故。

　　不过叶白也不急，他的修为境界虽然陷入瓶颈，但是，精神力，领域境界，却俱有了不小的进步，精神力虽然还没有突破七阶高位初段，但是精神力种子，却从原来的二百八十一枚，晋升到了现在的二百九十三枚。

　　距离七阶高位初段的三百枚精神种子，也不过一步之遥了。

　　而他的六属性空间领域，进步最大，已从原来的四阶初位，晋升到了现在的五阶中位，距离五阶高位也只有一步之遥。

　　五层的“六度空间”领域，威力大增，叶白曾和剑伯试过，不使用任何玄力，仅仅只是撑开这个“六度空间”领域，中位玄王的剑伯，无论如何攻，都破不开他的防御，更逛论攻击叶白了。

　　这就是差距。

　　中央大陆，又名“葵花大陆”，是五块大陆中，面积最大，人口最多的一个。

　　此处是整个苍茫世界的中心，向来人才辈出，高手无数，苍茫世界一共只有十二位玄帝，中央大陆独占其四，几乎占了三分之一，可见其可怖。

　　剑帝，魔帝，妖帝，武帝，并称四大玄帝。

　　其中“剑帝”方渡厄，又称第一玄帝，盘踞中央大陆之西，“盘龙山脉”第一高峰，“踞天峰”“神剑谷”，自称剑门宗主，继承上古剑宗绝学。

　　其子“陆地剑王”方邪樱，更是以一柄“五帝云气剑”，一门六阶高级剑阵，“化魂万血剑阵”而闻名，杀人无数，是剑门唯一传人。

　　其次，“魔帝”景阳机，开创了十二重楼，门下两大准帝，十二位玄尊强者，盘踞的是中央大陆之北，“玄魔山”。

　　最后，妖帝重耳，武帝白阳炫。

　　“妖帝”重耳向来孤身一人，行踪不定，大半时间，倒并不在中央大陆。

　　不过，他虽然不入宗门，却是中央大陆一品宗门“妖刀殿”的第一客卿长老，据传他之所以愿意成为这个“妖刀殿”的客卿长老，只是因为里面有个女子长得非常漂亮，十分像他以前逝世的妻子。

　　而“武帝”白阳炫，和“妖帝”重耳一样，也无心势力，并未加入任何门派，只是设下了一个“武帝石窟”，嶙选有心人进入门下，一生共收七个弟子，四男三女，个个惊才绝艳。

　　这七大弟子，其中两个，俱是早已突破上位玄尊境界，剩下五个，要么中位玄尊，要么下位玄尊，最次也是玄王巅峰，在中央大陆上赫赫有名。

　　中央大陆五大超级势力，“葵花门”，“不死殿”，“上古剑宗”，“十二重楼”，“武帝石窟”，四大玄帝独占其三，几乎占了一半以上还多。

　　“葵花门”，“不死殿”先不说，“上古剑宗”有剑帝方渡厄在，挤身五大超级势力，毫无任何疑问，“十二重楼”更是如此，不止一位玄帝坐镇，门下更是强者无数，有两位准帝，还有十二位玄尊。

　　至于，“武帝石窟”，争议倒是比较大，因为“武帝石窟”并不是一个势力名，而是“武帝”白阳炫设下的一间收罗了无数武学秘笈的试练石窟，替他挑选年轻，有潜力，心性强大的后辈成为他的入室弟子，只要符合条件的有心人俱可进入。

　　然而，“武帝石窟”虽然并不是一个势力，但是，名气在整个中央大陆，却是极其强大，几乎每年，都有无数顶尖家族，甚至一些一流宗派，派遗弟子进入其中试练，“武帝”白阳炫现在的七大弟子，其中就有两位是从这些人中脱颖而出，身后各是一一品宗门。

　　如此一来，千丝百结间，“武帝石窟”竟然也聚集了一位玄帝，四位玄尊，三位顶级玄王，身后还有其他依附，附属各种中小型门派无数，影响力超级庞大，最终，人们还是将其列入了五大超级势力之一。

　　至于“妖刀殿”，因为“妖帝”重耳只是客卿，并非他们真正的宗门中人，所以并不列入其中，然而，虽然只是一客卿，“妖刀殿”有一位玄帝客卿，它的势力，在整个中央大陆，也仅在五大超级势力之下，排名一流宗门第一。

　　“上古剑宗”，“十二重楼”，“武帝石窟”，皆因各有一位玄帝而列名，而另外两个，“葵花门”和“不死殿”，虽然现在没有玄帝强者，却同样名列五大超级势力之一，并且历史远比三大玄帝势力更加悠久。

　　“葵花门”是自葵花大陆创始之初就有的门派，至今传承有上万年，号称苍茫大陆第一玄门，传说“葵花大陆”之名，就由它而起，是由“葵花门”第一任宗主而立。

　　“葵花门”共出过两位玄圣，第一任宗主，“葵花老祖”，就是葵花大陆的创始者，号称“葵行天下，四海宾伏”。

　　而第二位玄圣，则是“葵花邪神”，是“葵花老祖”死后四千年，一位走上邪道的“葵花门人”机缘朽合，成就至圣之位，“葵花门”是整个苍茫世界，上万年来，唯一出过两位玄圣的宗门，这也是他第一玄门名字的由来，无人可及。

　　虽然“葵花老祖”，“葵花邪神”相继逝去，现在“葵花门”甚至连一位玄帝也没有，但是，依旧没有人能动摇“葵花门”的第一玄门的地位，燕九川就是出自这个宗门之中。

　　“葵花门”现任宗主，“烟川一剑”邪九葵，虽未称帝，然而却号称玄帝之下第一玄尊，准帝巅峰之境，距离玄帝也只是一步之遥。

　　他们门下的第一功法，人称“五葵玄法”，那可是一本赤阶顶级秘笈，由“葵花老祖”所留，在整个苍茫大陆都赫赫有名，而“烟川一剑”邪九葵更是将这本秘笈，修炼到了巅峰之境，炉火纯青。

　　论真实战力，邪九葵未必输于一般刚成玄帝，没有赤阶功法的下位玄帝。

　　所以，“葵花玄门”之名，历经万年而不坠，是一个自远古就传承下来的超级大宗门。

　　除了“葵花门”之外，另一个现在没有玄帝，却依旧挤身五大超级势力的“不死殿”，同样是余荫先辈，而至今不落的超级远古宗门。

　　八百年前，“不死殿”中出过一位玄圣强者，“不死老人”，惊才绝艳，震惊整个苍茫大陆。

　　就是靠著这位不死老人，“不死殿”才声名大震，威震四海，那时整个中央大陆，皆是闻“不死殿”之威名而颤抖，即使当时的第一玄门，“葵花门”，也在“不死殿”的威名下，黯然失色。

　　后来“不死老人”坐化，但是，“不死殿”内依旧强者如云，玄帝都有两尊，准帝更是无数，即使现在两位玄帝皆已过世，准帝还没有成长起来，但是，却依旧没有人敢小觑“不死殿”的存在。

　　因为据传，“不死老人”坐化之前，为了镇压他死之前遗留下来的宵小之祸，曾留下过三具“不死傀儡”，个个都有准圣的实力。

　　与“不死殿”斗，就是“剑帝”方渡厄，“魔帝”景阳机，“妖帝”重耳，“武帝”白阳炫一起来了，也没有这个胆子，除非十二玄帝齐来才有可能。

　　毕竟“不死傀儡”虽强，但每尊皆只能使用一次，只要付出几位玄帝的代价，还真有可能拿下“不死殿”，不过，想来没有哪个玄帝那么傻，会为了一个宗门，来轻弃自己的性命，所以这是根本不可能之事。

　　“不死殿”的威名，才遗传至今。


第二百零七章、武帝石窟

　　这就是底蕴，只有玄圣级强者出现过的宗门才能遗留下来的底蕴，即使死去，也无人敢动。

　　苍茫大陆，宗门万千，从一至九品，乃至不入流的第十品，皆有分别。

　　有玄师，镇宗秘笈达到绿阶，为九品。

　　顶级玄师，准宗，八品。

　　有玄宗，镇宗秘笈达到青阶，可升七品。

　　顶级玄宗，半步王境，六品。

　　有玄王，门中至少有一部蓝阶秘笈，五品。

　　顶级玄王，准尊，四品。

　　有玄尊，门中至少有一部紫阶秘笈，三品。

　　顶级玄尊，半帝，二品。

　　有玄帝，或门中曾经出现过一位玄帝，一品。

　　有玄帝，门中镇派秘笈达到赤阶，为超级宗门。

　　而能称之为远古宗门的，只有一个理由，门中现有一位玄圣，或者，曾经出过一位玄圣的，才能叫作远古宗门。

　　任何一个没有出过玄圣的宗门，都不能称之为远古宗门，“不死殿”如是，“葵花门”也如是，所以即使他们死去，宗门势力依旧千百年不坠，因为谁也不知道他们遗留了些什么后手。

　　他们现在的势力虽然不如那些新兴的超级势力，但是，却谁也不敢小看他们，因为他们没有帝级强者，但却有着足以对抗帝级强者的底蕴存在。

　　论实力，这些上古遗传下来的远古宗门，其实比之那些新兴的帝级势力，更加强大，更加悠远。

　　因为现在那些拥有帝级强者的势力，固然能一时强大，可能千百年后就没落了，而他们这些远古势力，却能一如往常，依靠着先辈遗留下来的底蕴，继续平稳的发展下去，如果不遇到重大的挫折，甚至能延续千万年。

　　这就是差别。

　　……

　　“听说了没有，五年一度的武帝石窟，再次开启了，据说这次时间延长一年，只要有心性，天赋上佳的弟子，皆可进入。”

　　“这么大的事，怎么会没有听说，据说好多世家的年轻弟子皆已赶去，便连七大家族中的白，王，方，李四家，都各有年轻弟子前去。”

　　“真的呀，白，王，方，李，这可是我们中央大陆本身便已赫赫有名的大族，连他们都经不住诱惑，可见武帝石窟的重要性，可惜，我们已经老了，没有这个资格。”

　　“是啊，哎，这次不知道谁走狗屎运，被武帝他老人家看中，据说他五十年才收一位弟子，如今武帝石窟正是第八十届，算起来，也正是他要收取第八位弟子的时候了，如果能蒙武帝他老人家看中，不管身份如何，都是一飞冲天。”

　　青阳镇，座落在中央大陆最北的“无盐岛”，是一座靠海小镇，镇上渔民不多，也就四五十家，然而因为这里就是从北方大陆踏足中央大陆的起始点，所以这个小镇倒也十分繁华。

　　镇中心，有一座“八方聚星楼”，是一家经营茶水，餐点，住宿的一体式酒楼。

　　此刻，正是正午时分，“八方聚星楼”二楼上，两名坐在一起，走海行舟的水手，正聚在一起，谈论着“武帝石窟”再度开启的事情，话声中不无酸溜溜的，因为他们不符合资格，去不了。

　　而两人根本没有注意到，不经意间，他们的谈话，已经落入酒楼靠窗位置，三名明显是刚从外地到来，在此歇足的主仆三人耳中。

　　这三个人，风尘仆仆，两男一女，其中两名男的，一老一少，老者一袭灰衫，左袖空荡荡的，缠在腰间，不断随风飘拂，居然断去一臂。

　　而那名青年，则要俊秀得多，浑身有一种十分特别的气质，说不出来，但就是让人觉得舒服。

　　只见他身穿一袭普通白衫，样式简洁，却大气自然，与他浑身的气质十分相似，青年面容温和，眼睛如玉，有神却不逼人，桌子上放着一柄剑。

　　他看起来，就像是一个偶然路过此地的游方剑客，只是身上却又没有剑客独有的那种锋芒，好似藏在鞘中。

　　而三人中，那名女子，却十分显眼，一头白发，披垂委下，面上蒙着一缕白纱，然而仅仅只是露出的那一双眼睛，却像是大海一样美丽，又似钻石一样明亮，让人沉迷。

　　这三个人，正是刚从北方大陆赶到此处的叶白，太叔千颜，剑伯三人，他们一路风尘仆仆，在海上足足航行了一年，才赶到此地，下得船来，正好正午，就在此用餐，不经意间，却听到那两名水手的谈话。

　　三人对视了一眼，都看出对方眼中一亮，不过他们没有多说什么，食毕付过酒钱，当即下了酒楼，朝着“青阳镇”之外而去。

　　片刻之后，三人已到郊外，叶白看了太叔千颜两人一眼，点头道：“左右无事，漫无目的，据说这‘武帝石窟’中所藏武学十分精深，任人观阅，我们不如前去一看？”

　　“也好，反正我们行踪无定，去哪里都是一样，据传这‘武帝石窟’是中央大陆四大玄帝之一的‘武帝’白阳炫所开，里面陈珍列奇，我们既有此想法，如果那‘人屠’玄千夫也在中央大陆的话，说不定也会被诱惑赶去，正好迎面碰上，倒省得我们四处乱找。”

　　“如此，那就走吧。”

　　当即，三人展动身形，朝着中央大陆之东疾飞而去，根据传闻，“武帝石窟”，就座落在中央大陆之东，一座名叫“麒麟山脉”的地方，由“武帝”白阳炫的第二弟子，‘欧阳宗’的若耶明雪掌管。

　　……

　　十日后。

　　中央大陆，东。

　　麒麟山脉。

　　这一天，三条身影在山下处的入口处现身，两男一女，正是叶白，太叔千颜，剑伯三人。

　　他们从中央大陆最北的“青阳镇”，一路紧赶慢赶，赶到这里，仰望着头顶的巨大群山，三人也不禁一阵感叹，却见到，不止他们，沿途络绎不绝，不断的有年轻强者前来，甚至，在这些人中，叶白还见到两个熟人。

　　中央大陆，七大家族之一的，白羽衣，白小芝兄妹。

　　当初，在奇天阁秘境试练，三人曾有过数面之缘，白羽衣名列红榜第八，白小芝虽未上榜，却也是不输于红榜排名后几名的年轻强者。

　　只可惜，当初在奇天阁秘境试练中，他们终究是输了，白羽衣断去一臂，白小芝身中七剑，两人跄踉离去，自此之后就不见了踪影，一晃眼间，数年时间过去，两人身上的气质也不大相同了。

　　断去一臂之后的白羽衣，变得更加成熟了，身上有一种沉稳的味道，而白小芝，经过这些年，身上的伤势早已养好，重新恢复到原来的明丽出尘，而且更显风姿。

　　两人的实力，也都有了极大的进步，显然，虽然在奇天阁秘境中，没有得到玄王至尊丹，但依靠他们家族自己的实力，两人还是成功突破玄王，目前都是下位玄王初级阶段。

　　白家毕竟是中央大陆七大家族之一，势力底蕴不可小觑，在青阳镇聚星楼上，那两名水手口中的“白，王，方，李”四家，各自都有人前来，看来这次白家来的两人应该就是他们了。

　　白羽衣，白小芝兄妹，走在前面，被一群人簇拥着，并没有发现人后的叶白，太叔千颜几人，不过就算发现了，只怕也认不出来，叶白这几年的改变实在太大。

　　而人群后面，叶白看着他们的身影在山头转角处离去，也并没有上前打招呼。

　　当年他们便不熟，在此异国他乡偶然见到，虽然有点小小的惊喜，然而他们的确已经不是同一个世界的人了。

　　白羽衣，白小芝兄妹有所进步，然而，当年叶白便是奇天阁秘境试练中的佼佼者，出来就突破了玄王，数年时间一过，叶白更是直接达到了下位玄尊初段巅峰之境，距离突破中位玄尊也只有一步之遥。

　　两方的差距越来越远，当年或许还有些什么可谈，然而如今，只怕就是白家的家主见到了叶白，也得平礼视之，不敢等闲了，这就是差距。

　　混在人流之后，叶白三人上山。

　　“麒麟山脉”不愧其名，山脉都有一种雄伟的气势，头角峥嶙，气势磅礴，一眼望去，有头有角，肩宽背阔，如龟如龙。

　　叶白三人这一走，饶是速度极快，也花了大半天时间，直到眼前出现一条巨大的白石驰道，叶白三知道，终于到了地点了。

　　迎面，是一座被包围在群山之中的绿色小镇，如同镶嵌在山里的明珠，纳小镇的秀美与山野的雄放于一体，别具一番味道。

　　小镇入口处，立着两尊巨大的雪白狮子，每尊皆足足有三人来高，狮眼晶红，活灵活现，如同镶嵌的宝石。

　　“武帝镇。”

　　一块原木制成的简陋牌匾，就立于小镇之前，上面却书着这三个气势千均，挥洒如龙的巨大金字。

　　刚一到此，巨大的喧嚣声就迎面迫来，数百位年龄不一，却皆都气质不凡的年轻人，中年人，盘坐四处，显然是从四面八方赶来，要等待“武帝石窟”开启，进入其中猎奇。

　　其中几名身穿世家服饰的年轻子弟，最是引人注目，白羽衣，白小芝便是其中一对。


第二百零八章、不死殿传人

　　除了他们兄妹之外，还有几人，也十分引人注目。

　　东面，一株大树下，一名身材瘦削的黑衣年轻人，眉毛如刀削，双目冰冷，所站四周，没有一个人敢靠近十丈之内。

　　王家弟子，王东篱。

　　和白家一样，王家，同样是中央大陆七大世家之一，传承千年，底蕴雄厚。

　　王东篱的修为，比之白羽衣和白小芝兄妹还高，达到玄王中期。

　　西面，一对年轻男女，被数十名顶级玄宗，年轻玄王围在中间，男的英俊潇洒，风度翩翩，女的明丽清秀，同样十分可爱。

　　七大世家弟子，方剑秋，方清秀。

　　两人俱是玄王中期，一个玄王中期巅峰，一个玄王中期初段。

　　而北面，一座大石上，一名绿袍青年最是引人注目，他双目微眯，抱臂而立，眉毛有些意外的狭长，十分奇特，一双眼睛，给人一种十分阴邪的感觉，让人莫明心冷。

　　李家弟子，李世宗。

　　玄王高段，是众人之中，实力最高的一人。

　　这些人，全都是整个中央大陆年轻一辈赫赫有名的玄王，虽然不如“葵花五杰”——“陆地剑王”，“葵花邪王”，“日月王”，“星辰王”，“彩霞王”这几位玄王，然而，却也是一等一的天才。

　　除此之外，还有几位虽然不是七大世家，却也同样出类拔粹的年轻人，各据一角，他们有的神情倨傲，有的表情淡漠，有的面现期待。

　　然而不管如何，此时这所有人，全都围在镇口，等待著主人的宣入，没有一个敢直接自己随便冲进去的。

　　虽然那“武帝镇”看似毫不设防，除了门口立著两尊石狮，一块牌匾，就再没有其他东西，甚至连白线都见不到一条，但是，就只凭著“武帝”白阳炫这五个字，就是震慑。

　　或许，他们平日里是眼高于顶的年轻玄王，行事肆无忌惮，随心所欲惯了，但是到了这里，是龙也得盘著，是虎也得卧著。

　　因为这里的主人，是他们惹不起，也只能仰望的存在，中央大陆四大玄帝之一——“武帝”白阳炫大人。

　　别说他们，就是他们的父辈，他们的祖辈，他们的整个宗族，全部来了，也不敢在此放肆。

　　时间一分一分过去，现场数百位年轻玄王，顶级玄宗，却没有一个敢露出半分不耐烦的神色，反而一个个眼观鼻，鼻观心。

　　叶白三人也没有上前，静静的站在人群之后，等待著“武帝石窟”的开启。

　　也不知等了多久，蓦然间，有人眼尖的喊道：“快看，来了来了！”

　　闻听此言，顿时，人群顿时沸腾起来，所有人都站起身，伸长脖子，朝著“武帝镇”入口处望去，就见到从镇子之内，缓缓走出两个人来。

　　这两个人，一男一女，其中男的那名灰衣布履，十分平凡不起眼，而那名女子，却十分刺目，仿佛太阳光一样，瞬间成为所有人注目的焦点。

　　这名女子身穿浅黄色宫装长裙，头挽发鬓，面容神色十分清冷，仿佛一块万古不化的寒冰，王东篱是中央大陆少有的冷面玄王，然而与这名黄衣女子一比，却仿佛是乌鸦与之凤凰，一瞬间黯然失色。

　　她身边的温度，似乎能把整个“武帝镇”都带入寒冬。

　　是“武帝”白阳炫的二，四两位弟子，二弟子若耶明雪，四弟子陆羽凡。

　　其中，若耶明雪是上位玄尊境界，便是她的四师弟陆羽凡，那名一直低著头，走在她身后，甚至看不清脸，仿佛一个仆人般，木讷而不起眼的灰衣年轻人，赫然也是一名下位玄尊。

　　人群中，不由大哗，在场中不少人，是第一次见到“武帝”的两位弟子，说不激动那是假的，更何况，面前这两人，赫然是两大玄尊，便是他们的父辈，一生也只能站在这个高度。

　　皆是同龄人，若耶明雪今年也只四十多岁，陆羽凡更是年轻，今年才三十二岁，按照玄修界的规矩，还都是年轻一辈。

　　然而这种差别，让所有人心冷，人们也不由更加期待起，传说中能化腐朽为神奇的“武帝石窟”来，就是那个神秘的武学圣地，造就了这三大顶级玄王，四大玄尊这七个慧星崛起一般年轻人的奇迹。

　　他们相信，只要给他们机会，他们也会成为像陆羽凡，若耶明雪一样，纵横天地的至尊强者。

　　人们期待的朝两人望过去，他们皆是知道，“武帝石窟”一直是由武帝的几位弟子轮流执掌，“武帝”白阳炫并不亲身居住在这里，上一届是由“武帝”的大弟子‘君愁一剑’景非羽执掌，这一届就轮到了“武帝”的第二位弟子“欧阳宗”若耶明雪。

　　只在最后关头的紧要选拔之上，“武帝”白阳炫才会偶尔出现一次，观看一眼，如果有看中的人，就带走，收为弟子，如果没有看中的人，都不会有人知道他曾经出现过。

　　所以，人们根本不可能期待这种场合，“武帝”会出现，看到武帝的两位弟子，若耶明雪，陆羽凡出镇，就知道正戏要开始了。

　　果不其然。

　　若耶明雪，陆羽凡走到人群之后，若耶明雪随意打量了众人一眼，随即开口道：“随我来。”

　　说完，说完，当先迈步朝著“武帝镇”的入口处踏去，果然和传闻的一模一样，从来喜欢简洁，能只能说一个字的话，绝对不多说两个字，根本连和众人打个招呼都没有，直奔正题。

　　在其身后，一身灰衣，朴朴实实老实巴结如同一个老农的“武帝”第四位弟子，“木君子”陆羽凡歉意的看了一眼众人，而后急忙跟上。

　　若耶明雪的眼神，仿佛冰水一样，那一眼，看得众人直接心中一冷，明明是一个国色天香的大美人，但却让人从心底生出一种远在千里之外的感觉。

　　众人不由“呃”了一声，但看到“木君子”陆羽凡的歉意眼神，却又瞬间全部反应了过来，他们对于虚言废话也无所谓，关健还是能进“武帝石窟”。

　　所以当即，“轰”的一声，所有人争先恐后，纷纷跟在两人身后，朝前抢去，唯恐落人后一步。

　　如此之间，自然不免推推攘攘，便产生了茅盾，当场口角的都有，然而，若耶明雪只是再次回头，冷冷的看了众人一眼，众人便立即感觉大热天被一瓢冷冻了几千年的冰水浇在脖子上，场中的秩序立即井然。

　　叶白，太叔千颜三人，没有和人争抢，直接走在最后，甚至还和前面几人稍微拉开了一点距离。

　　这让偶一回头，走在最前面的若耶明雪意外的看了他们一眼，眼睛中带著一丝诧异，不过，却没有说什么，依旧回过头去，自顾自的朝头走去。

　　没有人发现，人群中，一名身穿赤红色长袍，明明是大热天，整个人却都遮盖得严严实实，不但脖子被罩住，就连脸上也被一块红巾蒙住的奇怪少年，走一步停一步，左看看右看看，眼睛中带著一丝说不出的诡异，仿佛有丝丝阴气流转。

　　“咝咝，咝咝……”

　　有时，他又回头，看一眼走在人群最前面的若耶明雪的背影，那眼神，明显带著一丝不友好，发出“咝咝”的阴笑声，那声音，极其低沉，十分难听，根本不似人类，反如同蟒蛇在轻吐蛇信的声音。

　　人群最后面，叶白的眼神，盯著这个赤袍年轻人，眼中五彩之色流转，随即不禁沉吟起来。

　　“不死气息，中央大陆，能修炼这种奇特功法的，除此一家，别无分号，也只有同为五大超级势力之一的‘不死殿’了，难道这名年轻人居然是出自那里？”

　　“以他的身份，若要武学，‘不死殿’中的收藏，绝不至于比‘武帝石窟’要差，而且‘武帝石窟’虽美其名曰收罗天下各种武学，但‘武帝’再大方，也绝不可能在此公开一些他自己的不传之密，因此，若真论品质，等阶，这里的武学，反而要比不上‘不死殿’中的千年秘传，他来此，又是何意？”

　　叶白心头，有一些疑惑不解，不过，这却让他更加紧要的盯著那名赤袍年轻人了，他总觉得，此人来此的目的似乎有些不单纯，并不是纯粹为瞻仰武学，或看运气，能不能拜‘武帝’白阳炫为师而来。

　　以“不死殿”的身家，教出来的传人，或许，根本不比一位玄帝教的差，甚至，可能犹有过之，因为，“玄帝”虽强，又岂能强得过拥有著千年积累，当初曾经出过一位玄圣的“不死殿”。

　　能称之为远古宗门的，宗内可都至少有著一部以上的赤阶功法，而“不死殿”中遗留下来的绝学，更是高达赤阶高级。

　　这些，可是即使玄帝，也很难染指的超强存在啊，至少，就没有人听说过，“武帝”白阳炫，也能拥有赤阶高级以上的功法。

　　也不知道是不是叶白的窥视引起了那名年轻人的警觉，蓦然间，他竟然回过头来，对著叶白阴阴一笑，这一回头，顿时就让叶白看到，那名赤袍年轻人的眼睛，竟然是绿色的。

　　如同蛇一样的绿色，重瞳，中心又带著一点淡淡的晶黄，妖绝，诡异。


第二百零九章、图腾奥义

　　猫眼一日三变。

　　寅卯申酉如枣核，辰巳午未如一线，子丑戌亥如满月。

　　而蛇瞳则不同。

　　蛇的眼瞳是扁的……和人类不同，是黑白视野，基本只靠温度感觉猎物。

　　蛇，给人妖异，阴诡，可怕的感觉，很少有人愿意终日与蛇为伍，避之唯恐不及，这就是因为，人心对蛇，都有莫明的一种畏惧。

　　而此时，这名赤袍年轻人的眼睛，却像是蛇一样，叶白从来没有见过这样奇诡的眼睛，心头也不由微微一怔。

　　不过，他的“望气诀”已经修炼到“四阶中级”，洞察入微，对上这赤袍年轻人的眼瞳，并没有被影响分毫。

　　这倒让那名赤袍年轻人不由微微一怔。

　　而后，他就回过头去，身形一闪，再次隐入人群中，叶白放眼望去，满头满脑皆是人影，然而却已再不见那赤袍年轻人的身影。

　　他明明感觉他就在人群之中，然而他却似已完全隐身一般，竟不被叶白所察觉，这让叶白也不由大吃一惊。

　　达到玄尊境界，这些年游历四块大陆，所见所闻，见识日深，然而也从来没有遇上过这样的情况。

　　这个年轻人不简单。

　　叶白暗暗诧异，然而也不欲多事，这名年轻人虽然极有可能来历极度不凡，然而跟他，并没有多少关系，想必，来此也绝对不是为了自己。

　　……

　　叶白，太叔千颜，众人跟著武帝的那两大弟子，若耶明雪，陆羽凡，进入小镇，立即，迎面无数酒楼，客栈，茶楼，店铺，迎面扑来，甚至间或其中还占缀著几间珠玉坊，铸剑堂……鳞次梯比，相对而立。

　　真是应有尽有，完全就是一所世俗小镇。

　　很多小贩，农民，店伙，掌柜，没有一个是玄士，全是普通人。

　　如果不是门口“武帝镇”三个大字，众人简直要以为自己到了一处世外桃源。

　　这里的民风纯朴，突然看见进来一大群年轻人，也并不以为意，显然生活在此，早已司空见惯。

　　若耶明雪，陆羽凡两人，并没有带著众人在小镇中心停留，而是直接向北穿出，而后，来到北面一座大山下。

　　大山脚底，有一个巨大的通红石窟，隐隐有红光从里面散发出来，石窟之前，立著一尊白色大石。

　　众人面面相觑，这处看起来再通不过的红色石窟，难道就是传闻中的“武学圣地”——武帝石窟？门口居然也没一个人镇守，看起来随随便便就可进入。

　　身穿浅黄色宫装长裙，容颜绝美，面容冰冷的武帝二弟子，若耶明雪，却不管众人此时心中的想法，她跳到白色大石之上，指著通红石窟道：“这里就是武帝石窟，门口设有禁制，符合条件者，自能毫无阻碍的轻松进入，擅自乱闯者，会被禁制自动弹出，一次无事，连闯三次者，杀无赦！”

　　“杀无赦”三字一出，配合上若耶明雪那冰冷的表情，所有人都知道不是玩笑，登时，所有人不由心口一凉，毛皮悚然。

　　众人这才知道，此地不是没有侍卫，而是不需要侍卫，由禁制自动选择符合条件者，如果不符合，擅闯三次，就要被这禁制轰动肉渣。

　　没有人怀疑一位玄帝设下禁制的威力，别说他们，就是他们的父辈来了，若是硬闯只怕也是同一个下场。

　　“好了，现在你们可以排队进入了，谁若争抢，取消资格！”

　　若耶明雪的话中，带著一种冰冷的杀意，看向四周，她的眼眸似乎毫无表情，就和北方大陆那亘古不化的冰雪，似乎久掌大权，杀伐果断，气势凌厉。

　　四周所有人全部不由心神一颤，甚至不敢对视白石上那黄衣宫装女子的眼神。

　　这就是属于上位玄尊的气势，场中众人，大多只有初位玄王，中位玄王，甚至不少，还是上位玄宗，顶级玄宗的境界，在一位上位玄尊的气势威压下，自然感觉如同大风雨中的小舟。

　　全场，只有寥寥数人，在这股威压下，毫无感觉，叶白，太叔千颜就是其中之二，顿时，不由引得白石之上若耶明雪的眼神再次扫了一眼过来，眼神中略带一丝诧异。

　　这是她第二次看出这两人的不同了。

　　不过她也不以为意，历届“武帝石窟”开启，总会有一两个出类拔萃的人跳出来，不然也不会有“武帝七大弟子”之说，不过，再天才，再妖孽的人，不管进去之前如何，如果不能通过考验，一样是妄谈。

　　“武帝石窟此次一共开放一年，里面不设文字，全是武道图案，每一个武道图案，都蕴含一种心法，身法，攻击手法，或防御手法，甚至还有武境，道境，天人境的修炼之法，能看到什么，能得到什么，全看你们的悟性，天资。”

　　“如果悟性，天资不足的人，就算进去，也只能看到满满的一石壁图画，两眼一抹黑，悟性，天资高的人，满壁皆是光明，满壁皆是大道，这是对你们的考验，好了，你们进去吧。”

　　白色大石之上，身穿淡黄宫装的若耶明雪一挥手，顿时，排在第一位的一名绿衣青年玄宗，就跄跄踉踉的被一股柔和大力一推，到了石窟之前。

　　他向前一闯，“砰”，如撞铁壁，头晕眼花，眼冒金星，眼前明明空无一物，就是石窟入口，可是他就是进不去，这代表资格不足，满脸失望的倒退出来……

　　“第一个，不合格，下一位！”

　　第二位，是一名红裳女子，年约二十七八岁，妙丽娉婷，长相美丽，她向前一穿，“噗”，如穿气泡，一层无形障碍，为她而开，她轻松进入其中，脸上顿时不由露出喜色。

　　回头看了外面众人一眼，她毫不回头，径直向著洞窟深处行去，眨眼消失不见。

　　第三，第四位，相继失败，他们还想再闯，然而，白色大石上，若耶明雪只是一挥衣袖，两人就被远远抛飞，永远的失去了进入“武帝石窟”的资格。

　　两人虽然满心不甘，武道圣景就在面前，可是身在宝山，却隔著一丈之涯不能进入，然而，一望见石窟之前，白色大石上那尊站立的淡黄女子身影，想起她那毫无表情的“杀无赦”三个大字，一时又不由心中一寒。

　　最终，对于性命的珍惜战胜了贪婪的欲望，两人只得怏怏而退。

　　人们一个个进入，或成功或失败，最终，轮到了白羽衣，白小芝兄妹，他们轻轻向前一穿，进入，顿时不由面现喜色。

　　向外一挥手，两人也和著前面几人一样，没有停留，快步朝里面奔去，显然所有人都觉得，越往内，肯定石壁图案上蕴含的武道奥义越精深，这等机会可不多得。

　　时间只有一年，对于常人的生命来说，自然十分漫长，但对于修炼一门武帝强者遗留下来的武道奥义来说，却短得可怜，自然谁都想要最好的。

　　最终，除了白羽衣，白小芝兄妹，另外七大世家，王东篱，李世宗，方剑秋，方清秀兄妹，也都相继进入，显然，他们能从七大世家中脱颖而出，资质显然是很好的，也有资格进入。

　　慢慢的，人们一个个清空，现场中，就留下最后面的叶白，太叔千颜，剑伯三人。

　　“该你们了。”

　　大石上，一身淡黄宫装的若耶明雪，看著仅有的留在现场的三个人，语气淡然的开口道。

　　几百位年轻玄王，顶级玄宗之中，最让她注意的，不是那七大世家的几位年轻弟子，而是眼前这三个人，他们看起来，和别人是如此不同，别人抢道，他们宁愿走在最后，甚至故意拉开一段距离。

　　别人都能被她的威压所慑，但是这三人，却似是全然没有任何感觉。

　　这让她如何不对三人心生好奇，他们，可能进入吗？

　　对视了一眼，叶白道：“我先吧。”

　　说完，当先走出，来到武帝石窟之前，“噗”，他轻轻一穿，顿时，身体如陷海棉，似乎有一层薄薄的水幕被撕裂，再踏一步，他就成功进入其中。

　　“成功了！”

　　身后，虽然对于叶白能成功进入“武帝石窟”，早有预料，那些有点天赋的顶级玄宗，或者初级玄王都能进入，没道理二十来岁就达到下位玄尊的叶白不可以。

　　然而，在事情没有发生之前，总有变数，现在看到这一幕，却是尘埃落定，太叔千颜和剑伯，自然为叶白开心。

　　而站在石窟之中的叶白，却也没有立即走开，而是站在水幕之后，等待著两人。

　　第二个是太叔千颜。

　　她走向前，来到石窟之前，轻轻一动，“噗”，如同气泡一般，她轻轻穿入其中，很容易就走到叶白面前，同样成功。

　　两人对视了一眼，脸现微笑，而后同时看向外面的最后一人，剑伯。

　　然而，当剑伯走到石窟之前时，却发现，无论他怎么穿，最终还是失败了，两次之后，若耶明雪终于不耐烦，一挥手，道：“你可以离去了。”

　　石窟之中，隔著一层水幕，叶白，太叔千颜的脸色，顿时也不由变得十分难看。

　　三人同来，然而却只有两人成功，虽然剑伯天赋不算上佳，而且现在体质老化，年龄过大，再加上断去一臂，气血亏损，过不了这关也是常理，然而，心里总是很难接受。

　　不过，再难受也只得接受，剑伯对于自己通不过武帝的考验，显然早有预料，他面现微笑，丝毫不见沮丧之色，向著洞内的两人挥了挥手，道：“公子，小姐，我在外面寻个住处，一样修炼。等你们回来。”

　　说完，转身离去，竟是丝毫也不留恋，没有一丝拖泥带水。

　　见状，叶白，太叔千颜只有默然。


第二百一十章、时光如水

　　“我们也走吧。”

　　良久，太叔千颜看着剑伯的身影已经消失在远处镇口处，擦了一下眼角，说道。

　　叶白还是有些犹豫，道：“这……”

　　太叔千颜打断他的话道：“天命如此，谁能违抗？武帝设下这武帝石窟的用意，显然不纯是为了传授世间大道，而是为了挑选自己中意的弟子，自然不可能谁都进入，通过不了考验，便是没有资格，这是谁也没有办法的事情。”

　　“我们时间不多了，不能浪费在这里，如果真在里面能学到什么，出去再传给他也一样。”

　　闻言，叶白终究默然，最后只能一声叹息，道：“也只有如此了，那就先委屈一下剑伯，在外面等我们一年，如果我们学有所得，出去再传授给他老人家。”

　　“我们先进去吧。”

　　“嗯。”

　　太叔千颜轻轻答应一声，两人再没回头，并肩朝前走去，这“武帝石窟”十分奇特，不似寻常熔洞，里面空气十分寒冷，如同冰冻一般，想必是为了保持这些石壁上的图案字迹，不使融化，模糊。

　　所幸能进入这石窟者，皆不是凡人，没有人能被这种寒冷所影响，只要稍一催动内息，热气便即自丹田源源生出，遍贯周身，根本不会感觉寒冷。

　　而且，常年在这种环境下修炼，因为体质自动生出抗性，几乎每时每刻皆有内息在流转，修炼速度，反而比外界更要快得许多。

　　叶白与太叔千颜向前走去，对于这久负盛名的武学宝地，两人自然也心生期待，然而，让两人奇怪的是，这一路走来，竟然一个人也没有，前面的人似乎都消失无踪了，或是进入了另一重世界。

　　四周空寂一片，连一点声音也无。

　　“呼，呼……”

　　忽然，前面，两根粗长的石柱，立于洞前，石柱之顶，各立着一座巴掌大的青铜石狮，只不过，一具朝左，一具朝右。

　　石狮口中，各衔有一道碧绿火焰。

　　这火焰十分奇特，竟然是静止的，如同蛇一样弯曲，半天也不动一下，根本没有火苗窜动时的那种动感，也没有“毕驳，毕驳”的火焰燃烧声。

　　洞穴之后，一左一右，分出了两条岔道，一道如春风过雨，让人十分惬意，一道酷暑严寒，气侯变换极快，肃杀之风不时吹过。

　　“呜呜……”

　　这些风，如同刀子一般，不断刮过，仿佛从地底吹出，让人心底生寒，石洞之顶，雕刻的是一个巨大的火红色凤凰图形，正在火焰中涅磐重生。

　　这凤凰刻画得是栩栩如生，其双目晶红，如同活的，盯着别人，双翼展开，其翼如同垂压天地，一种可怕的气机，覆面而来，实力稍低者，甚至顶受不住，要膜拜下去，跪倒在地，对这图案顶礼膜拜。

　　“是武道图腾！”

　　叶白，太叔千颜眼睛微微一凛，这就是传说中的“武道图腾”了，若耶明雪果然没有说错，这“武帝石窟”中不设文字，只立图案，能从图案中悟出绝学的，才是拥有天资，配作武帝传人的人。

　　武帝设立“武帝石窟”不是要作善事，不是要传道天下，而是为了挑选自己的弟子，所以，这里面没有以普通文字建立组合的武学，而是以图案传递奥义的图腾。

　　只是，叶白和太叔千颜没有料到，这些图腾，竟然不是普通图腾，而是蕴含了武道真义的武道图腾，这些武道图腾，每一道，可都是珍贵之极，是世家万族的不传之密。

　　什么是图腾。

　　传说，图腾是源自远古的一种信仰，是历史，是崇拜，是一个种族，一个宗门，一个人物的独特标志。

　　同时，也是一切力量的源泉。

　　每一种图腾，都蕴含着一种神秘的力量，有的是水，有的是火，有的是肃杀，有的是长生。

　　每一种图腾，都蕴含一种奥义，一种神秘的修炼手法，甚至有天资高绝的人，能从中悟出帝级强者所独有的道则之力。

　　玄液凝丹，玄丹化婴，玄婴合道。

　　每一缕道则之力，都拥有毁天灭地的可怕力量，可惜是，整个苍茫世界，能学会，掌控这种力量的人，实在少之又少，仅仅寥寥无几的十数人而已。

　　天资不同者，面对同一个图腾，有的可能一无所得，有的可能因之而蜕变重生，所得完全不同。所以，难怪武帝会用这个来作为所有入室弟子的试练，这武帝石窟，实在是太重要了，所有人抢破头都要进入。

　　有些人一辈子，也难以观察到一具真正的武道图腾，然而这武帝石窟中，只怕不下千百道。

　　叶白，太叔千颜也不禁惊叹武帝的大手笔，除了一位玄帝，这世间，只怕没有任何一人，能汇集得出这么多的武道图腾于一窟，供世人参悟，修炼吧？

　　像叶白的剑宗，也有图腾，是一把冲天而起的剑，旁边仿佛压梅花一样的压着六柄细小的剑，组成一个奇怪的小型剑阵。

　　太叔千颜的世家也有图腾，太叔世家的图腾，就是他们族中独特的千颜花标记，紫色，含苞待放，三根嫩黄花蕊延绵伸出，即使刻画，也有在风中微微摇晃的动感，美得绚丽，清得秀目。

　　叶白得到的“白首太玄经”来自的远古宗门，“日月兽山”，也有图腾，它们的图腾就是“白首太玄经”之上那个奇怪的凶牛图案。

　　“吼月凶牛”。

　　不止这些，甚至每一个世家，每一个宗门，尤其是那些传承久远，远古宗门，每一个，都有自己信仰的独特图腾。

　　葵花门的葵花神眼，不死殿的不死神像，妖刀殿的妖刀传承……全部都是他们独特的图腾图案。

　　没有人敢模仿，也没有人能模仿，因为，即使你仿得其形，可是图腾无神蕴，就是死的，要不然，也不会说，每一个家族，宗门的独特图腾，都是独一无二，十分珍贵的，没有多少外人能看得到。

　　即使看得到，也不可能把他们全部移到一处地方，收藏在一起，供世人瞻仰，学习。

　　所以，这“武帝”白阳炫，果然不是一个简单人物，没有任何一个玄尊，能做到这样的事情。

　　一代玄帝的风采，叶白至今算是见识过了。

　　目光打量着头顶之上的巨大火红色凤凰图案，叶白，太叔千颜陷入痴迷之中。

　　如此珍贵的机会，他们自然不容放过，这凤凰图腾，蕴含的明显是两种奥义。

　　火，与重生。

　　机会就摆放在两人眼前，能悟到什么，全看他们自己，甚至，都无法互相帮助，传授。

　　因为这些，只能心悟，叶白，太叔千颜原本想，自己两人能在这洞穴中得到一些什么高级武学，出去传授给剑伯，现在才知道，根本不可能。

　　从图腾中悟出的奥义，只能心领，无法传授，除非，能把这一种奥义修炼到大成，自己衍生出奥义武学，这种奥义武学，才能传授，想要把一种奥义传给别人，却是妄谈。

　　知道无法互相帮助，叶白与太叔千颜两人，也只能各自祝福，而后就在此凤凰图腾之下，盘膝而下，闭目领悟起来。

　　一开始时，他们不住的注视着头顶的凤凰图腾，然而一无所得，但是渐渐的，时间一天一天过去，他们的感官，似乎融入了图案中，他们的眼中，不再局限于头顶上空的那一幅图案，仿佛身入其中。

　　慢慢的，感觉四周有火焰蒸腾，他们变成了头顶上空的那只凤凰，身临死境。

　　无穷的热焰，将他们包裹，滴滴鲜血，从它的身上不住滚落，滴入下面的火焰中，“滋滋”作响，那是一种怎样的痛苦。

　　然而，再大的痛苦，也不能淹没求生的意志，终于，万劫重生，凤凰高唳一声，蜕去旧躯，冲天而起，翅膀一扇，万山覆灭，天地流浆，已是焕然新生。

　　这是一种绝境中，永不负输的精神。

　　终于，一个月的时间，快速过去，叶白，太叔千颜各自苏醒，相视一笑，都有了一种截然不同的感觉。

　　一个月时间，两人也和头顶上空的那只凤凰一般，如同经历一场绝大梦境，焕然新生。

　　一种火，与重生的玄奥，在他们心中流淌，虽然尚只皮毛，然而只要给他们时间，假以时日，终能成就无上的辉煌。

　　两人知道时间宝贵，虽然继续在这图案下参悟，对于这两种玄奥必有更精深的所得，然而两人已经顾不上了，总共只有一年的时间，然而整整一个月，他们还在洞口位置，这速度，也未免太慢了吧。

　　想到此，两人对视了一眼，而后立即知道对方心中所思，叶白道：“道路不同，各有所悟，我们各选一条道路往前行进，一年之后，再在洞口相会吧。”

　　“好。”

　　太叔千颜答应，而后，走入左面的通道，叶白转身，踏入右边的通道。

　　时间一分一分流逝，分别之后的叶白，三天之后，来到第二幅武道图腾的下面。

　　这一次，石壁之上，是无数的青色风字图案，无形的风，有形的风，激烈的风，温柔的风。

　　一道道风旋，如同一个个文字，雕刻于石壁之上，排列布局，恍眼看去，如同陷入星辰宇宙。


第二百一十一章、匆匆一年

　　叶白仔细打量过去。

　　初始之时，这些风字图案全是一道道壁画，静止不动，无论怎么看都是死的。

　　然而时间一分一分过去，蓦然之间，“轰”的一声，石壁上的风字图案全部活了起来，移动起来，而后一股脑朝著叶白脑海之中冲来。

　　叶白瞬间感觉，自己的灵魂如同陷入万千飓风旋涡，身体不由自主，飘飘荡荡。

　　一丝丝“风之玄奥”，在他的心间形成。

　　如此恍忽，不觉又是一个月后。

　　第三幅图腾下。

　　这一幅图腾，是雷电，青色的雷电，蓝色的雷电，紫色的雷电，赤色的雷电，一道道，抓裂石壁，如大树盘根，如长蛇裂空，如苍鹰振爪。

　　每一道，都纵横肆意，捭阖乾坤，叶白从中，观察到了淋漓尽至的雷之玄奥和杀之玄奥。

　　第四幅图腾。

　　是一只金色的老虎，长有翅膀，覆盖了整整一面的石壁，几乎如同泰山压顶一般给人一种极端的窒息感觉。

　　叶白从中，看到的是势之玄奥。

　　第五幅图腾。

　　是一幅海市蜃楼，空中楼阁，大千世界，无穷众生，花开花落，生长死亡。

　　初始，叶白没看明白这是什么。

　　后来，慢慢的，他领悟到了。

　　这是“幻之玄奥”。

　　世界永远是变化的，无穷幻境，层次跌踵，扑面现来，叶白沉浸其中，渐渐不知入夜。

　　第六幅图腾。

　　这是一条大河，河中有赤龙泛波。

　　隐隐的，叶白甚至能看到那激昂的浪花，如同在嘶吼，赤龙的鳞甲，在河水中隐隐泛光。

　　这是水之玄奥，也是生之玄奥。

　　石窟之中，不知昼夜，开始之时，叶白每领悟一种玄奥，都要花费大量的时间，开始时是一个月，后来慢慢缩短到二十天，再后来，到半个月。

　　慢慢的，随著一法通，万法通，领悟的玄奥多了，叶白的领悟力也极大的增长，再到后来，他一路朝前走去，领悟玄奥的时间越来越快，最后，每一幅图腾下，停留的时间，要么三天，要么五天，要么十天，很少有再超越二十天以上的情况出现。

　　直到这一天。

　　他来到石窟尽头，才赫然发现，此地空无一物，竟然已经走到终点了。

　　算一下，他在这武帝石窟中，从进入到现在，一共花去了整整九个多月的时间，九个多月，他一共领悟了二十一幅图腾玄奥，心中所学完全颠覆，实力的增长，已经不再以修为而论，而是对于玄奥境界的理解。

　　“这就没路了么？”

　　叶白不信，一年时间没到，虽然左边还有另一条道路，但叶白决定，就要一条路走到死了。

　　“轰。”

　　猛然之间，他一拳击出，拳势之中，挟带风雷，这一瞬间，已是蕴含了，风的速度，雷的力量两重玄奥在其中。

　　面前的石壁，“轰隆隆”塌坍，一间由夜光珠照得毫光顿生的微小石室，出现在他面前。

　　石室之中，空无一物，只有正面墙壁上，绣著两幅奇怪的图画。

　　一冰蓝，一火红。

　　两幅图案冰火不相融，然而却又在中间处相互缠绕，形成一个奇异的图形，如同众生的轮回。

　　……

　　“到底在哪里，在哪里？”

　　漆黑的石窟中，一个人的脚步声轻轻响起，孤独，寂寞，整个石窟通道，就只有他一个人。

　　这是一个隐藏在黑暗中的少年，终于，火光亮起，照出他的面容，赫然是那个在武帝镇外，叶白所观察到的诡异赤袍青年。

　　此时，他双眉紧锁，神情中似乎有一抹不耐烦。

　　“整整九个多月的时间过去了，这九个多月，我一共观察了二十五幅图腾玄奥，然而却没有我要找的那一种。”

　　“这一次无意踏入我不死族的禁地，在其中一本古书的角落中，发现了‘武帝’白阳炫最大的秘密，他之所以能成帝，是因为意外在天帝陵中，发现了两尊大帝的陵墓。”

　　“始帝，元帝。”

　　远古十二大帝，寂，流，荒，古，盘，始，道，清，元，尊，雪，明。

　　他们每一个，都远比现在的一些玄帝级强者来得强大，这十二大帝死后，尸骨由后人遗埋在天帝陵深处，人所不知，千百年过去，其中十尊帝者的陵墓，已经被人发觉，并且造就了新的十位帝者。

　　唯剩两枚，始，元二帝的陵墓，一直没有被人找到。

　　后世，无数玄尊级强者，进入天帝陵中，浴血奋杀，未始没有寻找两尊大帝陵墓，寻找其中玄帝阴元的打算。

　　一旦能找到这两位大帝的玄帝阴元，他们就极有可能，百尺竿头更进一步，踏入那芸芸众生，所有人都梦寐以求的至高境界。

　　——帝境。

　　然而，其他十位大帝的陵墓虽然隐秘，千百年过去，总还是逃不过有心人的追索，最终被人一一挖出，成就十位新的帝君。

　　唯独，始帝，元帝二帝的坟墓，埋藏得极深，无论众人怎么找，也找不到。

　　直到一次意外，“武帝”白阳炫的出现。

　　他一次，竟然发现了两尊大帝的陵墓，而且，这两尊大帝的陵墓，居然是联在一起的，如同阴阳穴眼，紧紧依靠在一起，镇压著天帝陵中最为穷凶极恶的血魔。

　　最终，“武帝”白阳炫，就是取了其中一枚，始帝的阴元，从而一举突破，达到帝境，后来更是成为中央大陆四大玄帝之一，威震天下。

　　然而其中“元帝”的阴元，他却未取，依旧留在了元帝的墓穴之中，不过有心人却探出，他将那种寻找“元帝阴元”的方法，遗留在了他自创的一门武学之中。

　　——阴阳玄体。

　　这件事情，知者甚少，只有一些极其远古的宗门，隐隐知道一些，不死殿几位太上长老，打探出这个秘密，遗留在禁地的石籍之中，本意是为了自己去寻找那“元帝阴元”的下落，不意却被他一个意外闯入的普通弟子发现。

　　所以，他这次前来，不是为了这武帝洞窟中旁人趋之若鹜的所谓武道图腾，这些区区武道图腾，他不死殿的不死神像，比这强千倍，百倍，根本不屑一顾。

　　他这次来，就是想从这“武帝石窟”中，探知那门阴阳玄体的修炼方法，说不定，如果一旦练成，进入天帝陵中，就有机会，先他门中的那几位太上长老一步，寻到“元帝阴元”，从而一步登天，踏入帝境。

　　不过，无论他怎么找，二十多种图腾一一阅遍，却硬是没有找到那门记载有阴阳玄体修炼方法的“阴阳图腾”，而时间已经渐渐过去，一年之期即将到来，他自然有些沉不住气。

　　又是三个月过去。

　　他还是没有找到那“阴阳图腾”的踪迹，而他，已经走到石窟尽头。

　　“啊！”赤袍青年猛然嘶声大喝起来，吼声中充满了愤怒和不甘，在他身周，空间一阵阵波动变幻，十分奇诡无比，正是他不死殿的绝学：“空间幻境法。”

　　当初，在武帝镇外围，他就是用这种“空间幻境法”，利用人的视线死角，将心灵干涉物质，使四周空间形成无形幻境，打扰人的精神思感，从而隐藏自己，从叶白的视线中脱身而去，形同隐身术一般的奇特感觉。

　　明明身就在眼前，却怎么也看不到。

　　然而，这里不是武帝陵外围，他愤怒之下使出空间幻境术，然而无论他怎么喝喊，这里的四周还是空寂一片，除了冰冷的石壁，什么也没有。

　　阴阳图腾，依旧渺渺无期。

　　……

　　另一面。

　　“武帝石窟”，石室之中。

　　叶白无意一拳，却轰出一座石室，他来到石室之中，看到头顶那两幅阴阳图腾，莫明竟然有一种熟悉之感。

　　我从来没有来过这里，怎么竟然有熟悉之感。

　　叶白不明白，然而他知道，他恐怕是，又发现了一幅图腾了，而且这幅图腾古怪无比，竟然是隐藏起来的，似乎故意不让人发现。

　　反正还有三个月左右的时间，叶白仰头上望，渐渐的，在他眼中，左边的冰蓝图腾，化为一轮阴月，右面的火红图腾，化为一轮烈日。

　　冰火两重天，叶白的眼神，竟然被吸入了进去，左眼化月，右眼化日，心灵之中，一股莫明的感觉涌动。

　　这是。

　　他在此就地盘膝坐下，心有所悟，身躯之上，一层层蓝红光芒闪烁，竟然是进入了入定的境界，就在此一坐，三个月。

　　加上之前九个月，一晃眼，一年的时间，就这样过去了。

　　这一天，已经到了“武帝石窟”出关的日子了。

　　石窟之外，人头涌动，一身淡黄宫装的武帝二弟子，若耶明雪，再一次出现在白石之上，抬起头冷眼看向鱼贯而出的众人。

　　一个，两个。

　　白家兄妹，白羽衣，白小芝出来了。

　　方家兄妹，方剑秋，方清秀出来了。

　　王家弟子，王东篱，李家弟子，李世宗，都一一走出石窟。

　　每一个人，身上的气息都不同，经过这一年，似乎他们每一个人，都发生了剧烈的变化，白家兄妹更加出尘，方家兄妹更加飘逸，而一向冷酷的王东篱，身上那种寒冷的气息，似乎又更重了。

　　时间一分一分过去，日照当中。


第二百一十二章、叶白出关，中位玄尊

　　终于，一头白发，清绝无尘的太叔千颜，也从石窟中走了出来。

　　剑伯早已在外面等著她。

　　两人相见，自是一番言语，一年的时间已过，剑伯身上，依旧没什么变化，不过灰衣飘拂间，他身上的气息，倒是略微加重了一些。

　　一年时间，虽然没有进入“武帝石窟”，然而在外筑庐而居，这一年也略有突破，达到了玄王中期。

　　倒是太叔千颜，出来之后，浑身上下，流转著一层十分奇特的冰凉气息，如梦似幻，即使身在眼前，却感觉遥远无比，如同隔著万千云端。

　　而且，不止如此，她的修为境界，也赫然达到了下位玄尊高段，距离下位玄尊巅峰，不过一步之遥。

　　显然，这一年，在“武帝石窟”中，她也有了极大的突破，而且，领悟了什么东西，有一种莫明的变化，让她与原来判若两人。

　　不过，剑伯实力太低，却看不出来而已，只能隐隐察觉，此时的太叔千颜，比之一年前刚进“武帝石窟”之时的太叔千颜，却已是完全不可同日而语了。

　　不过，太叔千颜出来之后，与剑伯寒喧过一阵，却是左右四望，接著奇道：“叶弟还没有出来吗？”

　　“没有。”

　　剑伯摇头，开口道：“知道今日是石窟出关的日子，所以我一大清早就在这里等著，陆续有人出来，但我一直没见到公子。”

　　太叔千颜一阵疑惑：“难道叶弟还在里面闭关？可是不能啊，这一年时间，我都把一条石窟走到底了，按理说以他的悟性，怎么也该出来了，难道最后关头，他又有什么新的领悟不成？可是石窟关闭再即，他再不出来，可就只有等五年之后了。”

　　“武帝石窟”五年一开启，如今距离上次开启，已有一年，也就是说，这一次关闭，里面的人如果今天还不出来，那就只有等下次再开启的时候，再跟别人一起出来。

　　那就是再要等五年。

　　太叔千颜就算不急，也要为叶白担心，难不成，他在里面出了什么事不成？

　　一瞬间，想到叶白可能在里面出事，太叔千颜顿时焦急了，就想重新闯进石窟，去寻找叶白。

　　就在这时，一个人影从里面走出来。

　　这人一身赤袍，面目阴冷，明明大热的天，却把整个人从头到尾的罩住，显得阴诡无比，正是那名不死殿的少年。

　　他走出来后，冷冷的看了一眼四周的众人，而后转身离开，不过走的时候，目光阴晦的瞥了一眼白石之上的武帝二弟子若耶明雪，眼睛中闪过一抹阴狠之色。

　　不过，想到武帝可能就隐藏在暗处，挑选弟子，他终究不敢放肆，最后还是怏怏而走了，显然，即使最后三个多月，他终究还是没有找到他想要的“阴阳图腾”。

　　就在太叔千颜正要继续往石窟中走时，蓦的，就在此时。

　　“武帝石窟”之中，发出嘹亮的凤凰低吟，一种极其磅礴，可怕的气势，从石窟之中传来，这气势之中，携带著一阴一阳，水火无情的可怕气息，席卷整个麒麟山脉。

　　太叔千颜从中，感觉到一种熟悉的气息。

　　是叶白。

　　顿时，太叔千颜的脚步停止住了，心头的担心如落大石，满心欢喜，知道叶白不是出事，而是闭关有了某种感悟，正在突破。

　　“嗯。”

　　与此同时，麒麟山脉深处，一个无比古老的殿堂中，一名白衣中年人睁开双眼，眼睛中露出一丝讶色。

　　这名白衣中年人肩宽袖长，双眉粗粗，面貌平凡，然而一身气度，却是雍容华丽，大气到极至。

　　“这气势，是阴阳玄体的气息，他竟然将这阴阳玄体修炼到了大成，发现了其中的奥秘，这名年轻人，有趣，有趣啊！”

　　“阴阳图腾，再现人间，就看他日后，是否有这个机缘，借助这门图腾，去发现那个秘密吧。”

　　说完，他重新闭上眼去，整个人古井不波，端坐在那里，如同一尊石像，与四周苍山地脉融为一体，整个远古石殿，都只能成为他背后的点缀。

　　就在此时，一名身穿蓝衣，剑眉星目的年轻男子走了进来，来到白衣中年人面前，微微躬身一礼。

　　“师尊。”

　　“嗯？”白衣中年人再度睁开眼：“怎么样，非羽，这一届的弟子，可有你中意的。”

　　蓝衣青年人微微一笑，道：“有，有三人，不过，其中一人，是不死殿的弟子，他在每尊图腾前，停留的时间不超过半日，显然不是为此而来。”

　　“哦。”

　　白衣中年人闭上眼睛，思维发散出去，不片刻，就捉摸到那个下山的赤袍青年人：“是他吧，呵呵。”

　　他嘴角，露出一丝微笑，“不死殿那几个老家伙，窥视‘元帝阴元’已经数百年了，千方百计想从我这知道那个秘密，却不能如愿，不想，现在他们的弟子，都找了上门来。”

　　“暂且由他去吧，暂时还不是与不死殿开战的时候，反正他也没有得到他想要的东西，失望而回。”

　　蓝衣年轻人微微犹豫了一下，还是不由低声问道：“师尊，您……真的知道那个秘密吗？”

　　“嗯？”

　　白衣中年人蓦然睁开眼睛，眼睛如电一般的看著蓝衣青年，良久，他才微微开口道：“非羽，你僭越了……”

　　“师尊，我，我知错了……”

　　蓝衣青年浑身一震，瞬间跪了下来，浑身不断打著摆子，诚惶诚恐，“对不起，师尊，我，我再也不敢了。”

　　“起来吧。”

　　白衣中年人看了蓝衣青年良久，终究一声叹息，挥手拂起青年。

　　“非羽，不是师尊不告诉你，而是这世间，天材地宝，有缘者得而居之，缘份不到，妄自强求，最终只是引火自焚。我将那个秘密遗留在‘武帝石窟’中，并不是没有给你们机会，相反，你们七人的机会，远比旁人大得多。”

　　“别人只有进入一次的机会，你们却每五年，皆可进去一次，然而这几百年过去，你们却一直都没有发现那个秘密，也就是说，你们无缘，或者暂时缘份未到。”

　　“是，是，是，弟子受教了。”

　　蓝衣青年低下头。

　　“好了，说说另外两人吧。”

　　白衣中年人一挥手，往后一靠，有些疲惫的说道，显然，这种情况，并不是第一次发生，而这，并不是他乐意见到的。

　　“是，师尊。”

　　蓝衣青年慢慢从地上爬起，这一次他连头都不敢抬，匆匆禀告道：“另外两人，一男一女，男的名叫叶白，资质平凡，然而悟性奇高，一法通万法通，走到石窟之底，竟然只花了九个多月时间。另外一个，名叫太叔千颜，她竟然悟得了师尊的‘云之道法’，假以时日，前途不可限量。”

　　“嗯？”

　　听闻蓝衣青年的话，白衣中年人沉吟起来，闭上眼睛，再度把精神思维幅射过去。过了片刻，他忽然醒来，展颜一笑：“我知道你说的两人是谁了，他们是一起来的吧？”

　　蓝衣青年不解其意，回忆了一下，但终究还是点头回答道。

　　“是的。”

　　“那就算了。”

　　白衣中年人一摆手：“由他们去吧，那两人皆是玄尊境界，我收弟子，只收玄王，一旦成就玄尊，路线已定，即使成为我的弟子，也无法教授他们什么，就任凭天意发展吧。”

　　说到这里，他神秘一笑：“也许他们日后的机缘，连我也看不透呢。”说到这里，他再度闭上眼睛：“为师需要闭关十年，这十年中，麒麟山脉中大大小小的事情，你和明雪轮流执掌，下去罢！”

　　“是。”

　　蓝衣青年躬身，慢慢倒退著，走出了石殿，师父最后的一句话，让他不解，什么叫他们日后的成就，连他也无法看透，难不成，这两人中，还有一人日后能成就玄帝不成。

　　蓝衣青年嗤笑一声，回头看了一眼石殿，眼中闪过一抹阴晦之色，而后又很好的隐藏下去，快步朝前走去。

　　一个年轻人迎面走来，见状，不由大喜叫道：“景非羽师兄，景非羽师兄，花师妹正在找你呢，快来。”

　　“嗯，马上来了。”

　　蓝衣青年答应一声，快步朝那名年轻人走去，两人并肩而行，很快转过一条花径，消失不见踪影。

　　然而，若是有人看见这一幕，岂不要震惊异常。

　　景非羽，人号“君愁一剑”，自创“逍遥宫”，武帝大弟子，上位玄尊境界。

　　而他竟然喊刚才那名石殿中的白衣中年人作师尊，那人的名号岂不正式呼之欲出。

　　中央大陆，四大玄帝之一——“武帝”白阳炫。

　　……

　　“出来了出来了。”

　　武帝石窟外，剑伯拉著一脸焦急之色的太叔千颜，指著洞口道。

　　随著洞穴深处，那种阴阳凤鸣一般的声音出现后，过不了多久，便又慢慢消失，一个人影，自武帝石窟洞口处慢慢踏出，一袭白衣，简单朴直，却吸引了全场所有人的目光。

　　正是闭关了整整一年之久的叶白。

　　他身上的气息，有一种奇特的奥秘流转，阴阳互换，水火共济，平和而蕴激流，赫然已经突破原来的下位玄尊巅峰境界，达到了中位玄尊之境。


第二百一十三章、惊闻

　　中位玄尊！

　　屈指一算，自叶白与太叔千颜两人自“不朽雷城”出来，已经整整过去近八年半的时间了。

　　八年半。

　　自下位玄尊突破至中位玄尊，这个速度，整个苍茫大陆不说空前，也不说绝后，但绝对是十分少见的了。

　　最重要的，叶白提升的，不止是修为，还有心境，和对于天地大秘的理解。

　　他不但已经彻底巩固了原来因“玄婴果”而成就的玄尊境界，而且，隐隐有向更上一重楼发展的趋势，而这，才是最重要的。

　　……

　　“武帝石窟”外。

　　一年时间不见，一身淡黄宫装，神色表情却依旧一丝未变的武帝二弟子“欧阳宗”若耶明雪，站在白色大石上，居高临下的望著正式出关的叶白，眼睛深处，也不禁掠过一丝微微的诧异。

　　不过，她却很好的把这种表情掩藏了起来，见到叶白出关，随即一挥手，石窟大门“轰隆隆”关闭，代表著这一届的“武帝石窟”弟子试练已经正式结束。

　　要想进入，就只有等下一个五年之后。

　　而且，那时候，必然又是一届全新的人了。

　　“好了，本届武帝石窟试练结束，武帝传迅，并未有中意的弟子出现，众人可尽速离去，勿在此山逗留。”

　　说完，“欧阳宗”若耶明雪一挥衣袖，整个人如同一只翩然大鹤，飘然离去，从开始的清晰可见，到最后的隐入山间，整个身影只余一抹黄豆大小，最后彻底消失不见。

　　“嘘……”

　　见状，不少本来想来碰运气的年轻强者，一个个嘘声大起，失望不已。

　　谁都想成为武帝弟子，而且这一届本来大有希望，因为一般都是十届一位，而这一届正好是第八十届，正好逢十。

　　但谁想，此届最终却是全军覆没，众多天才奇俊，一个都没被武帝看上。

　　这让不少自诩天之骄子的年轻王者有些不满，然而，没看上就是没看上，在武帝的地盘上，没有谁敢闹事。

　　他们总不可能去强求武帝收他们作第八弟子，最终，也只有一个个嘟囔著，满心不甘，慢慢离去。

　　而随著这些人群的离去，场中渐显空旷起来。

　　刚刚从“武帝石窟”走出的叶白，一眼就望见了人群中心，满眼焦急，替他担忧的太叔千颜。

　　他走过去，两人相望一眼，一切已尽在不言之中，到口的许多话，忽然都不用再说。

　　“你突破了，恭喜。”

　　最终，太叔千颜只是道，为叶白欢喜。

　　“你也是。”

　　叶白的目光，在太叔千颜身上一掠而过，一眼就看出她现在所达到的境界，是下位玄尊高段境界，比之一年前的下位玄尊中段，却是已高出一阶。

　　“而且……”

　　“嗯？”他的目光，落在太叔千颜身上，竟然捕捉到一种如梦似幻般的冰凉气息，这种冰凉气息，让他都不禁略感心惊。

　　“这是，云之道法，半步道则，你居然领悟到了一丝道则之力，这……”

　　叶白也不由心惊，同时，也为太叔千颜的遭遇而欢喜，要知道，在洞窟中一年，同样参悟众多图腾，叶白至今，却离道则尚远。

　　那是属于玄帝级强者的专属，能领悟一丝道则之力，即使只是半步道则，对于太叔千颜的将来，前途也是不可限量。

　　“被你看出来了？”

　　太叔千颜微微一笑，也不隐瞒，道：“不知为何，我走到最后，忽然感觉与一副云之图腾十分有缘，腾云架雾，水漫虚空，我在那里一坐，就是四个月，出来后，就成了这幅模样，我自己也不知道是为什么，原来这就是道则之力。”

　　“好了，不提这些，叶白，接下来，你有什么打算？”

　　“打算么？”叶白目光微微一闪，道：“中央大陆我们才行完四分之一，接下来的时间，自然是继续闯荡，西面，南面，都是我们的去处，人过留痕，雁过留声，‘人屠’玄千夫总不可能完全凭空蒸发，只要他还在这个世间，就一定会留下一丝痕迹，我们继续往这两面去寻，总能寻到他的踪迹。”

　　“也好。”

　　太叔千颜答应一声，当即，三人就再次上路，这一次，是直接往中央大陆西面而行，那里，就是四大玄帝之一，“剑帝”方渡厄所在之地，“踞天峰”“神剑谷”坐落的“盘龙山脉”。

　　十二年之期未到，叶白原本不愿如此早的就赶往那处剑老的伤心地，但是不想造化弄人，却把这一切提前。

　　不过，一次意外，却再次更改了叶白与太叔千颜等人的行程。

　　……

　　中央大陆中部，枯蟒山脉。

　　夜，深夜。

　　夜寂无声。

　　暗沉沉的枯蟒山脉，如同一条大蛇，横卧大地，黑彧彧，暗沉沉。

　　时不时有夜风吹过，荒凉凉，让得人的心里也发荒，这里，似乎是一片死寂之地，平时绝无人敢来。

　　今夜，却有三道人影，从枯蟒山脉上空横掠而过，看其速度极快，竟不似常人。

　　然而，蓦的，其中一名年轻男子，却霍然停下了脚步，似乎听见了什么，发出“嘘”的一声，而后降落下来，三人绕过一道弯，一块镜子一样的白色巨石，横亘在他们面前。

　　白色巨石后面，是一方不大的幽谷。

　　三人探头，悄悄朝里望去。

　　阴凉凉的月光，照射在幽谷中，四名样貌奇怪，一身黑色装束的神秘男子，正聚在一起，密谋著什么。

　　“你们说，这次‘冰雪帝王花’开放，西幽商会那几个老头，会不会赶来？”

　　“一定会的，白朝南那个死老头，极其疼惜他那宝贝女儿，为了治愈她的‘冰虚之症’，一定会前来抢夺这冰雪帝王花。”

　　“哈哈，他一来，就正中我们的圈套了，这次族主可是亲身请来了一位顶级玄尊坐镇，只要白朝南赶来，管保他‘西幽商会’全军覆没，片甲不留。”

　　“听说他那宝贝女儿，生得也是沉鱼落雁，闭月羞花，是一个绝顶的大美人儿，到时候，说不定族主一乐意，就会赏赐给我们玩玩，那可是莫大的艳福。”

　　“不错，不错，正是如此，族主这次派我们前来中央大陆，采办一些物品，就是为了一年后冰雪帝王花开放时作准备，以防万一，只要这次我们能顺利灭了西幽商会，我们都有大功。”

　　四名黑衣人完全没有料到，在这枯寂无人的枯蟒山脉中，还有三名不速之客，将他们的对话完全听在耳中，一齐放声大笑，笑声如同夜枭，远远的传递开去，刺透夜空，难听之极。

　　然而，下一刻，乐极生悲，一道闪电般的身影，掠入山谷，只瞬间，便将四人全部制住，下一刻，他指尖多出数十道红色细光，点入四人身躯。

　　“啊，啊，啊……”

　　这些红色细光，似有无穷威能，在四人身躯中游走，极端的痛苦，从四人身上散发出来，年轻男子面沉如水，盯著四人的眼睛，沉声道：“我问一句，你们答一句，谁若说错半个字，下场有如此石。”

　　说完，猛然一挥，旁边的一块磨盘巨石，便被他一记掌刀，立劈两半，左右分开，石粉籁籁而落。

　　四人不过几名小小玄宗，何曾见过如此威能，一个个面色骇得都白了，只忙不迭点头。

　　片刻之后，山谷中多了四具尸体，年轻男子慢慢走出山谷，回到山石之后。

　　山石后面，一名满头白发的美丽女子，看著年轻男子问道：“叶白，你怎么了？可是发生了什么事？”

　　不错，这三名赶路人，正是一月之前，从中央大陆东部“麒麟山脉”准备赶往西部“盘龙山脉”的叶白，太叔千颜，剑伯三人。

　　不想，却在此地，听闻如此一则密谋。

　　太叔千颜，剑伯二人，并不理解四人口中，那所谓的“族主，冰雪帝王花，西幽商阁”几个字的意义，唯独叶白明白，他们说的，必定就是当初，他前往南方大陆所乘坐的那艘“西幽商阁”所牵涉到的那件事情。

　　“灵海族，妖风暴，引魂朱香，白绾儿，冰雪帝王花。”

　　“西幽商阁”，是东方大陆三大商会之一，西幽，东皇，北府。

　　当时，“不朽雷城”开放在即，叶白要赶往南方大陆，唯有乘坐西幽商阁的西幽号，而在船上，他却遇上了平生难得一次的风险，海难……也就是妖兽潮。

　　然而，击退妖兽潮后，他却发觉，这不是偶然，而是人为，是有人故意使用“引魂朱香”这种邪物，引得海上妖兽暴动，才导致当时那艘船上，无数强者陨落。

　　最后，他从当时西幽商阁小公主白绾儿身边的那名护卫，玄老身上，才知道，这竟然是因为一起旧怨，而涉及双方，就是南方海域深处的一个奇特种族，灵海族，和西幽商阁的一起恩怨。

　　而他，以及其他所有被涉及甚至在这场海难中死去的玄王，不过是因为十分倒霉，被连累波及了而已。

　　但是，不管如何，“灵海族”如此枉顾人命，明明知道这艘商号上，不止西幽商会一家之人，还要大量前往南方大陆碰运气，参加“不朽雷城”筛选的上百玄王，却妄自引来海难，也不禁让叶白心生愠怒。

　　如果不是当时他实力大增，说不定也和其他实力不够的玄王一样，陨落在那一战中。

　　这种心性邪毒之人，如何能留？而且……很明显听这四人的口气，这次，灵海族还请到了一个极其可怕的强援。

　　顶级玄尊！


第二百一十四章、海暗礁

　　顶级玄尊！

　　整个苍茫大陆，玄士无穷无尽，但能成就玄王的，每一个都是大人物，一方之雄；能成就玄尊的，更是寥寥无几，总数甚至都不过千。

　　这样的人物，每一尊，都顶天立地，是人人顶礼膜拜的大人物。

　　顶级玄尊，更是玄尊中的翘楚，能达到这个境界的，数百人中，又只有数十人而已。

　　因为他们，是进阶玄帝的凭证，或许有朝一日，机缘偶到，意外突破，他们便又是苍茫大陆上另一大帝。

　　“西幽商阁阁主白朝南，人称‘白驹一剑’，实力在玄尊中期。”

　　“西幽商阁三大高手，白朝南，楚惊天，玄老，除了白朝南与楚惊天之外，玄老，也只是准尊中期而已。”

　　“西幽商阁副阁主‘雪泥鸿爪’楚惊天，也不过下位玄尊。”

　　“灵海族”虽然势大，然而玄尊级强者，却只有一位，也就是他们的族主，“灵机子”虚无极，实力仅在玄尊中期，和“西幽商阁”阁主白朝南一人相当。

　　这就是当初为什么他们非要费尽周折，使用“引魂朱香”，却不亲自与“西幽商阁”交战的原因。

　　如果是正常交战，西幽商阁，并不惧怕于“灵海族”，甚至，如果倾巢出动，这一次冰雪帝王花开放，西幽商阁将有极大的几率，抢到冰雪帝王花，治愈他们阁主女儿白绾儿的冰虚之症。

　　不过，谁也没有料到，“灵海族主”似是自知不敌，竟然请来了一尊顶级玄尊。

　　这样的人物，可不是谁都请得起的，一旦加入战团，“西幽商会”在毫不知情的情况下，问题就严重了，极有可能落到和四名黑衣人口中所说的，全军覆没，片甲不留。

　　对于其他人，叶白不太熟悉，也没有太大的感觉，可以不管。

　　但是，玄老，白绾儿两人，叶白好歹有过数面之交，在海上同船整整两年多，并且有过并肩战斗之谊，生死与共，共度维艰。

　　而且，在船只到达深海域，分离在即的时候，白绾儿还特别给了一个叶白联络码，说是有空去找他们，那是她们西幽在深海城的驻地，西幽分部。

　　虽然最后，叶白因为进入不朽雷城，突破玄尊，故而未去，但是这份情，他却不会忘。

　　如果在他不知道这件事情的情况下，他自然可以置之不理，但既然让他知到了，如果坐视不管，日后如果耳边传来西幽商会全军覆没的消息，他岂能心安？

　　而且，当时白绾儿的冰虚之症，给他留下了极大的印像，他还亲手制作了一个“引灵法阵”送给她，以缓解她一时的寒症之危。

　　现在，却骤然听闻她要遭厄难，叶白自然不可以置之不理。

　　而且，当时在船上因为发病，意外倒在他怀中的这个柔柔弱弱的女孩，给了他极大的好感。

　　就在叶白回忆起八年前的海上之行，就在这时，太叔千颜，剑伯疑惑发问：“叶白，你怎么了，可是发生了什么事情？”

　　抬起头，从沉忆中惊醒，叶白眼睛中，闪过一道坚毅的光芒。

　　他看著对面满头白发的太叔千颜和一身灰衣，枯朽苍老的剑伯，语气低沉，但却绝对不容置疑的道：“我要去一趟南方海域。”

　　太叔千颜看著叶白脸上不自然露出的焦急之色，疑惑的问道：“发生什么事了吗？”

　　叶白心中急切，暂时没心思解释这些，只得道：“没什么，我要去解救一个人，事关重大，人命关天，十万火急，我要即刻起程。不过此事与你们无关，不如你们在此等我，我办完事就回来。”

　　太叔千颜担心的看了一眼叶白，她从来没有见过叶白脸上会露出如此焦急担忧的神色，他一直是那么云淡风轻，无论遇到什么事，都胸有成竹，自在从容。

　　但是第一次，他脸上，似乎露出一丝慌乱。

　　想了想，太叔千颜开口道：“我们随你去吧，反正找了这么久，也没有一点‘人屠’玄千夫的踪迹，说不定他也不在西边，此去是白跑一趟，数百年都过去了，短短几年时间，也不急在这一时。”

　　闻言，叶白似乎微怔了一下，不过他此时，心中焦急，也实在没有心情细说。

　　想到西幽商阁到时即将遭逢到的厄难，也不知道灵海族还请了其他人没有，如果只有一个顶级玄尊，以叶白现在中位玄尊的力量，越两阶对敌，勉强可以抵挡得下。

　　但如果还有其他人，只怕他也要照顾不周，反而分心，造成西幽商阁的大量死伤。

　　太叔千颜虽然实力不及自己，但毕竟也是一位下位玄尊，落到战场上，应该有个照应。

　　当即，叶白点了点头道：“如此也好，那我们便继续同行吧，先寻海船出海，随后我们再在船上细说。”

　　“也好。”

　　太叔千颜点头，知道能让叶白如此心焦的事，必定十分紧急，当下也不敢再耽搁，三人随即更改了原定的行程，转道南飞，很快来到中央大陆之南的一处海港：“鲤鱼港”。

　　租借了一艘大海船，三人乘船出海，再次朝著南海海面进发，在船上，叶白细细的把有关“冰雪帝王花，西幽商阁，白绾儿，灵海族”之间的恩怨对著太叔千颜与剑伯两人说了一说，两人顿时理解。

　　船行甚速，眨眼已是一年，叶白三人终于进入了南方海域深处，而距离“冰雪帝王花”开放的时间，已经不足半月。

　　……

　　南方海域。

　　深海城之外，距离南方大陆约摸数十万里之地，有著一片奇诡的海域，此海域通体泛红，常年黑水不断，恶风凛凛，处处矗立各种神奇礁石，惊涛拍岸。

　　游人渔船皆不敢进入，常有在此失踪者，故有人称：“海暗礁。”在当地民语中，这是“神鬼皆不敢进入地方”的意思。

　　无人知晓，“海暗礁”中，迷雾漫漫，中心处，竟矗立著一座巨大的深红色海岛。

　　海岛上，石山嶙峋，白雾飘渺，仙鹤流泉，松柏掩翠，间或点缀著几间巨大的白色宫殿，也是一样的庄严华美，玉石为饰，黄金铺地，檐头雕刻精美兽纹，嫣然一幅世外仙境的模样。

　　这里，竟然有人居住，不是人们传说中的“神鬼不敢进入的地方”，而且禁卫禁严。

　　没有人知道，这里，就是南海海域深处，一个奇特的隐世种族，“灵海族”的隐居之地。

　　此时，夜。

　　深夜。

　　岛屿之上，最深处的一座白色宫殿，最为精美壮观，屋宇翎次梯比，处处可见匠心独运，青色的混鲨金砖，如同点点星辰在闪烁，让殿宇显得冬暖夏凉。

　　这里，就是灵海族族主“灵机子”虚无极居住的地方，“灵海宫殿”。

　　深夜的灵海宫殿，禁卫禁严，处处悬挂著高高的无极宫灯，明黄，浅绿，淡紫，暖红，一个个强大的灵海战士，隐藏在殿宇四周的阴影中，随时警惕著外来人的闯人。

　　最深处，有一个风景幽丽的神秘花园，这里，就是“灵海族主”虚无极经常呆的地方，“御花园”。

　　不过，此时，居住在这里的，却不是“灵海族主”虚无极，而是一个相貌高古的麻衣老者。

　　他相貌苍桑，一身麻衣飘动，古老朴实，身边立著一柄深蓝色的长剑，长剑剑柄处，雕刻著一个蝴蝶的形状，如欲展翅飞起。

　　如果远远望去，凝视久了，这柄深蓝色的剑，落在人的眼中，竟然化去形体，给人一种雪花飞舞的寒冷感觉。

　　冷，冰冷，漆黑的冷。

　　麻衣人四周，依红偎翠，伴著的是两名如花似玉的女子，一名年过半百，却是风韵犹存，徐娘半老。

　　另一名则年轻俏丽得多，似乎是那名女子的子女之类，年龄不过二十余许，饱满毕挺的胸膛，修长蜷曲的大腿，侗体处处闪现出年青女子那活泼健康的色泽。

　　石桌上，是一只翠绿色的酒杯，酒杯中，盛著的是一种鲜红的酒液，散发出温醇的香气。

　　此酒液在“灵海族”，有一个独特的名字：“飞仙。”翠绿飞仙，酒如其名，向来只有族主虚无极一个人能够享用。

　　就在此时，蓦的，门外，忽然轻轻响起了扣门之声，一长三短，似乎问询，似是生怕惊扰到了殿中人。

　　麻衣老人状如不闻，继续闭目小憩，双手肆无忌惮的放在身边两女的身上，不断游走，直令得两女一个娇喘吁吁，一个面泛潮红。

　　但是，这声音落到旁边的那个年轻女子耳中，她却似是浑身一震，有了指示，有些担心的看了一眼旁边那闭目凝神，似乎浑然物外的麻衣老人一眼，又抬起头望望门外，最终鼓起勇气，欠了欠身，轻轻碰了碰身边的老人，开口道：“前辈，家父虚无极求见，不知玄前辈要不要见。”

　　“虚无极！”那不正是灵海族族主之名？这名年轻女子的话，若听在旁人耳中，不啻于一道惊雷，但落到身边那麻衣老人耳中，却是听若未闻，双手依旧在其身上最敏感的地方梭巡著，最后竟然一伸手，伸到了其小腹之下，穿过其衣襟，触及到一处温暖敏感的湿润之地。

　　年轻女子顿时不由一声轻吟，俏脸飞霞，又羞又急，但却是根本不敢反抗。


第二百一十五章、七品剑器，名泪

　　门外的叩门声，响了一阵，终于渐渐淡了，似乎外面立着的人已离去。

　　花园中，麻衣人的手这才缓缓地从少女私处抽出，手指之上，沾着一滴滴晶莹如雪的露珠。

　　他拿起，放在鼻尖细细一嗅，脸上露出陶醉之色，随即，竟然伸至嘴边，猛然一吮，登时，手指之上所沾细露，全部吞入他的腹中，他这才睁开眼来，微微一声叹息。

　　“如此妙物，方是这人间美味啊，什么翠绿飞仙，不过如此。”随手一挥，就将桌上的酒盏打翻，猩红色的液体，洒了一地，酒香不但不散，反而更见浓郁。

　　而后，他这才开口，向着身边少女淡淡的道：“既然来了，那便让他进来吧。”

　　说完，竟然再次闭上了眼睛，如同陶醉于这满园花香之中，双手左揽右抱，更是将两女往怀中带了一带，根本不顾及来人的眼光。

　　少女虽然脸泛红霞，然而得到召令，却是心头大喜，双掌轻拍了拍，高声喝道：“玄前辈准见，请进入吧！”

　　“是，多谢玄前辈召见。”

　　门外，响起一个温醇威严的声音，随着声音，大门终于推开，一个紫衣中年人缓缓走了进来。

　　他有着一张方形的国字脸，面貌威严，双目如电，身上一股沛然莫御的可怕气息，赫然是一位中位玄尊。

　　然而此时，这位中位玄尊，却是低眉顺目，根本不敢抬头望向椅上坐着的那名麻衣老人，只是恭恭敬敬行了一礼，道：“晚辈灵海族主虚无极，向玄前辈问安，招待不收，特带了微末礼物前来请罪，还请玄前辈不吝笑纳。”

　　说完，就是长长一拜，直揖至地，一代豪强，却作出如此折节的事情，脸上依旧不改半分颜色。

　　闻言，坐在坐椅上的麻衣老人，这才终于缓缓抬眼，静静地看了一眼来人，而后，目光又落到紫衣人身后跟着的一名侍从。

　　此刻，这名侍从手上，正恭恭敬敬的捧着一个由华丽紫锦包裹的紫色长盒，看来就是他所说的礼物，却不知里面有什么。

　　麻衣老人目光微微一动，随即，便是淡然挥手：“来就来了，此许虚礼也就不必要了，该给的报酬你已经付过一半，剩下的事情完毕，我自然会向你索取另外一半。这次前来，可是你要对付的人，已经快到了？”

　　“是，是。”

　　紫衣中年人不想那麻衣老者如此神目如电，对他的来意一清二楚，不禁心中一凛，不敢隐瞒，急速答道。

　　随即，他微笑道：“给玄前辈的报酬，自然一分不少，除了这次鄙族开放的‘冰雪帝王花’，由玄前辈任取一半之外，剩余酬礼，也早已准备妥当，只等事后立即奉上。”

　　说到这里，他顿了一顿，偷偷的看了一眼麻衣老者的脸色，见他并未动怒，这才松了一口气，继续道。

　　“至于这次带来的礼物，只不过是在下的小小心意，晚辈自小生长在这蛮夷之乡，素来对东土神州的各位前辈威名久仰，此物不过是一些小小薄礼，属于额外特加，并不算在酬礼之内，玄前辈无需担心。”

　　“哦，是什么东西？”

　　闻言，那麻衣老者总算抬头，似笑非笑的瞥了一眼虚无极，开口道。

　　见终于引起了麻衣老者的兴趣，紫衣中年人心中一口大石落地，急速答道：“晚辈见前辈身畔，常随一剑，想来是十分酷爱剑器。”

　　“然而此剑不过凡品，仅在六阶上级，对于凡人而言，或许确实不错，不过却不配前辈您老顶级玄尊的身份，所以费尽心机，从中央大陆花费钜金，购得一剑，特来为玄前辈送上。”

　　“此剑名为‘名泪’，据说是昔年东方大陆北海之畔第一铸剑世家，‘太叔家族’所铸，为太叔世家第一名器，位列七阶中级，虽然对于前辈您顶级玄尊的身份而言，依旧略有逊色，不过比起您身边的这柄六阶上级宝剑，却是强上许多，小小心意，还望玄前辈不吝笑纳。”

　　说完，一挥手，顿时，身边侍卫立即领会旨意，伸手轻轻的打开手中的那个华丽包裹，露出木盒里面的一柄白色长剑。

　　这柄长剑剑身奇长，高古秀丽，简朴无华，然而其通体雪白，自有一股独特不羁的旷世意味。

　　剑尖额头处，点着一滴泪痕。

　　上古奇剑名泪，传说，这是太叔家族一名痴情男子为情人所作，两人一见倾心，然而却因点滴误会，而分隔他方，女子一生酷爱收藏剑器，男子为求情人原谅，特铸此剑。

　　然而此剑铸成之时，旷日费巨，男子不慎投身剑炉，身陨而死，后此剑送到情人手中，美人已老，然而得知这一消息，却不自禁为之垂泪，泪痕滴到剑身之上，竟尔在剑尖凝结一点泪痕。

　　最后伤心万分，投河而死，形成一幕旷古绝唱，再后，此剑消失于世人视线，再不复闻。

　　想不到，却在此处复现，竟然是被这位灵海族主所购得，要转送于面前的这位麻衣老人。

　　这可不是寻常兵器，而是七品名剑，整个大陆都没有多少柄，是太叔世家一生所铸的最强名剑，价值巨万，无可估量。

　　如此重宝，何人不想得？别说玄王，就是玄尊世界，也会之为疯狂，无人不想据为已有。

　　想不到面前这位灵海族主，花大代购得之后，竟然也舍得不自己占有，而是作为谢礼，仅在附赠当中，送给面前的这位麻衣老人，可见他的心性之狠。

　　闻言，端坐木椅之上的麻衣老人，也不禁微微一怔，目光在侍卫手中那个紫色木盒上轻轻一瞥，眼睛中却是不禁闪过一丝微微的复杂之色，随即却是不禁勃然大怒。

　　“混涨，你说什么，我身边的这柄剑器，是入不得你灵海族主这样大人物的法眼了？”

　　说完，手一招，在他身边一直侍立的深蓝剑器，就凭空飞起，落入他的手中，剑身微微一震，一股可怕的雪杀气息，顿时弥漫整个灵海岛屿，万木慑服，天地变色。

　　区区不过一柄六阶上级剑器，在这名麻衣老人手中，竟然发出了不逊色于七品剑器才有的独特威能，可见这名麻衣老者的实力之高强。

　　而且，很明显，他对手中这柄六阶深蓝剑器的重视，远远超过了对面那名紫衣中年人身后灵海侍卫手中高出它三阶的七阶中级剑器，名泪。

　　见到麻衣老者突然发怒，不止是陪伴在其身边的那两名美丽女子莫名，就是对面那好心前来送剑的紫衣中年人“灵海族主”虚无极，一时之间也摸不着头脑。

　　一柄六阶上级剑器，和一柄七阶中级剑器，两者之间差距如此巨大，甚至是无法弥补的阶位之差，是个明眼人都看得出来，这麻衣老者竟然毫不动容，反而生气，这是为什么？

　　不过，此时他已经不能计较这许多，对面麻衣老者的杀气犹如实质，死死的盯视着他，一个不慎，他甚至有身死命陨之危，这让他不禁瞬间面色一变，脸上顿时变色，额头之上冷汗涔涔而下。

　　他也是一个狠得起的人，当机立断，竟然丝毫不顾及自己中位玄尊的颜面，“扑通！”一声，就地跪在了那麻衣老者面前，一迭声的陪不是：“对不起，对不起，是小的多嘴了，这把剑我立即带走，以后再不多提半句。”

　　说完，匆匆爬起，一挥手，就要带领着那名捧着剑的灵海侍卫退出去。

　　他知道，他必是触怒了那名麻衣老者的逆鳞，虽然不知道为什么，如此一位名动天下的杀者，竟然会为了一柄区区的六阶剑器而动怒，但是，这杀机却是真实的。

　　再待下去，他都不知道会不会发生什么人间惨剧，他是找这名麻衣老者来对付西幽商会的，可不是对付他自己的。

　　然而，就在此时，那木椅上的麻衣老者，却是再次慢慢的平静了下来，似乎是想到了什么，一挥手道：“且慢！”

　　紫衣中年人和那名捧剑的灵海侍卫骤听此言，俱是不由得浑身一震，以为麻衣老者余怒未消，还要找他们麻烦，心头不由心惊胆颤，有心想走，然而在那麻衣老者话下，脚下却如同生根了一般，根本挪不动半步。

　　那紫衣中年人也是个强人，终于还是强自压迫住心中的恐惧，缓缓的转过头来，脸上露出一个僵硬的微笑。

　　“玄前辈还有什么吩咐？”

　　麻衣老者缓缓开口道：“把剑留下吧，好歹也是你的一番心意，不可让你浪费了。不过，以后我的事，不管如何，尤其是有关这柄剑的，不得再问半句，否则，再不容情，杀无赦！”

　　“是是是，是小的多嘴了。楚灵，把剑留下，我们离开。”

　　紫衣中年人听到只是留剑，并不是继续追究他们的错误，心中顿时不由一松，一块大石落地。

　　一挥手，在他身后的那名名叫“楚灵”的灵海侍卫，便缓缓躬身，将那具盛放有七品剑器名泪的剑盒放在地下，而后两人缓缓的退出门去。


第二百一十六章、海底雪，帝王花

　　走出门外的紫衣中年人，和那名名叫“楚灵”的侍卫，来到花园之外，关上大门，终于不由得松了一口气。

　　两人回头，犹有余悸的望了一眼后方已经紧闭的花园，脸上不由得露出劫后余生的悸色。

　　“终于逃出来了，这鬼地方，如果没有必要，还真是绝不能来。”

　　紫衣中年人心中喃喃的说道，都说此人杀戮无常，心性乖僻，以前以为只是传闻，现在一看，果不其然，好心送来送剑，都能招惹杀机，虚无极都不知道自己到底是哪一点做错了。

　　以后再有这样的事情，还是能省则省，实在省不了的，需要通传，不如找名下人过来，稳妥一点，这样即使出事，触怒了老者，中间也有个转寰的余地。

　　最重要的是，即使出现事故，第一时间遭到屠戮的，也不是自己遭殃。

　　然而，就在两人以为事情已过，尘埃落定，正要转身离去时，蓦的，两人耳边，那麻衣老者苍古的声音再次响起。

　　“你们要等的人，什么时候到？”

　　两人心中一个啰嗦，吓得差点转身就跑，直到听清老者并不是问责，而是问询此次任务时，心中这才感到略感心安，心头一颗尘埃落定。

　　“是半个月后。”

　　紫衣中年人强忍惊魂未定，恭恭敬敬的转身，向著花园的方向，扬声回答道，他知道老者听得见，也看得见，所以即使隔著一堵门墙，他也不敢有丝毫规矩的逾越。

　　“好，我知道了，等他们来了，派人通知我。”

　　墙内，传来麻衣老者的声音，随即，这个声音再次沉寂，再不复闻。

　　拍了拍胸口，紫衣中年人虚无极擦擦额头上的虚汗，就连他，也被刚刚这麻衣老者突然出口的声音吓了一跳。

　　不过所幸，看来这次送剑还是有用处的，他还是记起了此次任务的事件，放在了心中，看来这次西幽商会前来，必是在劫难逃，全军覆没。

　　虚无极心中，响起嘿嘿的冷笑，付出这么偌大的代价，甚至便连自己最为宠爱的小妾与女儿都送给他把玩，终于能等来这一天，他如何能不快意。

　　“白朝南，楚惊天，玄老，你们终于也有这一天！”

　　他仰头，强自压抑住想要哈哈狂笑的欲望，和著那名侍卫“楚灵”，匆匆的离开了小院，直到走出老远，心中依旧在有一种扑通扑通乱跳的感觉。

　　接下来，就只剩布局，和静静的等待。

　　猎物上门，总是需要一点耐心的，渔翁的钓竿已经放下，将要咬饵的人，又在何方？

　　……

　　墙后。

　　外面的脚步声已经远去，麻衣老者一挥手，道：“你们也出去吧！”

　　“是。”

　　两女虽然不解，但麻衣老者的命令无人敢违背，还是快速的起身，收拾了一下地面上被他打翻的杯盏，快步而出，并顺手关上大门。

　　顿时，整个花园中，就只剩麻衣老者一人，和著两柄剑。

　　一柄平躺于他膝前，寒意暗泛，剑身通体蔚蓝，如同雪花在飞舞，剑柄处则是一个蝴蝶的形状。

　　另一柄则静静的躺在地上的紫色剑盒中，剑身高古，古朴无华，额头一道泪痕。

　　无名蓝剑，和上古名泪？谁更重要？

　　麻衣老者的目光，复杂的在两柄剑身之上梭巡，忽然一招手，地上的剑盒便无风自起，缓缓的飘落入麻衣老者手上。

　　他一伸手，剑盒登时就随风解体，七零八落，仅余手中长剑，和著膝前蓝剑，并排放在一起。

　　一蓝，一白。

　　如同有所感应一般，两柄剑，竟然同时泛起一阵涟漪一般的清鸣，如同水波在荡漾。

　　他的手，在名泪剑身之上缓缓抚过，眼神深处，似乎已经沉浸在了无边的往事和回忆之中。

　　“那个秘密，我寻了那么久，这嫁衣雪剑落到我的手上，已整整三百多年，但至今，我仍是参悟不透。”

　　“这柄名泪剑，虽是无用，但是同为太叔家族所铸，那个秘密一定藏在太叔家族，我早已探明，但既然嫁衣雪剑不存，莫不成，反而藏在这柄名泪剑中？”

　　“哈哈哈……”

　　蓦的，麻衣人仰天长笑，笑声中，充满著说不出的激概和悲愤：“为了这个秘密，我杀人千万，满手血腥，‘人屠’玄千夫的大名，可止小儿夜啼，然而，终究是一场空。”

　　“那个秘密，到底在哪里？”

　　夜风吹起，麻衣老者身上，骤然激生出一股浩浩荡荡的无边气势，这气势，搅动万里风云变色，整个灵海岛，都为之震颤不已。

　　所有人都籁籁而惊，望向中央花园的方向，不知道那个神秘的贵宾又发什么疯。

　　而远在数千里万里之外的叶白和太叔千颜，也绝对不会想到，他们汲汲盈盈八年，遍走四块大陆，想要找到的那个毁家灭族，太叔千颜世家的大仇人，“人屠”玄千夫，竟然不在四块大陆，而在南方海域深处，这个隐世的小海岛里，难怪他们遍寻不到。

　　而那柄在灵海族族主灵机子虚无极眼中，毫不足道，与‘人屠’玄千夫身份根本不配的六阶剑器，无名蓝剑，竟然就是太叔家族最后几柄名剑之一，六阶上品，嫁衣雪剑。

　　正是这柄剑，导致太叔家族惨遭大难，一夜灭门！

　　灵海族花费重金，请出的竟然是这样一尊杀神，三百年前，他就是中位玄尊，现在赫然已经突破到顶级玄尊。

　　如果这一次，叶白等人没来，西幽商会，这次可能真的就是在劫难逃了。

　　只是，这一次，就算叶白等人来了，他们又真的是这位三百年前就已威名赫赫，满手血用腥的“人屠”玄千夫的对手么？

　　……

　　另一边。

　　大海茫茫，一望无际。

　　南海海面之上，一艘庞大的商船正行驶于水面之上。

　　海风正顺，帆满饱涨，商船甚是华丽，整体用黄杨木所制，雕饰如同凤凰。

　　一名有些病容的黄衣中年人，正站立在船头之上，眺望海面，眼神中有一丝忧色。

　　突然，从船舱中走出来一老一少，老者一身灰色衣衫，面容古朴，双手十指枯干冰冷，如同一双鸟爪。

　　而那名少者，则是一名白衣少女，状不过二十余许，整体清丽如莲，浑身洁白如雪，样子则是显得柔柔弱弱，十分秀丽，只是面容有些病态的苍白。

　　她身材削瘦，纤长细致，面上蒙著一幅面纱，只露出一双如水的瞳子。

　　两人走到黄衣中年人身后，同时叫了一声。

　　“阁主。”

　　“爹。”

　　黄衣中年人骤然回头，看到是两人，眼睛中的忧色迅速隐去，换上一幅笑意，看著两人，道：“是绾儿和玄老啊，怎么，舱中不适，又想出来透风？”

　　“不是，灵海岛域就在前方不远，最多再有数日即可赶到，我和绾儿担心，想问问阁主，如果这次‘冰雪帝王花’开放，不知是否能够如愿，抢夺到‘冰雪帝王花’的花心，好缓解绾儿的病症。”

　　黄衣中年人眼睛中露出一丝笑意，坚定的道：“一定能的，这次我们阁中三大高手齐至，如果灵海族不请外援的话，理应无碍，不过怕就怕……”

　　说到这里，他叹息了一声，道：“暂时也只有听天由命了，所幸这次阁中大半的高手都已到来，即使灵海族有什么应对，相信我们也能应付得了，绾儿，玄老，你们放心吧，一切从心，尽力而为即可，不要有什么负担。”

　　“也只有如此了。”

　　玄老叹息了一声，也只有无奈的道，他也知道，没到目的地，就不可能知道结果。

　　冰雪帝王花名列八品，千年一开，是灵海族的镇海灵花，向来地位尊崇，此次要虎口夺食，从早有宿怨的灵海族手中，夺取到冰雪帝王花的花心，并不是一件十分容易的事情。

　　……

　　就在“西幽商号”行进的方向正前方，五千公里处，茫茫海面，倒扣著一座神奇的岛屿，这次岛屿整体如同飘浮于海面之上，大碗倒扣，周围白雾茫茫，不断有星辰在闪烁。

　　如果有人能从水下往上方看，就会神奇的发现，一只巨大的白莲，倒托岛屿，如同莲花绽放，蔚为壮观。

　　巨大洁白的莲花花瓣，一瓣瓣如同水晶雕成，散发著诱人的香气，却无一只海妖兽敢于靠近，天地灵气正在急剧形成，整个海底，都形成了一股妖旋涡。

　　千年一开的灵海族镇海灵花，“冰雪帝王花”，终于要再次开放了，整个海底，如同下了一场大雪。

　　海底雪，帝王花。

　　而与此同时，从东方大陆行驶数年，终于赶到此地的“西幽商阁”众人，在他们阁主“白驹一剑”白朝南的带领下，这一天，也终于闯进了这处灵海族独特的海域。

　　旷世之战，一触即发，而叶白等人，此时还在数百里开外，估计还要有大半天的时间，才能赶到此地。

　　但是，灵海族悄然布下的罗网，却已赫然在此时收紧。

　　终于，茫茫海面，开始染血。


第二百一十七章、叶白到来

　　不知何时，海面之上，开始下起了茫茫大雨，“噼哩啪啦”，打落在水面上，溅起一串串晶莹的水花。

　　天空之上，狂雷电闪，一道道夺目的电光，如银蛇，似鬼叉，映照海面，四处亮如白昼，声势可怕至极。

　　“西幽商会”的商船，刚一进入“灵海岛域”，立即遭受到了围杀，刚一开始时，还打得难分难解，然而，当“灵海族主”虚无极带著他重金请来的外援，顶级玄尊“人屠”玄千夫杀入战场，形势瞬间一边倒的倾斜。

　　最不愿意见到的场景出现，实力相差实在太大，只一瞬间，西幽商会就损失惨重，数十位顶级玄王，全部遇难，中下层几乎尽墨。

　　西幽商阁副阁主，“雪泥鸿爪”楚惊天，和“玄老”念玉笙，共战“灵海族主”虚无极，却败像毕露。

　　西幽商阁正阁主，也就是白绾儿的父亲，人称“白驹一剑”的白朝南，独斗顶级玄尊的“人屠”玄千夫，因为越两阶挑战，也是险像百生，随时有丧命之危。

　　然而，虚无极与玄千夫，似是并不愿意就此结束战斗，百般戏弄，最后，百招过后，玄老重伤，断去一臂，退回舱内，西幽商阁这边更是汲汲可危。

　　以一个准尊中期的实力，去参加一场玄尊之间的战斗，本来就是一场实力毫不对称的较量。

　　如果不是有著“雪泥鸿爪”楚惊天在旁边为他百般牵制，以他的实力，早已死在了虚无极的“无极摘星手”之下。

　　饶是如此，玄老也不过仅仅坚持了百招，就彻底退出了战场，到了这种级别的战斗，以他区区一介准尊，根本插不上半点手脚，反而只会误事。

　　在他离开之后，实力不过下位玄尊，却要越阶挑战“灵海族主”虚无极的西幽商阁副阁主楚惊天，更是险像环生，漏洞百出。

　　而“灵海族主”虚无极明明能够轻松击杀了他，却左一剑又一剑，将他浑身削得鲜血淋漓，就是半天不杀死他，明眼人一看就知道是戏弄未够，要将他的肉体，精神，都摧残得淋漓尽至。

　　最后，西幽商阁副阁主楚惊天实在受不了对方的侮辱，悍然自爆，怒喝一声：“雪泥鸿爪”，轰天的雷鸣中，他整个人炸成无数血块，恐怖的血色巨爪，遮蔽天际。

　　一瞬间，无穷的威能，掩盖整个灵海岛域，血雨纷飞，甚至压过了天上的雷声。

　　一位下位玄尊的自爆，有多可怕，即使“灵海族主”虚无极是中位玄尊，也是闹了个灰头土脸，被溅了一身一嘴，身上多处伤痕，他实在没有料到，对方居然有如此血性，登时气急如狂。

　　“给我杀了他，杀，杀，杀，杀，杀……”

　　一转身，他就把怒气发在了还在继续战斗的“西幽商阁”正阁主“白驹一剑”白朝南的身上，转身朝玄千夫与白朝南的战斗中飞去，加入围攻，楚惊天不过是小菜，属于附带而已，这才是今天的正主，是他要报复的对象。

　　本来就不是“人屠”玄千夫对手的“西幽商阁”阁主白朝南，在“灵海族主”虚无极加入战团后，自然更是雪上加霜，险象环生，几乎每一瞬间都要遇上数十次危险。

　　亲眼看著属下在身边自爆，这一瞬间的懊悔和自责，差点冲垮了他的心房，“不——”一声凄绝长天的长啸，他也疯狂了，完全不顾防守，只管狂攻，狂风暴雨一样的攻击，倾泻而出，然而，这一切却都摆脱不了他即将要败亡的命运。

　　一位和他实力等同的中位玄尊，一位更是高他不知多少位面的顶级玄尊，这样的战斗，还怎么打？即使再气愤，再自责，再懊悔，又有何用？所有的潜力都已经激发，甚至他已经不惜燃烧生命，气血，来换取一时的战斗，然而，战斗还是呈现出一面倒的趋势。

　　“副阁主！”

　　“楚叔叔！”

　　西幽商阁，船舱中，看到这一幕的玄老和白绾儿，几乎目眦欲裂，凄惨的哀嚎一句，玄老不顾自身伤势，又要再次冲出，然而却被白绾儿死死的拉住了。

　　白绾儿看著他，泫然欲泣：“爹爹和叔叔都要遇难了，玄伯，我就剩你身边一个亲人了，你再不在，我该怎么办？”

　　那一瞬间的柔弱和哀恸，让玄老的脚步如同生了根一样停留在原地，他也知道，即使他冲出去，哪怕选择和楚惊天一样的惨烈方式，也根本伤不了对面两人分毫。

　　然而，留在这里，又有何用，最终的结果，一旦阁主也败亡了，虚无极还能放过他们不成？

　　他惨笑一声，默然不语，神情之中，也是第一次充满了死寂之色，默默的揽过白绾儿的头，靠在自己肩上，也好，就算死，也要在一起。

　　在她怀中的白绾儿，闭上了眼睛，眼泪纵横，蓦然间，她的手触及怀中一个坚硬的硬物，略微呆了呆。

　　她退了退，伸出手，从怀中最贴身的地方，摸出一座美伦美奂，巴掌大，冒著白蒙蒙光芒，里面似乎还封印著一座奇怪的微形剑阵的奇异玄气引灵法阵。

　　这玄气引灵法阵，整个犹如水晶雕成，玲珑小巧，精致秀美，无数天地灵气，涌动于其上，打著旋儿，如同星光在其上跳跃。

　　白绾儿的脑海中，不由自主的浮现一个面容总是那么淡淡然的年青人身影。

　　“好久不见了，他可还好？”

　　她惨然一笑：“小灵，你跟了我这么久，可惜，今日只怕也要毁去了，却不知你的主人，日后知道，会不会伤心？”

　　“只怕，从今以后，我就再也没有机会，见到那个人了——”

　　她默默的闭上了眼睛，两行清泪，划过面颊。

　　海面之上，战场之中，三大玄尊的战斗，惊天动地，天上的雷电，似乎都要黯然失色，然而打到现在，白朝南的血都快要流干，但他知道，他不能退，他一退，死的将不是他一个人，而是他身后的整个“西幽商阁。”

　　“我不能死，不能，绾儿还在那里，我西幽商会数十名玄王高手还在那里，我一旦阵亡，他们也绝无法幸免，西幽商会将再无希望。”

　　“我要活下去，继续战斗，继续战！”

　　血水已经模糊了面颊，视线中一片模糊，甚至看不清对面的人影，然而，他的剑还是那样快，那样准，而且似乎更狠，更疾了。

　　白驹一剑发挥到极至，一剑剑，如同行走在时光的缝隙中，白驹过隙，天空中，亮起一道道刺目的剑光，如惊鸿，如闪电。

　　然而，这一切的努力都是徒劳的，对面，虚无极似乎戏弄够了，一声冷笑：“白朝南，这一剑，完纳你的失败，为你与我们灵海族的恩怨，了结吧！”

　　声音甫落，他手中一柄浅绿色的灵巧小剑，已经化作碧色惊鸿，如同一道闪电，当胸朝著白朝南的心口扎来。

　　“不——”

　　船上，即使早已料到这一幕，然而，亲眼看到这一刻到来的玄老和白绾儿，还是忍不住凄惨哀呼，心痛到了极点，几乎不能呼息。

　　白绾儿眼前一黑，身躯就向前软软栽倒了下去，玄老拉住她，喃喃道：“对不起了，小姐……我们地狱相见！”而后，手慢慢伸出，拍向白绾儿的脑袋。

　　他不愿死在灵海族的人手上，更不愿意小姐被那些肮脏的人侮辱，所以，只有先杀她，再自杀。

　　然而，就在此时，远空中，传来一声惊怒交加的怒喝：“住手！”

　　随著这道声音传来，空气竟然如同潮水，形成了一波一波水纹，如同闷雷一般滚动，带著一股难以压抑的怒气，朝著这边疾扑而来。

　　天空中，瞬间形成了一道无形的空白地带，所有的雨水都被震没。

　　玄老的手，停在了半空中，他讶然回头，就见到三道人影，凌空踏虚，凭空虚渡而来，速度快得惊人，其中为首的那个人影，似乎还有点眼熟。

　　近了，更近了，是一个身穿白衣的年青人，年约三十，却仍是极其年青，整个人呼息之间，竟然凭空滑翔，一个跃步就是数百丈，甚至数里的范围。

　　“缩地成寸，这是……”

　　“竟然是他！”

　　猛然间，他的眼睛缩小了，他终于看清了来人，竟然是那个十年前，乘坐他们西幽商号，前往南方大陆深海城参加“不朽雷城”选拔的小小玄王……他这是，玄尊境界，而且赫然是……中位玄尊！

　　“这怎么可能？”

　　他的眼睛一瞬间睁得滚圆，十年前，叶白刚上船的时候，还只是一个中位玄王，即使下船的时候，他有所突破，达到了上位玄王，但离中位玄尊也差得太远。

　　十年过去，在他的想像中，即使这名年轻人，真的在“不朽雷城”中有所奇遇，最多也就刚到玄尊，甚至不过顶级玄王层次，然而，再见他，他不但突破了玄尊境界，而且还跃出一大步，达到中位玄尊。

　　这是什么速度？说出去，简直无人能相信，他甚至不敢相信自己的眼睛。


第二百一十八章、三尊战

　　怔了一怔，他才反应过来，不对，他怎么来了？路过吗？这片海域如此偏僻，而且有阵法笼罩，如果不是熟知航道的人，根本不可能进入。

　　而且恰朽是他们刚好遇难的时候，如此巧合，根本不可能。

　　如果是专程来搭救，他又怎么会知道，他们将要遭遇不测的消息？要知道，连他们来之前，做了不知多少工作，都不知道将会发生这一幕，要不然，也不会出现如此凄惨的场景了。

　　玄老的心，顿时忐忑了，他既希望来人是来救他们的，又担心以他的实力，即使参与进来，是不是也会赔进去？毕竟，对方可是有著一位中位玄尊，还有著一位顶级玄尊。

　　就算加上阁主，两位中级玄尊，对上对方，也只有失败一局，而且现在阁主已经身受了重伤，十成实力几乎去了七成，即使救下来，短时间内，只怕也很难与他并肩作战了，他真的会是他们的救星吗？

　　玄老刚刚升到心头的喜悦，又瞬间跌至冰点，他想起了对方的实力，这世间，能对抗顶级玄尊的存在，就只有顶级玄尊，可是，那样的存在，整个苍茫大陆，又有多少个呢？

　　而且，即使有，又岂是他们请得起的。

　　至少，来人不是。

　　而战场中，异变又生。

　　叶白的突然怒喝，改变了战场中的局势，“灵海族主”虚无极受到喝声所阻，手中的短剑顿了一顿，他回过头，就看到了正风驰电掣而来的叶白等人。

　　“又来一个送死的，还是中位玄尊，好，非常好！”

　　心思一转，回过头来，他的眼神中，流露出一抹阴忍的残毒之色，握剑的手，忽然偏移了方向，微微一划。

　　绿光绽放，“噗噗……”两道血泉顿时喷涌而出，半空中，“西幽商阁”阁主‘白驹一剑’白朝南的双腿，忽然齐膝而断，掉下半空，他发出一声闷哼，脸色瞬间转作苍白，不过却强忍著一声不发。

　　虚无极嘿嘿冷笑：“有人来救你来了，也好，就让你先看著我解决了来人，让你后悔至死，这么简单就把你杀了，岂不是便宜了你——”

　　话声中，他已经身形一纵，居然放过了白朝南，转身朝著叶白三人迎去。

　　他要当著白朝南的面，把这三个敢来救场的人折磨至死，这才杀死白朝南，以解心头之恨。

　　远处，千赶万赶，终是迟了一步的叶白，见到自己喝阻，不但没有救下“西幽阁主”白朝南，反而累他损失了一双腿，再平静的人，也起波澜，他怒气蓬发，一瞬间，眼睛就变得通红。

　　“你，罪无可恕！”

　　“轰隆！”人尚未至，万千剑气齐发，在他身后，无数柄长剑，冉冉升起，组成一个巨大的白金色剑阵，如同一轮红日东升。

　　最后，剑阵归一，所有风云都被旋纳于其中，形成一道巨大无比的庚金色剑器。

　　“返武归一，长庚破阵剑！”

　　“咄！”可怕的裂风声响起，一出手，就是叶白的最强绝招之一，返武归一剑阵，长庚破阵剑，挟带著无比的风雷声，朝著对面朝他冲来的“灵海族主”灵机子虚无极击去。

　　“定吾罪者，谁？”

　　“灵海族主”虚无极哈哈冷笑，根本就没有把叶白这一招放在眼里，“声势倒是不错，就是不知道威力怎么样！”

　　一个刚刚突破中位玄尊的小娃儿，看似强大，实则一只纸老虎而已，在他这个突破中位玄尊已有几十年的顶级巅峰高手面前，根本不足相提并论，不堪一击。

　　他随意的祭出一只手掌，漫天星光密布，他掌摘星辰，眼如日月，紫阶中级攻击玄技，“无极摘星手”，便朝著对面的叶白剑阵迎去！

　　远处，继续缠著“西幽阁主”白朝南的“人屠”玄千夫，对他只是围而不杀，因为协议中早有规定，白朝南的人头，必由“灵机子”虚无极自己取下，不然协议就不成立。

　　百无聊懒的他，以一个顶级玄尊，对上一个失去双膝，且气虚力弱的中位玄尊，根本就没有半点难度，只不过随意伸出一只手掌，划出几个圈儿，就将“白驹一剑”白朝南玩弄于股掌之间，逃又逃不掉，死又死不了。

　　原本，叶白的突然出现，他也没有在乎，一个区区不到三十余许的年轻人，即使成就中位玄尊，有些天赋，但又岂是“灵机子”这种成就玄尊几十年的中位玄尊巅峰强者的对手？

　　他只想看到灵机子早点解决对手，然后完成协议，拿起自己剩余的报酬，转身离开而已。

　　然而，叶白一出手，灵机子没有感觉到，他却第一时间感觉不好，抬起头，当他的目光，落到那漫天剑光，最后合一之时，形成的那一道凝著实质的可怕巨大庚金长剑器，眼神一瞬间变了，凛然生威。

　　“不好，快退！”

　　身形一纵，他就欲放过身边几乎已被玩成废人的“西幽商阁”白驹一剑白朝南，转身朝叶白与虚无极的战场中奔去，然而，却已迟了。

　　因为叶白与虚无极两人的速度本就极快，同是中位玄尊，之前根本没有预料，所以也没有倚靠后援的想法，中间的距离已经脱离此边战场数十里的范围，玄千夫即使想要插手，也已经来不及了。

　　一瞬间，叶白发出的巨大的庚金色剑光，就与“灵海族主”虚无极的“无极摘星手”在半空中猛然交汇在一起，天地似乎在那一刹那静止了一瞬，而后整个大白，所有人的眼睛，都失去了颜色。

　　“不，可，能！”

　　无尽的光茫中，传来“灵海族主”虚无极不能置信的声音，然后下一刻，他的身躯在那无穷的庚金色剑光中，轰然碎裂，化为无尽的血雨，洒落大海，纷纷扬扬，如同下了一声血雪。

　　当天地重归清明，所有人的眼睛重新能够视物的时候，战场中，已经只剩叶白与“人屠”玄千夫两人，那个不可一世，枭雄一般的奇男子，“灵海族主”虚无极，已经彻底烟消云散，在这个世间再不复闻。

　　一代玄尊，就此陨落，甚至接不下叶白一剑。

　　同样的实力，却似乎成就了天与地的差别，这，怎么可能？

　　不止是灵海族所有观战的人惊呆了，就是西幽商号上，玄老也惊呆了，他不可置信的看著空中的那一幕，眼神犹似遗留在一刻钟之前，虚无极斩断自己阁主双腿之时意气风发的模样，怎么也不敢相信这个结果。

　　然而，不管底下的人怎么看，天空上，战局再开。

　　因为一个小小的疏忽，却让本该大获全胜的战局，出现了如此不可预料的变数，自己这方的主将，竟然因为一时意外，被人斩于马下，烟消云散。

　　“人屠”玄千夫一生自傲，如何能够接受这种结果，自己堂堂一代顶级玄尊，却被一个小小的中位玄尊在自己面前将自己的雇主给杀了，这传出去，只怕他纵使想辩，也开口无言。

　　“该死，我还有一半的酬劳没有拿到手，你却把我的雇主先杀了，我等会就算完成任务，又该找谁拿剩下的酬劳去！”

　　“也罢，这份酬劳，就只有从你身上取了，小子，怨你命不好，拿命来吧，赔偿我的损失！”

　　此时，他已飞到战场中心，然而却已援救不及，一声大喝，“人屠”玄千夫眼神阴鸷，猛然掣出嫁衣雪剑，深蓝色的剑器，飘渺若雪，猛然划出。

　　“剑傲三光，屠狼斩！”

　　三道深浅不一的深蓝色剑光，上下交错，猛然交汇向叶白全身上下，将他所有退避的后路都封死，而后一道剑光从头顶交汇而出，划向叶白面前，势要转眼间将叶白斩于马下，为“灵机子”虚无极报仇。

　　叶白冷哼一声，虽感压力扑面，却并不惧，左手一转，“返武归一剑阵”第二剑趁势而出。

　　“乙木破城剑！”

　　巨大的深青色剑器，与“人屠”玄千夫发出的深蓝剑光在半空中轰然相撞，叶白终究实力不及，越两阶挑战的他，闷哼一声，嘴角溢血，连连后退。

　　然而，一剑居然没有把他击杀的“人屠”玄千夫，比他更感吃惊，意外的看了一眼叶白：“小子，没想到你还真有点实力，居然能接下老夫一剑，难怪能击杀虚无极，虽然他有轻视之嫌，便你小子的实力，还是值得我再出一次手。”

　　“剑绝三光，屠魂斩！”

　　“轰隆”一声，他手中的嫁衣雪剑，再次划出，这一次剑光更密，一共六道，形成一个巨大的鬼神虚相，朝著叶白当面迫来，叶白被逼无奈，只有再次挥剑迎击。

　　一边迎击，他一边往后退了一步，打算稍稍避其锋锐，同时暗中传音，吩咐跟他随后而来的太叔千颜与剑伯，先去救人，解救已被断去双膝的“西幽阁主”——“白驹一剑”白朝南。

　　然而，当他的传音发出后，却发现后面并无半点动静，一回头，就看到太叔千颜与剑伯两人呆呆而立，两人看著对面的麻衣人影，一个个目眦欲裂，眼睛中露出了刻骨的仇恨。

　　“嫁衣雪剑，你是——‘人屠’玄千夫！”


第二百一十九章、凶威盖世，万法屠世诀

　　叶白先是一怔。

　　而后，他的目光落到对面那麻衣老人手中的深蓝色长剑上，再看看太叔千颜和剑伯的表情，猛然间，恍然大悟。

　　蓝色长剑，麻衣老人？

　　难道，一切这么巧，那四个黑衣人口中，灵海族主请来的外援，那名顶级玄尊，竟然就是他们遍寻五块大陆，八年都找之不著的太叔家族大仇人，“人屠”玄千夫？

　　难怪他们东南西北中五块大陆都走过了，整整八年半的时间，依旧一无所获，“人屠”玄千夫如同被人间蒸发了一般，怎么找也找不到，却在这里，意外看见，这一切，都是天意吗？

　　因为这一分神，叶白这一击，登时弱了不少，瞬间，胸口如中巨锤，轰隆隆后退，脸色一瞬间白如金纸，多多少少已受了一些内伤。

　　如果不是他根基深厚，在这十年的时间中，实力又有了飞速的提升，只怕这一击，就能把他击成重伤。

　　对面，“人屠”玄千夫的第二剑，依旧没有把叶白击杀，却猛然听到对面有人称呼他的名字，瞬间，他也不由怔了一怔，没有继续追杀，却是抬头朝著对面的太叔千颜与剑伯两人望去。

　　“嘿嘿，没有想到，这么多年过去了，大陆上居然还有人认得出老夫的名号来，也罢，玄千夫手下不杀无名之辈，两名小辈，报上名来！”

　　“剑仆盛一傲！”

　　“太叔千颜！”

　　对面，听到他的唤声，一袭灰衣和和一头白发的剑伯与太叔千颜，猛然出声，太叔千颜看著“人屠”玄千夫，冷声道：“三百年前的北海之畔，蓝山铸剑城，你血洗我太叔家族百余口，怎么全忘了吗？可是我们却不会忘，你手上的剑更不会忘！”

　　“我手上的剑？嫁衣雪剑？”

　　“人屠”玄千夫先是一怔，低头看了看自己手中所持的深蓝剑器，随即再打量对面那两人，猛然醒悟了过来，微觉讶然。

　　“你们是三百年前太叔家族的那两个漏网之鱼？我没有去找你们，你们居然还敢主动找上门来。咦，其中一个居然突破了下位玄尊之境，倒是难得。不过，你以为就凭这样的实力，就能找我报仇么，痴妄，速速离去，还能饶你一个全尸！”

　　“不报父仇，存世何颜？‘人屠’玄千夫，今日，便要在你与我们太叔家族的灭族之仇做个了结，白玉千颜掌，万花千叠，恶贼，纳命来吧！”

　　一声大喝，太叔千颜猛然冲出，也不管自己实力与对方之间的差距，一出手，就是她太叔家族的绝学之一，白玉千颜掌。

　　无穷无尽的蓝色花瓣，缤纷艳丽，飘飘扬扬，盖向对面“人屠”玄千夫的全身上下，势要一举将对方击杀当场。

　　见状，“人屠”玄千夫不屑冷笑：“就这样的实力，也想找我报仇，也罢，就让你醒醒，看看我们的差距到底有多大！”

　　“剑破三光，屠神斩！”

　　一声冷笑，他一剑击出，这一剑，似虚似实，如同隐藏在虚空中，漫天飞雪，六阶上品的嫁衣雪剑威力催发到极至，虚空中，似乎响起了无数隐隐的风雪厉啸音，“呜呜呜呜”，有如鬼哭。

　　“轰！”“砰！”

　　两声震天巨响，烟尘弥漫，海水冲入高空，化为一条巨大的蓝色水龙，太叔千颜一声闷哼，嘴角溢血，整个人横飞出数十里开外，一路划出一道巨大的蓝色水线，软软的跌倒了下去，生死不知。

　　一击，太叔千颜重伤，直接昏死过去。

　　这就是顶级玄尊和下位玄尊的区别，一个天，一个地，根本不在一个层次，即使太叔千颜这十年进步也算颇大，甚至在“武帝洞窟”中还领悟了半步道则，“云之道法”，依旧远远不是“人屠”玄千夫的对手。

　　甚至更进一步来说，如果不是她因为意外，领悟了“武帝”白阳炫的云之道法，此一剑，她已然送命。

　　叶白在太叔千颜出手的那一刻就感觉不好，然而刚刚一剑，他还正处于气血沸腾之中，而且因为“人屠”玄千夫的身份，一时没有回过神来，等他刚刚清醒，就看到太叔千颜重伤而退，跌出海面。

　　一声怒喝，他仗剑追上，把正要继续追杀太叔千颜的“人屠”玄千夫挡在半路，同时传音，让剑伯去照顾重伤的太叔千颜。

　　剑伯虽然不愿，然而看到下位玄尊的太叔千颜都不是玄千夫的一击之敌，知道自己虽然上去，不但报不了仇，反而只会影响叶白的手脚，所以只得强咬著牙，忍著满腔恨意，一转身，朝后面的海域飞去，同时高声喝道：“小姐——”

　　没有了剑伯掣肘，叶白终于可以全心全意与“人屠”玄千夫一战，两人以快打快，一瞬间已过了数十招。

　　“人屠”玄千夫越打越是惊讶，目射异光：“小子，没想到一个个小小的中位玄尊，居然能有这等实力，实在难得，你又不是太叔家族的人，何必为她们卖命，不如让开去路，投靠于我，我给你一场富贵如何？”

　　叶白一声冷哼，不屑的道：“似你这等狂徒，满手血腥，人人得而诛之，即使没有太叔家族的事，光今天西幽商阁的损失，就足以让你命丧当场。”

　　“不识抬举。”玄千夫勃然大怒：“一个小小的中位玄尊，自以为有点实力，居然也敢在我面前放肆，也好，看来是我太久不出手，都让人忘了我‘人屠’玄千夫的威名了，我就放过她们主仆，先杀了你，看看你死后还怎么再护住她们。无心血境，万法屠世诀！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，天空之上，闷雷滚滚，如同一幅末世景象，“人屠”玄千夫昔年杀戮天下，满手血腥的至高绝学，“万法屠世诀”，随即展开，整个人间，如同下了一场血雨，一分为二，一半为黑，一半为红。

　　血腥之气，滚滚如潮，淹没整个灵海海面。

　　对面，叶白脸现凝重，知道“人屠”玄千夫是动了真格，他缓缓凝神，背后无数长剑再次渐渐交汇在一起，组成另一只巨大的剑阵。

　　“返武归一剑阵，第三剑，天水破神剑！”

　　“咔啪！”

　　一声闷响，无数水花炸开，整个海面下陷三尺，叶白身前剑阵，足足有数十柄长剑当空裂开，化为齑粉，他闷哼一声，足足往后数出数十丈，这才停步，喉咙间，一口血腥气被他硬生生咽下，脸色苍白。

　　顶级玄尊就是顶级玄尊，这是最接近准帝的存在，实在不是他一个小小的中位玄尊能比，不过……那又如何，叶白自然有自己的办法。

　　在他身后，再次连续飞出七柄长短不一，颜色相异的长剑。

　　七品剑器：青索，无常，号钟，诛天，如莲，灰蛟，火脉鸟。

　　七柄长剑，飞入到他身后的剑阵之中，顿时，刚刚损失数十柄五阶长剑的返武归一剑阵，不但不见虚弱，反而威力更增，数千柄长剑组合在一起，形成了返武归一剑阵，第四剑，无梦破心剑！

　　叶白眼中，放出奇异的五彩光芒，这些五彩光芒射入无梦破心剑之中，顿时，无梦破心剑犹如遁进虚空，看不见半分轨迹，但自有一道道大道玄奥蕴含其中。

　　这一剑，比之叶白当初对阵“魔尊”小楼一夜的时候，威力又强了不止一倍，因为叶白这些年行走天下，各种大道感悟日深，更在“武帝石窟”中一悟经年，对诸多玄奥又有了更深的理解，精神力，玄气的修为也在与日加深，自然不是当初“不朽雷城”之中夺取玄婴果时能比。

　　对面，“人屠”玄千夫眼中露出讶色。

　　“嗯，七柄七品剑器，好大的手笔，小子，我倒是小看你了，以你的身家，根本不可能拥有这些剑器，说，你到底是什么人？”

　　“哈哈哈，不错不错，七柄七品剑器，价值足以弥补灵海族给我的报酬还绰绰有余，杀了你，这七柄剑器就都是我的了，无论自己用还是拿去拍卖，都是一个天价！”

　　一声冷哼，“人屠”玄千夫眼中露出贪婪之色，不管是谁，面对七柄足以达到七阶以上的剑器，都不会无动于衷，“人屠”玄千夫再次缓缓抽出一剑，通体浑白，高古秀丽，正是古剑“名泪”。

　　他知道，面对有了七柄七品剑器加入的剑阵“返武归一”，自己手中的嫁衣雪剑品阶还是有些低了，必定抵受不住，而且此剑十分重要，不容有失，所以只有擎出古剑“名泪”。

　　同是七品，再加上自己的实力，高出对方足足二阶，想必能够抵挡。

　　“万法屠世诀，天屠式！”

　　大海之上，一股可怕的风暴正在蕴酿，叶白与三百年前就凶名赫赫的一代人屠玄千夫倾力一战，都将使出最强杀招，天崩地毁，日月无光，直看得后面抱著太叔千颜调息的剑伯，和早将他们西幽阁主抱入船中施救的玄老两人，目瞪口呆，如痴如醉，不由纷纷退后数十里，免得被卷入其中。


第二百二十章、诛邪，仇雪

　　“杀一是为罪，屠万即为雄。”

　　“屠得九百万，是为雄中雄！”

　　这世间，有一种功法，就是以杀人来修炼，“人屠”玄千夫的“万法屠世诀”，就是其中翘楚。

　　这种功法，染血一万，不过基础，十万，才是小成，杀人百万，从无尽尸山血海之中走出，这“万法屠世诀”才能练至大成，一招祭出，天地皆变，鬼神共惊，滚滚血气，如海如潮。

　　实力稍低者，甚至根本不用出手，就会死在这种尸山血海一般的气息中。

　　所幸叶白不是常人，精神力高达七阶中位巅峰，意志很强，还勉强抵挡得住，“返武归一剑阵”第四剑，无梦破心剑，与“人屠”玄千夫的“万法屠世诀”在半空中轰然相撞，大海猛然掀波，直冲云霄九万里，雷霆俱息。

　　叶白与玄千夫同时后退，一个脸色苍白，一个气息沸腾。

　　叶白身周，足足又有数百柄五阶长剑被这股冲击波涅灭，消没无闻，身后的返武归一剑阵，剑光一阵黯淡，甚至差一点崩毁。

　　“这样不行，看来，只有使用第五招，烈火凤凰图了，当初‘魔尊’小楼一夜就是陨命在这一招之上，现在，用来对付‘人屠’玄千夫，理应也是足够了！”

　　擦了一下嘴角，叶白不及思考，直接发动了“返武归一剑阵”第五招，烈火凤凰图！

　　“轰隆！”

　　天空中，只见叶白身后，无数长剑翩翩飞起，组合在一起，形成一个巨大的火红色凤凰图型，犹如一对翅膀，将他围在当中。

　　无穷剑势，铺天盖地，日月星辰变色，空中发出一声嘹亮的凤凰唳鸣。

　　“嗷！”

　　“火皇灭世，返武归一剑阵第五式，烈火凤凰图！”

　　仿佛灭世一样的光芒，映照在大海之上，整个天空都被染红，丝毫不输于刚才“人屠”玄千夫引动“万法屠世诀”时的末日景象。

　　底下，本已远离开战场数十里开外的剑伯和玄老，再次急剧后退，生恐下一刻那无穷火焰就将他们淹没。

　　“嗯？”

　　对面，迎著那漫天火光，照得他的面容一阵阴一阵晴：“好可怕的攻击，我实在小看你了，既如此，那就决出胜负吧，万法屠世诀第二式，地屠式！”

　　滚滚血气，从他的身躯之中弥漫而出，“人屠”玄千夫所站周围，如同形成了一片浓浓的滔天血海，无尽的阴魂在里面跳跃，哭泣，强烈的死气，直冲云霄，九天变色。

　　就在这样的死气血海中，一柄漆黑的长剑，由无数阴魂凝聚而成，划破空间，扭曲时间，横穿过茫茫海面，直朝著叶白背后的凤凰双膀击来，誓要将他一举歼灭。

　　返武归一剑阵，与万法屠世诀第二式，地屠式，在半空中猛然相撞。

　　犹如下了一场流星雨，无数火花四溅，溅落的火星，落入海面之上，哪里就凹下去一大块，冒出滚滚黑烟，空气中，形成了一个可怕的龙卷漩涡。

　　当一切慢慢消去，两个狼狈不堪的人影同时闪现而出，叶白嘴角焦黑，浑身衣服多处破碎，头发皮肤之上处处可见焦痕，眼神中也多了一股虚弱。

　　而返观对面的“人屠”玄千夫，也好不到哪里去，左膝之上，一道巨大的剑痕，正潺潺不断的往外冒著血花，这一剑，两败俱伤。

　　“人屠”玄千夫眼中露出不可置信之色：“好，好，好，许多年了，还没有人能伤到我，你一个小小中位玄尊还是第一次，既如此，那就为你的愚蠢付出代价，万法屠世诀，第三式，人屠式，地狱法相！”

　　他丝毫不顾及左腿之上的伤势，属于“万法屠世诀”的最强一式，登时展现，只见天空中，无尽的鬼魂哭啸飞舞，漫空俱是阴魂场景，整个人间，竟然瞬间如坠地狱。

　　无穷无尽的刑罚之力，组成了道道黑色巨链，其中竟然隐隐闪烁道则诡秘幽光，竟然是融入了半步道则在其中。

　　这是，刑罚之道！

　　还有，死亡之道！

　　黑色巨链当空延展，一瞬间就是百丈，千丈范围，以肉眼不可及的速度，快速向叶白周身蔓延而来，竟似要将他锁在其中，任人鱼肉。

　　对面，叶白神色冷肃，慢慢的，在他身前，再次出现两柄长剑。

　　这两柄长剑，一黑，一紫，黑色者，浑身蓝焰缭绕，犹如魔焰吞天；紫色者，通体华光灿烂，熠熠生辉，气势巍然。

　　正是在“寂灭寒潭”地底秘洞中，获得的九柄七阶剑器之二，魔焰，极阙紫郢。

　　而且，恰恰是其中，品阶最高的两柄。

　　魔焰剑，七阶高级。

　　极阙紫郢剑，七阶顶级。

　　见到“返武归一剑阵”的第五剑“烈火凤凰图”都对付不了“人屠”玄千夫，叶白就知道不好，如果再留手，后果不堪设想，所以，即使不愿，但他也只有祭出了这最后两柄剑。

　　同时，在他的眼神中，不断有奇特的星光闪烁，如同道道黑光流转，一种神秘深奥的气息，从他的身后延展而出，所有长剑，再次翩然飞起，重新组合。

　　不过，这一次不再是长庚破阵，也不是无梦破心，更不是烈火凤凰，而是一柄玄之又玄，神秘无比的黑色长剑，上面似乎生著无数龟鳞。

　　“雕虫小技耳，看我这一招，如何破你，死来吧！”

　　对面，“人屠”玄千夫根本就没有将叶白这一招放在眼里，无数漆黑巨链，已经伸到了叶白面前，开始向他缠绕而去。

　　然而，就在此时。

　　“啪，啪，啪，啪，啪……”

　　神秘黑色长剑不断挥动，将那些蕴含道则，似乎无坚不摧的漆黑巨链，一道道向后荡去，“人屠”玄千夫眼中露出不可置信之色，再次摧动黑链，朝他围去，然而，同样的结果，在漆黑巨剑之下，所有铁链，根本靠不近叶白分毫，两相交击，只在半空中激出一溜溜耀眼的火花。

　　“这是什么防御？”

　　“人屠”玄千夫的眼神都快要睁圆了，他根本不敢相信眼前这一幕：“不可能，这世间，还没有几个人能抵挡我的地狱法相，你这是什么剑术？”

　　叶白不喜不怒，整个人犹如一台机器一般，只是随手挥动，就将“人屠”玄千夫击来的黑链一一荡开，而他的身上，更开始缭绕著一道道五行的气息。

　　金的肃杀，木的生长，水的柔顺，火的暴烈，土的厚重。

　　五行法相。

　　而且这五行法相竟然有慢慢融合，似乎组合在一起的趋势，一股滔滔大势，慢慢的在叶白身上出现。

　　轻轻一声叹息，他看著对面的“人屠”玄千夫，轻轻的道：“如果是十年之前，烈火凤凰图的确是我的最强杀招，使用它甚至都是越阶而为，要付出不小的代价。但是，如今十年过去，我不但已经成就玄尊，更是中位玄尊，实力，精神力百倍增长，这烈火凤凰图，早已可以如臂使指，成为过去式了。”

　　“如今，对付你的，便是返武归一剑阵，第六剑，玄龟镇甲剑，此剑五行属土，乃是极限防御之剑！”

　　“而现在，也轮到我攻击了，也该让你尝尝，返武归一剑阵这个紫色七阶传说级剑阵，真正的威力，究境如何，这是我修成此剑以来，你是第一个能逼我使出此剑的人，也算足以自傲了！”

　　“五行合一，五行天合剑！”

　　“返武归一剑阵”，是叶白所得的三个七阶剑阵中，唯一一个紫色传说级剑阵，威力自然不言而喻。

　　此剑阵一共七剑，号称极限攻击，极限防御。

　　十年之前，叶白对上“魔尊”小楼一夜，想要使出第五招“烈火凤凰图”，还是勉力为之，自身要付出不小代价，属于越阶而为。

　　然而，当他服用玄婴果，突破到玄尊境界，后面两剑便水到渠成，这些年，行路处处，修为又有了不小的增长，阅历日深，使用这两剑，更是如臂使指，威力更增。

　　“返武归一剑阵”前面五剑，不过基础而已，直到第六剑，第七剑，才能真正称得上它极限攻击，极限防御八个字，第六剑玄龟镇甲，属于土剑，便是最强防御之剑。

　　而第七剑，五行天合，则是五行合一，把前面五大剑招的威力合在了一起，这才是真正的极限攻击，威力何止是之前“烈火凤凰图”的十倍，数十倍！

　　“轰隆！”

　　如同平地起风雷，一柄五色玄剑，蕴含著滔滔大势，开始在叶白身后舒展开自己的身体，如同猛鲸吞象，巨日滔天，气势一时无俩，整个天地，雨声一时收，雷霆皆绕行。

　　对面，“人屠”玄千夫的眼神终于变色，第一次，他感到了致命的威胁，一个中位玄尊，竟然对他这个接近准帝的人，有了威胁！

　　不过，以他顶级玄尊的自傲，却不愿承受这个事实，一声冷哼，他冷笑著道：“有点实力，那又如何，中位玄尊与顶级玄尊之间的差距，是你不能抹杀的事实，也罢，就让我破了你的这什么破五行天合剑，让你看清我们之间的差距！”

　　“万法屠世诀，天地人三屠合一，浮屠镇世！”

　　一声冷哼，自冉冉虚空间，猛然降落下一尊巨大的血色巨塔，巨塔之中，血海滚滚，如同有著无数阴魂在咆哮，朝著叶白这一剑镇来。

　　然而，下一刻。

　　“轰！”

　　“咔！”

　　五行剑光与浮屠血塔在半空中猛然相撞，无穷的剑光，如同在尸山血海间盛开了一朵巨大的莲花，血色巨塔寸寸碎裂，烟消云散。

　　巨大的冲击波，掀起海浪千万重，底下的岛屿，一瞬间灰飞烟灭，化为无数齑粉，慢慢漂移，最终纷纷坠入海底，露出底下的一朵巨大白莲。

　　随著“人屠”玄千夫一声不可置信的闷哼，他整个人倒飞而出，胸前，五个手臂粗的血洞，赫然在目，甚至可以看见其中的内脏，白骨。

　　“噗！”的一声，一柄长剑自其背后透出，却是在叶白与玄千夫的战斗中，早已被剑老用丹药救醒的太叔千颜，抓住机会，一剑真正洞穿了“人屠”玄千夫的心脏。

　　一代人屠，就此陨落，顶级玄尊，最接近准帝的存在，也丧生在了叶白与太叔千颜的手上，一蓝一白，两柄长剑，慢慢从其手中坠落，掉下海面，被眼疾手快的叶白，一把抓住。

　　正是“人屠”玄千夫手中的名泪与嫁衣雪剑。

　　大仇得雪，太叔千颜眼中，最后看到的，就是“人屠”玄千夫眼中不能置信和轰然爆炸成无穷血雾的绝望光芒。


第二百二十一章、实力飞速攀升的白绾儿

　　漫空雷雨，忽然慢慢散去，太叔千颜一时痴然，不知该哭该笑，一缕雨后初绽的阳光，打在她的脸上，却让她茫然若失。

　　数百年记挂的仇恨，一朝得雪，似乎以前那些生存的信念，和著奋斗的目标，也一并随之消失，剩下的，只有无尽的失落。

　　开心吗，好像没有，不开心吗，也没有。

　　海面之上，只剩下一地大战的余波，和著破碎的岛屿，宣泄著这一战的惨烈。

　　随著镇压灵海族镇海灵花的岛屿一碎，慢慢的，托著岛屿的巨大白色莲花便随即慢慢浮上海面，只见整座灵花阔及万尺，几乎覆盖了周围数公里长的范围，一时蔚为壮观。

　　淡淡的白色莹光，不断从莲花花心之上散发出来，幅射百里，与日争辉。

　　叶白身形一动，整个人就骤然化光，从半空中消失，下一刻，已来到莲花花心部份。

　　伸手一划，整座莲花便骤然中开，一座嫩黄的花蕊基座便出现在他的手上。

　　随著莲花花心被取下，整座灵花灵气顿失，四周的花瓣不住萎缩，慢慢的，一片一片凋零，最后化为无穷灵气，再次散失于天地间。

　　只剩下叶白手中的那座莲花基座，依旧灿烂夺目，如同凝聚了所有的天地间所有的月光。

　　叶白身子再一动，整个人就跨越数十里的茫茫海面，落到了西幽商号之上，将手中的灵花花心向前一送，递到白绾儿的面前。

　　“给我的？这是真的吗？”

　　因为叶白与太叔千颜等三人的突然加入，牵制住了灵机子与玄千夫，使得玄老有了机会，救回了双膝被毁的‘西幽阁主’白朝南，并唤醒了之前因为白朝南即将陨命一刻而即昏死过去的白绾儿。

　　所以两人亲眼目睹了“人屠”玄千夫这位顶级玄尊陨落的一幕，对于叶白的实力，除了惊叹还是惊叹。

　　现在见到他亲手取了这朵莲花的花心送过来，知道这是白绾儿“冰虚灵体”唯一的解药，两人不禁喏喏。

　　此物当然重要，然正因如此，才知其珍贵，八品灵花的花心，对于谁都是一样稀世宝物，叶白如此轻轻松松就送到两人面前，两人一时依旧有些不可置信。

　　白朝南端坐在一个木质轮椅上，膝前横盖著一幅紫花貂裘，遮住了他断腿的伤处，鲜血早已用灵药止住，但断去的双腿，却再不可复生。

　　他的脸色依旧有些苍白，失血过多带来的后遗症，让他的身躯前所未有的虚弱，不过此时他却强撑著，摇动轮椅来到叶白面前，向他躬身致谢。

　　一是谢他的救命之恩，如果没有叶白的突然加入，西幽商号这一次必定全军覆没，他死倒无所谓，但是女儿的下场，却让他不寒而噤。

　　落到那群恶贼手中，只怕想死都不是一件容易的事情，必定经受百般折磨，后果想都不敢想，因此对于叶白的感谢，完全是发自真心。

　　另一谢，则是谢他的慷慨大方。

　　八品灵花的八心，不但对于白绾儿，其实对于任何一名玄师来说，都是一个足以憾动心志的重宝，即使叶白是中位玄尊，但若能服下这朵灵花花心，修为不说跨上一阶，半阶也是必然。

　　然而，他却如此轻易的，就将其送到了白绾儿面前，根本没有看上一眼。

　　这份豁然，别说在他这样的少年人身上，就是在老年人看上，看破一切红尘，也实属少见。

　　白绾儿最终，还是收下了这朵灵花花心，不但因为他看到了父亲默许的目光，更是因为，这朵灵花花心，是面前的叶白所赠。

　　她的双掌，不自然，又触摸到了怀中那份坚硬的硬角物质，那里，是她藏著叶白所赠玄气引灵法阵的地方，以往十年来，她无时不刻，不将它携带在身边。

　　有的时候，独自一个无人时，她还会不时的将她拿出来，细细抚摩，或许，这是唯一有面前这个人影气息的东西。

　　“服下吧，有我为你护法，这里无任何人敢于接近！”

　　对于叶白的这句话，满船无人置疑。

　　连一位中位玄尊，都挡不住叶白一剑；一位顶级玄尊，最终都命陨叶白剑下，虽说最后那创心一剑是由太叔千颜所出，但船中谁人，谁不是明眼人。

　　如果没有叶白牵制，并将“人屠”玄千夫击成重伤，以太叔千颜不过下位玄尊的实力，根本无法窥及破绽，一剑将玄千夫击杀。

　　所以，有他护法，这个世间，除非准帝一级的强者前来，否则，怕是无人能动摇这座船只分毫。

　　“服下吧。”

　　白朝南伸出手，爱怜的摩挲了一下女儿的头发，道：“你已经受这苦太久太久，今日终于能得解脱，虽是叶恩人之恩，但我等，也已期盼已久。”

　　“嗯。”

　　白绾儿虽是有些羞惗，但最终，还是抵不过叶白与父亲的劝说，在二人以及身后玄老的关注目光下，微微盘膝坐在船板之上，伸出手，将那朵巴掌大的莲花花心取在面前。

　　这朵莲花花心，整个犹如一捧黄色水晶，晶莹剔透，美伦美奂，不亚于世间任何一件艺术品，天地雕饰，就是如此神奇，鬼斧神工到令人惊叹的地步。

　　白绾儿一伸手，张开樱桃一样的小口，将那朵莲花花心微微往前一送，那朵莲花花心便急剧缩小，最终，被白绾儿一口吞入腹中。

　　顿时，她的身上，灵气大放，异变突生。无数黄色的光芒，不断闪烁，整个天地间，骤然爆发了一波可怖的灵气风暴，无数海兽闻之，俱是惊颤不已，不断退避。

　　天地间，一个可怕的灵气旋涡急剧成形，大船不断摇晃，海面生波，涌起千尺浪，竟是有再现风雨的征兆。

　　然而，在这等风雨中，白绾儿的面色，却是变得前所未有的安宁，原来因为体质虚弱而带来的苍白脸色，也终于恢复了一丝红润。

　　在她的脸上，充斥著一种奇特的安详与灵艳，如同大佛顿悟过后的那种圣光，天地种种异变，全不在她心中，如与世隔绝。

　　叶白足尖一顿，整座大船，顿时如同生根，嵌在了海中一般，再不摇动分毫，任四周狂风怒浪，大船却自巍然不动。

　　一身黄衣的西幽阁主白朝南和著“玄老”，看向叶白的眼光，忍不住再次一惊，一足定风浪，这是何等的气魄，又需要何等强大的实力？

　　对于叶白的修为，他们只有再一次惊叹。

　　船外，灵海族族主既死，甚至连镇海灵岛都因大战而破碎，灵花花心被夺，然而剩下的灵海族人根本不敢靠近西幽商号分毫，最终面面相觑，“呼啦”一声，作鸟兽散。

　　从此，灵海一族，再不复闻，永远的消失于这个世间。

　　“唰唰”两声，终于从大仇得报的茫然中回过神来的太叔千颜与剑伯，这才发现叶白已经不在她们身边，微微一动，两人便也飞上大船。

　　白朝南等人知道她是与叶白一道来的同伴，所以也没有表达什么，反而对著她们微微一笑，点头示意，并请人送来糕点食物，请他们落座。

　　叶白等人也没有客气，开始一边吃著糕点，一边等待。

　　时间一晃，便是整整一天过去。

　　终于，这日夜间，一真闭目盘坐的白绾儿身上，黄光开始转薄，反而无数细细密密的淡白灵光，从她的身体深处发出，如晨光初曛。

　　她的面孔上，开始现出一种神圣的意味，四周的空间，骤然变得十分寒冷，然而这种寒冷，却并不让人畏惧，反而如沐春风。

　　“是冰虚灵体！”

　　身后，一直关注著甲板上动态的玄老，目及白绾儿身上发生的异变，忍不住神色一动，面露喜色。

　　“阁主，阁主，小姐进化成功了，真的成功了，冰虚之症，因为大量天地灵气的灌入，转化成了冰虚灵体，从此修为一日三升，将以远超常人的速度，进阶玄师，玄宗，玄王，乃至玄尊，甚至最后的玄帝级强者。”

　　“嗯。”白朝南也从沉睡中惊醒，他看著面前地面上白绾儿身上发生的异变，也是忍不住脸现喜色，老泪纵横。

　　“等这一天，我等了多久，如今，终于等到了。谢谢，谢谢苍天，谢谢叶恩公。”

　　叶白也转不住转头，看向甲板上盘坐了整整一天的白绾儿。

　　对于白绾儿的病症，当初在西幽商号上，他就早有所知，知晓其并不是得了什么病症，而是缺少了大量先天地而生的精气疗养。

　　这种病症，闻所未闻，然而，一旦突破，也是可怕的。

　　她体内，就犹如一座冰山，是道则天生之体，一旦能恢复修炼，那进度，将远超常人千倍，万倍，而且，中途不会遇到任何瓶颈。

　　只要天地灵气足够，她就能不断进步，永远没有终途。

　　这一点，是天地间任何一名玄师都不可能做到的，就是叶白，也不能。

　　果然，只见随著白绾儿身上的黄光转弱，白光初现，白绾儿身上的气息，就开始从原来的微不可闻，到慢慢转强。

　　一瞬间……白绾儿的实力，从原来的下位玄士初段，开始节节攀升，并且以一个不可思议的速度，在叶白与白朝南等人震惊的目光下，飞速提高著。

　　下位玄士中段，下位玄士高段，下位玄士巅峰！

　　中位玄士……上位玄士……顶级玄士！

　　低级玄师……中级玄师……高级玄师……顶级玄师……下位玄宗……中位玄宗……上位玄宗……顶级玄宗……下位玄王……中级玄王……

　　一瞬间，白绾儿的实力，足足提高到中级玄王的地步，这才慢慢停止下来，最终停止进步。

　　然而其身上，仍然是灵气勃发，显然，仍然没有到穷尽的地步，这只是一小步，接下来晋升的速度，将仍然如此快速。

　　饶是早有所料，看到这一幕，满舱中人，依旧全然呆滞住了。

　　短短不过数个时辰之间，白绾儿的实力，就从一个什么也不懂的初阶玄士，晋阶到了一代玄王，中间足足跨越了十四个大阶，足足五十六个小境界的距离。

　　这让他们每一个一点修为都要辛苦修炼而来，甚至境界突破甚至多有生死之危的众人来说，如何不是一种莫大的打击？

　　如果面前这人不是白绾儿，只怕他们联手掐死她的心都有了，这就是差距。

　　慢慢的，白绾儿身上，灵气消散，她缓缓的站起身，睁开了眼来。

　　那是一对怎样的眸子啊，如同水晶一样灵动迷人，比以往那种苍弱的病态多了一种无名的灵气，似乎一瞬间活了过来。

　　她第一个看到的，就是叶白。


第二百二十二章、相逢虽喜，离别却觞

　　她走到叶白面前，真诚致谢。

　　“谢谢你，叶大哥。”

　　“没事。”叶白微微一笑，伸手摸了摸她的头，“相逢即缘，你好了就好。”

　　这时，白朝南摇著轮椅，也来到了她的面前。

　　“丫头。”

　　他道：“看到你健康恢复，爹这一生，也就没有什么遗憾了，只是可惜了你楚叔叔……”

　　说到这里，眼神中不禁一阵黯然。

　　楚惊天最后的自爆，如同一场绚烂的烟花，虽照亮了别人，却陨落了自己。

　　这个忠心耿耿跟随了自己数十年的老兄弟，一路不知共肩趟过了多少危难，最终却陨落在了为了解救自己女儿的病症之上。

　　“父亲……”

　　白绾儿的双眼，也忍不住一阵微红，她看著白朝南的双腿，忍不住扑入其怀中，泪眼纵横。

　　她知道，这一切的代价，都是为了她能健康恢复，这份代价已经太沉重，沉重到，她知道自己现在肩上的责任。

　　西幽商会，损失了一位副阁主，自己的父亲，也断去了双腿，从今往后，这西幽商阁，将只能靠她。

　　白朝南欣慰的拍拍怀中的女儿，笑了，他知道，从今天起，女儿将长大，并且，以后再不需要自己的翼护。

　　一切的代价，都已值得，不是吗。

　　即使，损失了一位老兄弟，即使，断去了自己的双腿，但只有后路有人，这一切，就都不是白费。

　　叶白看著这温馨的一幕，知道这是他们父女的时间，不愿打扰，悄悄转身，回到了太叔千颜两人身边。

　　三人转身，越过船舱，悄悄的来到另一边的甲板，这里已经无人。

　　站在甲板上，船头风浪已息，远处，白鸥翱翔，翩翩如雪，人间的美景，至此斯然。

　　叶白一伸手，将手中两柄长剑递给太叔千颜：“这就是嫁衣雪剑与名泪吗，给你，这是你们太叔家族的宝物，现在物归原主，也算一场轮回。”

　　在他手中，蓝色的嫁衣雪剑，飘然若雪；白色的名泪古剑，蔚然大气。并肩靠在一起，显得是那么特异。

　　然而，太叔千颜回过头看了一眼，却没有接。

　　她伸手扶著面前的船舷，朝著远方望去，目光中，似乎映接了江水连天，往事百年。

　　是复杂吗，或许是吧，有过怀念，有过悲伤，然而现在一切终止，似乎又回到了起点。

　　良久，她方才回头，缓缓低声道：“叶白，我要归隐了，这两剑于我无用，留著反而徒增伤心，就送给你吧，就当作为一个纪念。”

　　叶白一呆，随即明白过来。

　　这两把剑，是太叔家族毁灭的起始，也是太叔千颜一生命运多舛的开端，一切由此二剑而始，也由此二剑而终。

　　看著这两柄剑，太叔千颜不免想到自己家族覆灭的那一幕幕，也罢，她好不容易平静下来，就不要再打扰她平静的生活。

　　他一伸手，这两柄剑就没入三蟒雪戒中，随即他才醒起太叔千颜刚才说的话，惊讶的转头问道：“姐姐说什么，你要归隐了？”

　　“是啊。”

　　太叔千颜转过头，看著远处。

　　“大仇已报，这人间，对我而言，已经没有丝毫留恋处了。”

　　“不归隐，又待如何？”

　　叶白默然。

　　良久，他方才微微一叹，道：“也好，人间事罢，寻一处青山绿水，尽度余生，也未尝不是一件乐事。”

　　“种种风波，尽皆远离，萦心素欲，说不定，将来你的成就，反而能超过我。”

　　叶白心中，还有太多记挂，所以，他反而不能如此时的太叔千颜豁达，而且，他还有自己的事情要做。

　　这件事情，太过危险，叶白不愿牵涉旁人，原本他还迟疑，怎么跟太叔千颜表达，不想，太叔千颜却似已看出，自己有所心事，竟然提前说了出来。

　　既然如此，那就不如顺水推舟，如果这件事罢，自己还能活著回来，一定会去找她。

　　太叔千颜忽然莞尔一笑，回过头来，如一朵莲花绽放，明眸善睐：“我不想再回蓝山城，可这三百余年，前面大半生，尽皆在石洞之中度过，后半生，虽走过不少地方，却并无所能留恋处，叶弟你见多识广，不知可有推荐处？”

　　“推荐？”叶白一呆，“你归隐地方的推荐？”

　　“是啊，怎么，叶弟想不出来？”

　　太叔千颜笑谑的问道。

　　叶白一怔，不过他一皱眉，却猛然一呆，心头一点灵光闪过，接著，他笑著问道：“如果你说想要地方，我还真有一个地方推荐，不过就是不知你愿不愿意？”

　　“什么地方？”

　　太叔千颜不由问道，原本她是随意一说，不想，叶白竟似真已想到她的去处，这让她不禁大奇，十分好奇。

　　蓝山城已无亲人，去那徒惹伤心，她的确是想重寻一处隐居地，原本还想慢慢找寻，但如果叶白真有好地方推荐，她也不介意前去。

　　叶白道：“我有一名女弟子，名唤纪颜，十分调皮好动，我走之前，也没怎么教导于她，一直心有愧疚，如果姐姐愿意，不如代我教导于她，现在，她就居住于我的出生地，蓝月公国紫境谷的后院中。”

　　“女弟子？”太叔千颜一呆，随即看著叶白的眼睛，笑道：“真的如此简单么？咦，对了，好像听你提起过，你来自蓝月公国紫境谷，那是我们东方大陆紫花王国中的一个小国。”

　　叶白连忙摇头道：“就是一名普通弟子，那次与你分别，回宗的路上，恰巧碰见她们，见她颇有灵性，最重要的是，孝心独具，所以才破例收为了弟子。不料后来直接不朽雷城开放在即，没有时间，所以除了留给她几具书卷自觉，就再无其他，想来真是惭愧无地，愧对人师这个称号。”

　　他将那次回宗路上的情况一说，听到纪颜对叶白开始时的嗔怒，以及后来被他收为弟子的震惊，太叔千颜也不由莞尔，终于对这个纪颜起了极大的兴趣。

　　“你的出生地，你的宗门，你的弟子……也好，这个忙，我帮了，谁让我是你姐姐呢。”

　　太叔千颜一笑，“不过，我得改个名字，依你的描述，这个纪颜，只怕除了你谁也不服，若如此，不使点手段，只怕我还降服不了她。”

　　“改个名字？”叶白一呆，“有这个必要么？”

　　太叔千颜笑道：“既然是归隐，自然是与过去的自己作别，我不愿再用太叔千颜的名字立世，所以从今以后，我就是太叔长生，一位紫境谷的普通玄王长老，不问世事。”

　　“叶弟，你让我去教导你的弟子，既然你是这个什么紫境谷的太上长老之一，那么，想必，一个普通长老的位置，应该难不倒你吧！”

　　“玄王，长老！”

　　叶白这下，是真的呆了，他看得出，太叔千颜不是说笑，可是让一位堂堂玄尊，去当紫境谷的一名普通长老，这种事他还真做不出来。

　　可惜，太叔千颜决心已定，已是他不能更改的，一时祸从口出，叶白也只有无奈，一伸手，掌心中就多了一块紫金色的令牌。

　　他用指尖在其上雕刻了太叔长生四个大字，后面再刻上一个令，这就是紫境谷内宗长老的长老令牌，地位极高，见他如见叶白，即使宗主，也不能命令这种令牌的主人。

　　同时，他也开始明白，太叔千颜的顾虑，蓝月公国毕竟只是一个小国，紫境谷更是一个小宗，拥有一位玄王，就是一件了不起的事情了，如果拥有一位玄尊的事情一传出，只怕立时哗然，引起举国沸腾。

　　虽然这事于太叔千颜没有什么影响，但却与她平静归隐的初衷不符，所以，若能如此，也是最好。

　　事情已毕，叶白当场写了一封介绍信，介绍了太叔千颜的身份和任命，并委任她作为纪颜的暂时老师，至于以后的事，叶白就管不著了，只有靠太叔千颜自己发挥。

　　将令牌和介绍信同时交给太叔千颜，两人相视默然，都知道，这种种事情一交待毕，或许，就是两人分别的时候到了。

　　虽然以前分别，但知道会再见，而这一次，会是多久呢？

　　沉默了良久，太叔千颜方才注视著叶白的眼睛，问道：“叶弟，你呢，这件事完毕，你又要去向何方？”

　　“我？”

　　叶白回头，眺望远处的茫茫海面。

　　“我还要继续行走，或许，等我突破到顶级玄尊，感觉到再无进步的时候，我就会回到宗门吧，那时，我们就能再见。”

　　他自然不能告诉太叔千颜，这件事完毕，所有心事了结，也是时候赶去中央大陆踞天峰参加剑帝生辰的时候了，剑门三百年恩怨，剑老的生死之仇，一切都要了结。

　　他一介中位玄尊，虽然倚仗剑阵，现在已经有著不逊色于一般顶级玄尊的实力，但是，面对一位巅峰玄帝，他，依旧是渺如尘埃。

　　他不能让太叔千颜跟他一起去涉险，而且，一旦告诉她真相，她必然不会允许自己前去，可惜，这是自己背负的责任，与其让她担心，不如永远隐瞒真相。

　　但剑门的事，却不能遗忘。

　　“是么？”

　　太叔千颜看得出叶白话里隐藏了些什么，但却看不出到底什么事情，最终，也只有默然，她知道，叶白个性温和，但是，其一旦决定的事情，却是谁也更改不了的。

　　“那么，我只有祝福你了，早日成功，早日，归来。”

　　“嗯。”

　　“外面风冷，回去吧，他们说不定已经醒来，既是离别，总要告诉他们一声。”

　　“也好，走吧。”

　　三人转身，再次向著船舱内走去。


第二百二十三章、两年后

　　大海茫茫，一艘华丽古船，正在行驶。

　　船行甚速，迎风破浪，一位白衣年轻人，正立在船头。

　　蓦然，船舱中，一辆木质轮椅缓缓被人推了出来，推椅的，是一位灰衣老人。轮椅上，坐著的，却是一位黄衣中年人。

　　他脸上略带病容，双膝之下，空荡荡的，用一幅厚貂裘盖著，但神情，却不但不见虚弱，反而十分精神。

　　这一老一少，就是玄老，和他们西幽商阁的阁主，人称“白驹一剑”的中位玄尊，白朝南。

　　不过，此时他双膝尽去，实力大损，经此一战，能剩下五成的战力就算不错了，中位玄尊于他，已经只是过眼浮云，不堪重提。

　　不过，却看不出他面上有丝毫的沮丧之色，是啊，何必沮丧，就这十几天的时间，白绾儿的实力，再次以一种看不见底的速度急剧攀升，从中位玄王，再次升到下位玄尊，西幽商阁已经后继有人了。

　　看来过不了多久，白绾儿就将超越其父，成为中位玄尊，甚至上位玄尊，西幽商会未来，不但不会减弱，反而只会声势越发壮大。

　　白绾儿将能做到，白朝南在任时根本做不到的事情。

　　这就是实力带来的差距。

　　在苍茫世界上，就是实力为尊，掌舵人的实力越高，商会的发展就越迅速，成就也能越大。

　　轮椅到达白衣年轻人身后，便即止住，随即，白朝南的声音响起：“叶恩人，你真的要走吗？”

　　虽然面前这名少年比他年轻不知几轮，但是，他却丝毫不敢逾礼，就算没有叶白救了西幽商会一事，光在这个实力为尊的世界，叶白的战力，就足以让他仰望。

　　听到后面的声音，远眺观潮的叶白，缓缓转过头来，叶白将要离开的消息，早在十几天前便通知了他们，之所以还要同船一阵，只因为当初叶白与太叔千颜急著赶来，是直接从海面上直接掠过来的，叶白他们当初乘坐的海船，还在数百里开外。

　　叶白要回中央大陆，而太叔千颜，却将随西幽商号一起，回返东方大陆，前往蓝月国紫境谷。

　　而今天，就到了分别的日子了，远处，叶白他们当初乘坐而来的海船，已经赫然在目，不过数十里的距离了。

　　“是啊。我还有自己的事情要做，就此告别，日后有缘，自能再见。”

　　叶白看了一眼白朝南膝上盖的貂裘：“白先生的双腿，还碍事吗？如果愿意，或许我能帮助你减轻一些痛苦。”

　　“不用了。”白朝南摆手，苦笑，“我已活了这么久，生死病痛，早已看淡，还怕这一点痛苦吗？”

　　他看向叶白：“其实如果叶恩人执意要离去，前往中央大陆，大可由我们西幽商号护送一程，反正也不费什么事，何必再乘另外的海船，不是我自夸，论实力，我们不如叶恩人远矣，但若论及远海航行的安全和舒适，这世间还没有几家商会能比得过我们。”

　　叶白闻言，不由淡然一笑，道。

　　“这话我自然相信，西幽商号是我们东方大陆三大商号之一，举足轻重，自然有其独到之处，不过不用了……”

　　他缓缓的说道：“远海航行，费时旷日，一去往往就是数年，这一来一回，太过耽误你们的行程。而且，想必你回去，应该还有事情要做吧，西幽商会脱离管束这么久，如果不急早回去安抚，必生大事。”

　　“而我，”叶白自信一笑，“有我在，这海面上，无论发生什么大事，理应都是无虞的。”

　　“倒也是。”白朝南一听，也不由哑然，“我倒是忘了，有叶恩人这样一尊强者存在，无论什么海船，几乎都不可能遇上危难了。”

　　沉默了良久，他忽然看向叶白，道：“虽然大恩不言谢，但是，叶恩人对我们西幽商阁之情，依旧没齿难忘，虽然大事我们帮不上什么，但若有些许小事，或许我们仍可效劳。不知道叶恩人在东方大陆，还有没有什么悬心之事，我想，或许我们西幽商阁，可以尽数为叶恩人办到，也算结一桩善缘。”

　　“嗯？”叶白一怔，道：“那倒不用了……举手之劳，何足挂齿，再谈报恩，就是见外了，实在不用。”

　　但蓦然，他的脑海中，却突然想到一事，话风一转，道：“不过，如果西幽商会真心过意不去，想要报答我，不妨帮我关注一个人。此人名叫罗钱，现在在蓝月公国应该略有薄名，甚至，以他的天赋，加上那些财富，说不定十年已过，已经走出了蓝月，踏入了紫花王国的舞台也说不一定。”

　　“日后，若是西幽商会能遇上一个此人开的商会，能有帮衬处，就尽量帮衬一二，最低也不要与此人为难，这，就是对我最大的帮助了。”

　　“罗钱？”

　　白朝南一呆，这个名字实在陌生，他不明白，叶白为什么会提出如此一个要求，不过很快他便反应过来。

　　有要求就好，就怕他没有要求，他当即满口答应：“好，这件事我会记在心上，不管如何，我们西幽商会，不惜一切代价，也要帮到此人。恩公……”

　　他一抬头，却蓦然呆了，面前空荡荡的，船舷处，哪还有人影。

　　他一转头，问玄老，道：“人呢？”

　　玄老一指前方，道：“走了，说完那句话，恩公就走了。”

　　白朝南一呆，摇动轮椅，来到船头处，果然看到远处，叶白大袖飘飘，一掠，就是横空数十海里，刚开始时身影还见，到后来迅速变成一个小黑点，最后足尖一点海面，就掠入了那般大海船之上。

　　一个清朗朗的声音远远传来：“替我向白小妹和太叔姐姐问好，我就不向她们辞行了，来日方长，我们终将有再见之期，保重！”

　　一声保重，大船改离方向，慢慢驶开，终至不复闻。

　　白朝南呆在了原地，良久，他终于一声叹息，转头吩咐玄老道：“如此奇人，原也难留，幸好，他还给我们留下了一点线索。”

　　“回去之后，立即倾尽商会全力，寻找那个叫罗钱的人，紫花找不到，就去蓝月，蓝月找不到，就去更远的地方……总之，一定要找到这个人，还有他的商会，这是我们报答恩公的唯一方式。”

　　“是。”玄老凛然，知道阁主这是认真了，他不知道，这个罗钱是谁，为何能有如此好命，即使是一个再烂扶不起的阿斗，有西幽商阁这个东方大陆三大商会之一的全力帮忙，日后，也必定在东方大陆有一席之名。

　　当白绾儿与太叔千颜听到叶白已经离开的消息时，奔出船头，却再也看不到半丝人影了，太叔千颜早已料到有这一幕，还不算如何，但白绾儿却是泫然欲泣：“他居然没跟我告别，就这样走了，居然……”

　　旁边，太叔千颜无声的拍了拍她的肩，默然回头，看了一眼远处，心中也是暗暗一阵酸楚，只是离别涩人，当面道别，又是何必呢，更添一份心伤。

　　只希望，你能早点回来，我会尽心教导你的弟子，一定不会令你失望。

　　两年后，西幽商会的大船回到东方大陆，这一天，蓝月公国紫境谷中，来了两名陌生的客人，他们拿出一封密信，自这一天起，紫境谷中，就多了一位地位尊崇的特别长老。

　　他的名字是，太叔长生，对外，所有人都知道，他有玄王初阶的实力，但却只有少数几个人知晓，这其实，远远不过是她的表相。

　　而她，入居的，就是叶白当初的那座紫色庄园——涟漪阁，那里，成为了所有人的禁地，谁也不得轻易闯入。

　　……

　　而在另一边，和西幽商阁的海船一样，叶白在海面之上，一晃眼间，同样飘过了两年的时间。

　　这两年在船上，他的修为日渐精进，已经达到了中位玄尊中期，精神力也更加饱满，几近有突破七阶高位精神力的先兆了，就差一个契机。

　　同时，在武帝石窟中所学的那些图腾武学，也一一沉淀下来，真正的变成了他的本能，他整个人，变得更加简朴，达到了真正的返璞归真。

　　而时光荏苒，一晃已是两年后，这一天，他终于下船，顺著人流，朝著中央大陆之西，盘龙山脉而去。

　　……

　　中央大陆，踞天峰。

　　今天，是一个盛大的日子，因为今天，是中央大陆第一玄帝，“剑帝”方渡厄的六百诞辰，就如同普通人意义上的六十甲子，都是大寿。

　　即使在修玄界中，能活到六百岁的强者，也不多见。

　　从一个月之前，就有无数的强者，从大陆四面八方纷纷赶来，这些人无一不是大陆上鼎鼎有名的大人物，革鼎一方，不到玄尊，甚至都没有与宴的资格。

　　甚至，不止中央大了陆，其他四块大陆，也有无数强者慕名而来，每到一人，携带重礼，报出名号，都要引起惊呼一片。

　　也有一些重要的人物，携带自己的后辈，来长长见识，这样的机会，可不多见，而这些后辈，也无不一不是人中之龙。

　　其中，就有中央大陆七大世家中的弟子，白家弟子，白羽衣，白小芝，更有武帝后人，武帝首徒，“君愁一剑”景非羽，以及武帝次徒，“欧阳宗”若耶明雪。

　　他们俱是代表各自家族，或者身后长辈前来。


第二百二十四章、“刀剑”双帝

　　除了这些人之外，更多的，则是那些老牌强者，每一个报出名字来，都要吓倒人一片。

　　其中，就有“葵花门”的副门主，“五葵玄手”秋晴梦，顶级玄尊中期，是一位长相十分秀美的黄衣女子。

　　另一位，则是十二重楼的第一副楼主，准帝级别的“青衣客”萧秋眉；以及不死殿的太上长老，“太古琴尊”金石机。

　　金石机的实力，也是不逊色于萧秋眉的准帝级存在。

　　除此之外，还有数之不尽的玄道高手，玄尊，至尊，准帝。甚至，一位玄帝，亲身前来。

　　这位玄帝并非中央大陆之人，而是西方大陆两大玄帝之一，“刀帝”楚王阁。

　　“刀帝”楚王阁并非特地前来祝寿，而是恰逢其会，因为来中央大陆有事，正好路过这里，所以也就一并上来给方渡厄祝寿。

　　以他的地位，此时自然不在这里，而是被方渡厄请到里间，细细招待，不待大会开始，不会出现。

　　有些人不能亲身前来，也都各自送了礼物。

　　……

　　这么多人聚集在一起，整个中央大陆踞天峰，神剑谷，自然是热闹非凡。

　　今天，神剑谷中，一字排开，成环形围绕出了数十百面大屏风，屏风中，锡金镶铂，是一具具雕刻得异常华美的巨大青石桌椅。

　　这些青石桌椅，全部是由神剑谷门人花费巨额时间，用一块块上好的青石软玉整块打造雕磨而成，冬暖夏凉，上铺厚厚裘毡，坐上去如陷云端。

　　如此享受，自然是说不出的舒适，花费不知几何。

　　众多来客，按照地域，门派，地位等阶不同，而划分出四大层次，最高端，仅仅只有十来桌，是最尊贵的客人所在。

　　如第一玄门，葵花门副门主，“五葵玄手”秋晴梦；“魔帝”景阳机的代表，十二重楼第一副楼主，准帝“青衣客”萧秋眉，以及不死殿太上长老，“太古琴尊”金石机。

　　另外，武帝石窟两大弟子，武帝首徒“君愁一剑”景非羽以及武帝次徒“欧阳宗”若耶明雪，虽非老牌强者，然却因代表的是中央大陆四大玄帝之一的武帝前来祝寿，所以落坐的也是这最高的一桌。

　　至于七大家族的人，则因仍不够格，坐的是第二排的青石巨桌，白羽衣，白小芝兄妹，就在其中。另外，还有许多独霸一方的顶级强者，落座的也是这一桌。

　　时间一分一分过去，距离正午大宴开始，还有一段时间，山谷之外，依旧源源不绝的有人过来。

　　谷口，唱喏的神剑谷弟子，不断报出一个个震慑人心的名号。

　　“妖刀殿妖刀老祖，携带重宝‘五色天道珠’前来祝寿，愿剑帝之名，永垂天下，千秋百代，万世流芳！”

　　“神尊薛一凡，携带紫阶顶级‘冰龙剑谱’三册，特祝剑帝前辈，春秋不老，日月长辉！”

　　“虚空山无量头陀，携带八阶顶级‘五色星辰花’十九朵，特祝剑帝六百大寿，青松不老，万年长青！”

　　“北方大陆‘极天宫’主人，‘无界至尊’界中原，携带二阶顶级灵宝，‘寂灭生谢兰’一朵，圣祝中央大陆第一玄帝，剑帝之名，威名永享，垂范四野！”

　　“独行剑客，‘双天至尊’冷萧剑，携带四粒‘万古金丹’，前来祝寿！愿剑帝之路，永无终点，三千化一，终成圣境！”

　　一个一个可怕的名字，平时绝无可能见到，然而这一刻，却齐齐前来踞天峰，神剑谷中落座的座次越来越多，而时间，也慢慢偏移到了午时一刻。

　　宴会即将开始。

　　就在这时，在“踞天峰”神剑谷下，又慢慢出现了一个青衣人。

　　这名青衣人年约四旬，头上戴著一顶青色峨冠，额下一绺长髯，长可及膝，脸色呈现紫酱色，双目却是显得十分奕奕有神。

　　他走到门口，伸手从肩后解下两个木盒，打开，登时，门口的侍童再次报起了名字。

　　“游方玄士‘青衣怒剑’龙一玄，携七品中级剑器‘如莲’，七品中级剑器‘号钟’两枚，特来向‘剑帝’方渡厄前辈祝寿，久仰盛名，无缘识荆，今日有幸，得睹尊颜，不啻如沛神辉，永志不忘！”

　　这个名字报得十分突兀，使得谷中四周青石桌上，不少人侧目。

　　听惯了报幕中提及的各种异宝，八品灵花，紫阶功法，顶级灵宝，突然听到来一个送上两柄七阶剑器的，还真是不由得人不侧目，估计是哪个无名小卒，以为有点实力，便前来骗吃骗喝的吧。

　　“青衣怒剑”龙一玄这个名字，还真没有多少人听说过。

　　不过想到来人也是玄尊身份，倒也勉强够格，那门童也不甚在意，随便给他安排在了最下面一排。

　　这种人，最多只是来凑凑数的，只有那些本身实力又高，背后又有著极大背景的，才能安排到上面几桌。

　　时间至此，已经慢慢接近尾声，随著陆续又有几名不痛不痒的人物前来，终于，宴席开始。

　　神剑谷主峰，两个人影慢慢从山后转出，并肩而来。

　　这两个人，一个面貌方阔，双目凌厉，目光扫射之处，就犹如最锋利的剑光刮过，身穿一袭星辰白袍，正是此次寿宴的主人，中央大陆第一玄帝——“剑帝”方渡厄。

　　另一个人，则是一袭紫裳，腰后别著一刀。刀柄蜿转，如蛇绕行，浑身漆黑，不知由何种材料而作。

　　刀未出鞘，却有一道道烈日般的气息，从他身后的刀鞘中冒出，仿佛里面藏著的，不是一柄刀，而是一轮烈日。

　　——八品刀器，赤脉玄轮！

　　能跟“剑帝”方渡厄并肩前来，而且气息丝毫不输者，紫衣人的身份呼之欲出，西方大陆两大玄帝之一，“刀帝”——楚王阁。

　　一刀一剑，当世两大玄帝，并肩站立在主峰之巅，傲视山下无数玄尊，至尊，准帝，就犹如两尊开天辟地以来就站立在那里的巨人。所有目光，在这一刹那，全部黯然失色，完全汇聚在这两个人身上。

　　如同，他们就是那天地的中心，一切世界的主宰。

　　一些实力稍低的人，甚至瞬间被摄去了心神，如痴如醉；只有少数几个实力稍微强大的人，还勉强把持得住，但额头之下，也滚落下一滴滴豆大的汗珠。

　　万千华光，全汇聚在山巅那两人身上，看著似乎很遥远，但却又似乎很近，明明很近，两人的面目却又模糊不清，只剩下一种天地万古般的威势，充斥在每一个贺寿者的心头。

　　这，就是玄帝级强者的威压么？

　　所有人只剩仰望。

　　终于，山巅上，两名玄帝强者一挥手，所有人这才心头一清，慢慢恢复了神智，一个个不由骇然，两名玄帝却已各自坐下，分主宾落坐。

　　他们落座的地方，不同于下面的山谷，而是半山腰上，用天工鬼斧一般实力开辟出来的一块巨大屏风状绿色平台，又似高高在上的帝王交椅。

　　“剑帝”方渡厄坐在中间，“刀帝”楚王阁，则是敬陪在他的右侧。

　　屏风后，两名年青人，捧著酒壶，分别走出，一左一右，侍立于两人身侧。

　　这两名年青人，一名身穿一袭绯红轻衫，衫上绣著朵朵樱花，手上捧著一个翠绿酒壶，浑身气息流转。

　　这名年轻人，赫然是不朽雷城之中不慎败于叶白之手，从此不知所踪的剑帝之子，“陆地剑王”方邪樱。

　　不过，此时的他，不应该称呼为“陆地剑王”了，因为他的身上，气息深不可测，圆润如婴儿，似有生命一般气息鼓动，赫然也和叶白一样，达到了玄尊之境，而且是玄尊中期巅峰。

　　对于他这样的人来说，从来不缺资源，只要境界突破，以后的修炼就是一马平川，叶白辛辛苦苦才修炼到的中位玄尊中期，他却更快叶白一步，早已达到中位玄尊巅峰，甚至隐隐有向上位玄尊突破的迹像了。

　　而侍立于“刀帝”楚王阁身后的那名年轻人，则更为可怕。

　　只见他身穿一袭月白轻衫，面白如玉，整个人斯文秀气，如同一个世家公子，浑身看不出一丝玄气的气息。

　　然而，他却是“刀帝”楚王阁早年之前，所收的唯一弟子，“西方大陆”第一世家，月家的人，自小就被测出天资纵横。

　　早在十五年前，他就是顶级玄尊巅峰，现在，更是达到了准帝中期之境，虽然看起来不过二十余许，其实真实年纪，早已达到四十开外了。

　　然而，这个年纪，这份进境，在整个苍茫大陆，依旧是独一无二的，在他那一个年代，他的光芒，无人能及。

　　他的名字，名叫“月中白”，修炼的武学，名叫“四行截法剑”。

　　不是刀，而是剑。

　　月家的最高武学，四行截法剑，半赤阶剑法。

　　而楚王阁，居然不阻止他。

　　这次，楚王阁前来中央大陆，就带上了他，这次前来祝寿，不为其他，其实也有著让顺带月中白向方渡厄请教剑术之意。

　　因为他是刀客，纵使大道万千，最后同归一源，然而，他于剑上的理解，毕竟不及剑帝方渡厄，而方渡厄一看到他，也十分喜欢，欣然答应，万般繁忙之中，每天都会抽出三两个时辰，专门教导他剑术。

　　而今天，距离楚王阁，月中白师徒上山前来祝寿，已经是整整第三个月了。


第二百二十五章、剑帝指武

　　俗话说：“百步竿头，更进一步，难如登天。”

　　然而，到了月中白这种境界，本已达到极限，不过，如果有了明师指点，那结果就完全不一样了。

　　这三个月，对于月中白的剑术是一种升华，更是一种精粹，他的实力已经达到了什么程度，没有人敢说。

　　虽然他的境界只有准帝中期，然而没有人敢说，即使准帝后期的人，也未必能一定胜得了他。

　　……

　　“下面，宴席正式开始！”

　　一名绿衣老者闪身而出，似乎得到命令，大声宣布道。

　　“欢迎大家前来参加剑帝庆典，宴席过后，会随机抽取十名幸运人员，可以向剑帝他老人家请教一门武学。三言两语，受用不尽，现在，请大家尽情享用吧！”

　　“啪啪”两掌，声音方落，顿时，从四周，延绵不断，无数青衣少女，端著托盘，往来穿梭于各席之间，上酒上菜，各种菜肴流水价的端上来，如同一只只穿花蝴蝶。

　　这些菜肴，一道道香喷喷，热腾腾，山珍，海味，龙肝，凤髓，金珍，鲍鱼，海参，鹿脯，天上飞的，水里游的，有的，甚至是从大瓮中端出，方一取出，立里香飘数里，那金黄的油汁，看得所有人目射精光。

　　只有你想不到，没有这里拿不出。

　　人群登时沸腾出来，正主已经出场，宴会总算开始，山峰之上，“剑帝”方渡厄缓缓起身，面向全场中人，微微一举酒杯，顿时，全场沸腾，所有人，不论是老是少，是尊是卑，全部站立，端起酒杯。

　　“剑帝”方渡厄目光从所有人身上一一掠过，并未多言，只是淡淡一句：“大家吃好，方某先干为尽！”

　　说完，一仰头，一杯碧绿色的酒液，便全部倾入他的腹中，他放下杯子，随即坐了下来，再未说话。

　　然而，下面的众人，却一个个激动得面目通红，什么，剑帝竟然向他们敬酒了，虽然是面向全场中人，并且只说了一句话，然而，也足以使得全场中人激动莫名了。

　　一位玄帝居然向他们敬酒了，这说出去该多有面子。这也是这等宴会，门槛如此之高的原因，没有实力，没有身份，根本进不来。

　　所有人一饮而尽，看到半峰上，“剑帝”方渡厄与“刀帝”楚王阁之间的宴会也已开始，这才纷纷坐下，动手动筷，一时间场面热闹之极。

　　青衣人龙一玄，所坐的位置就是最下一桌，也是最不起眼的一桌，这一桌，大多只是一些独行玄尊，虽然有点实力，然而没有背景，所以成为所有人遗忘的角落。

　　不过，即使如此，这些菜肴却并没有多少差别，满桌之人，吃得依旧十分香甜，似乎想要把他们送上的礼物全部吃回来一般。

　　而且所有人，更加期待起之后的剑帝指点来，虽然知道只有十个名额，抽中他们的概率很低，然而，即使只是指点旁人，也能对他们获益匪浅。

　　这也是他们不远万里，倾家荡产，挤破头皮也硬要进来，最重要的一个原因之一。

　　然而，那位十分奇怪的青衣人龙一玄，却似对这满桌酒菜毫不在意，随意吃了两口，便即放下筷子，目光闪动，似在思索著什么，眼神之中，不经意见掠过一丝迟疑。

　　他不吃，别人虽然奇怪，然而反而求之不得，一桌就那么多菜，少了一个人分，每个人又能多吃不少，不过，这嚣闹一幕，落在桌上那青衣人的眼中，却微微皱了皱眉。

　　他抬起头，隐晦的朝著半山腰上那里望去，就见到此时，山腰之上，也在对饮，两人似乎在说著什么话儿，方邪樱与月中白两人恭恭敬敬站在两人身后，不时添酒加菜，却听不清说什么。

　　青衣人犹豫了一下，还是回过了头，他似乎在等待，等待一个时机，只是，他到底在等待什么时机，就没有人知道了。

　　……

　　山峰之上，“剑帝”方渡厄与“刀帝”楚王阁也在对饮。

　　这处半山腰，似乎完全隔绝了下面喧哗的声音，只有他们轻声的谈笑，随风传来，落在身后两名年轻人耳中。

　　“楚兄，你的这位高足，真是让我羡慕不已啊，对剑道上的天赋，尤过邪儿许多，不专门学剑真是可惜了，不如把他转送于我，百年之内，我保管你西方大陆又出一玄帝。”

　　“哎，你这就不对了，方兄，我们这次是特意前来为你祝寿的，你却打起了我这唯一的一个不肖徒儿的主意，这可让王阁好生为难。别以为我不知道，你这儿子，生具剑心，是独一无二的学剑天才，更得上古剑门的真正传承，学成了剑阵之术，这一点，便连你这位父亲也是不如啊，将来前途不可限量，又何必打我家中白的主意。”

　　“哈哈，哈哈……”方渡厄爽朗一笑，“楚兄真是过誉了，邪樱这个不成器的孩儿，路还远著呢，现在也不过中位玄尊，离中白的准帝，还差上十万八千里呢。不过既然中白是楚兄看中的高足，渡厄自然也不便强人所难，不过，这三个月，我也几乎把能教的东西都教给了他，日后他能到哪一步，也就看他的造化了。”

　　“那倒是，这一点上，王阁真要多谢方兄，毫不藏私，此事算我欠方兄一个人情，来日若有机会，必定报答。”

　　说完，他一招手，向著身后的白衣青年道：“中白，还不过来谢过前辈的指导之恩。”

　　“是。”

　　在他身后那名白衣青年，月中白缓缓走出，向著剑帝方渡厄深深一拜：“三月之学，让中白终于明白，之前自己不过井底观天，此恩此情，永世不忘，可惜暂时没有能为方前辈效劳一二的地方，不然，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　闻言，一身白衣的“剑帝”方渡厄连忙扶起月中白，笑道：“贤侄太客气了，说谢那可就见外了。可惜你我，没有师徒之缘啊，被楚兄这位刀帝抢先了，真是憾极，憾极。不过，相逢一场，也是有缘，日后你若还有疑惑不解之处，不妨随时前来问我，中央大陆踞天峰神剑谷的大门，永远为你敞开！”

　　“谢过前辈。”

　　月中白再次一拜，这才退回刀帝身边，而这时，“剑帝”方渡厄与“刀帝”楚王阁，也不再谈起两人之事，转而折向大陆局势，却是与两人无关了。

　　……

　　山峰下，神剑谷内。

　　随著宴席的不断进行，足足一个时辰过后，这场热闹的盛宴才终于慢慢接近尾声，那些谷中的青衣侍女，再次飞速奔上，将所有吃得杯盘狼藉的碗筷撤去，换上一杯杯喷著奇香的香茗。

　　所有人浅饮上一口，忍不住往后一靠，舒服的叹一口气，这，才是神仙过的日子啊。

　　一盏茶工夫过后。

　　“当，当，当……”

　　三声悠扬的钟鸣，突然响起，顿时，所有因为吃得太饱，而显得有些精神萎顿的众人，瞬间精神一振，坐起了身子，知道重头戏来了。

　　剑帝指武！这是宴席上最为重要的一环，也是所有人最为期待的一环。

　　“剑帝指武”，指的就是，宴会过后，“剑帝”方渡厄会从所来来祝寿的人之中，挑选十人，各自解答他们的一道武学难题，这种机会，千载难逢。

　　毕竟，整个人间，玄帝级强者，不过十二位，分布在五块大陆，三十六海外奇岛，每一块大陆，不过寥寥一二人，平时想见一面都难，有机会得到他们指点，更是屈指可数，凤毛鳞角。

　　有的人一生，也没有这种机会。

　　然而，“剑帝指武”，却是这样一种公开的机会，这也是所有人对剑帝生辰，趋之若鹜的原因之一，不止能巴结上一位玄帝，更是有机会印证自己的武学，更上一重楼。

　　虽然十个名额，对于这来贺礼客来说，十分稀少，然而即使最终，没有选上自己，能从旁听到剑帝对于武学理解的三言两语，也将是终生受用不尽。

　　一法通，万法通，能进入这个谷中的人，没有一个是凡人，到了他们这种境界，触类旁通，心生灵慧，早已不是什么难事。

　　半山腰处，“剑帝”方渡厄与“刀帝”楚王阁的小宴也已撤去，两人并肩站起，朝著平台的边沿处行来，而后目视下面的所有人。

　　刚刚那名绿衣老者，不知何时出现在他们身边，手中捏著一张纸条。

　　“下面，第一位，青阳山白玄眉，好了，现在你可以向剑帝提及一个武学疑问，剑帝会为你当场解答。”

　　“而且，告诉大家一个好消息的是，这次不止剑帝一人为大家解答，而是由剑帝刀帝两位前辈轮流为大家解答，大家不止能听到一家之言，更能领略西方大陆刀帝前辈的无上风彩！”

　　此言一出，台下顿时哗然，所有人都激动莫名，剑帝之名大家虽是久仰，然而西方大陆远在万里之外，很多人对于刀帝之名，只闻其名，不见其身，这是第一次看到刀帝真身出现，如何能不激动。

　　西方大陆的武学，自有其独到之处，如果能蒙这二人轮流指点，对于众人的裨益，毫无疑问会更大。

　　触类旁通，融汇贯通，互相映印之下，这才是真正的武学交流盛会。

　　谷中，第二排一张桌子上，一名白衣中年人站起身来，满脸激动，他就是青阳山白玄眉，绰号：“明尊”。

　　“明尊”白玄眉，不过玄尊中期，来访人中，他绝对不是排得上前十的人物，然而却偏偏挑中了他，他如何不激动欲狂，知道机会就这一次，不容错过，立即飞快的报出了自己的问题。

　　“我想请问剑帝前辈的是，剑之终途，归之何在？”


第二百二十六章、势剑

　　此言一出，全场顿静。所有人都面带讶色，望向提问之人。

　　这个问题太大了，只怕不是一个人心中的疑问，而是所有人心中的疑问。

　　甚至，不学剑，只学刀，学枪，学棍，学戟的人，对于这个问题，也不由露出了倾听之色。

　　当今天下，强者众多，然而，在剑之一途上，却公认剑帝第一。如果说，天下还有一个人，能对这个问题解答，毫无疑问，也只有剑帝一人。

　　就连坐在尾桌，那个本来有些心不在焉的青衣人，也不由抬头，眼睛中略带一丝好奇，望向半山峰的“剑帝”方渡厄，想听听他如何解说。

　　“嗯？”

　　饶是“剑帝”方渡厄早有准备，但仍是不由为这个问题惊了一下，略有些意外。

　　他低头，扫视了那个问这问题的“明尊”一眼，随即一笑，点头道：“也好，你能问出如此一个问题，说明你于剑道之上的领悟已超越旁人许多，到了巅峰，只是不知方向，心有所迷。”

　　“每个人领悟的剑道不同，最后的结果也不同，我只能说一下我的见解，如果不对，大家也勿放在心上。”

　　“天下间，剑之一途，有人说：天下武功，千招千解，唯无招无解；招皆有破，唯快不破。所以追求的，是剑之极速。剑速越快，自然越难抵挡。”

　　“有人追求剑的力量，又有人追求剑的技巧，有人追求人剑合一，又有人追求人剑两忘的忘剑之术，各自不同。”

　　“一位强者曾说过，大巧不工，重剑无锋，所以一力降十会，以力破巧，任何精妙神奇的剑招，都抵不过力之一剑。”

　　“又有人则认为，剑之终途，化繁为简，大道至刚，刚柔并济，如此方能无敌。”

　　“其实，如果真有我说，那也只有一字，势而已！”

　　说到这里，他目视场下所有众人，双眸熠熠，一股滔滔大势，雄霸而起，席扫场中每一个人心间。

　　没有人敢出声，所有人都听得入迷，就连半山台上，剑帝身旁的刀帝，这时也不由露出倾听之色。

　　能听到一位玄帝讲道，即使他自己也是这个境界，那也是受益无穷。

　　“何为势，在我们的语言文字中，势之一字，意为‘在高原上滚雪球，具有向下行动的力量’，这种势，无可阻挡，人心所向，聚万物之力量为一股，擘开重重艰阻。”

　　“一人之力，终有穷尽，万人之力，乃至无穷。天下间，个人力量向来事小，再强的人，也有终点。”

　　“然而，我们的先辈，善假于物，于是匹夫之躯，可以纵横于天，可以遨游于水，可以陆之于空，能人所不能。”

　　“当所有力量汇成一股，就是群体，就是团结，就是大势，就是假物。”

　　“剑赋有云：形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天神。”

　　“这种剑赋，就不再是一柄剑，而是聚集了万剑之力，万剑的精神力量，信仰力量，聚在一起，于是就有著天神一般的力量。”

　　“有人说过，夫为剑者，示之以虚，开之以利，后之以发，先之以至，天下有三剑，名曰庶人，诸侯，天子。”

　　“庶人之剑，蓬头突髻垂冠，曼胡之缨，短后之衣，瞋目而语难。相击于前，上斩颈项，下决肝肺，无异于斗鸡。”

　　“诸侯之剑，以勇为锋，以廉为锷，以良为脊，以忠为镡，以豪为夹，上法圆天以顺三光，下法方地以顺四时，中和民意以安四乡。此剑一用，如雷霆之震，四封之内，无不宾服而听从君命。”

　　“至于最后一剑，天子之剑，以石城为锋，以齐岱为锷，以晋魏为脊，以周宋为镡，以韩魏为夹；包之以四夷，裹之以四时，绕之以四海，带之以常山；制之以五行，论之以刑德；开之以阴阳，持之以春秋，行之以秋冬。”

　　“此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣。”

　　“这就是天子之剑，而天子之剑，就是一种势，天子之势，所向之处，浩浩荡荡，一言出而法随，一令出而人心齐动，无人可挡。”

　　“所以，剑之终途，所向何处？按我的理解，不是速度，不是力量，不是技朽，而是就是这样简简单单的一个‘势’字，但是，如果真想修成这种势剑，却又十分艰难。”

　　“一个人力量再强大，也有所限度，只能辐射于自身周围方寸之间，而一个人，若能借助别人的力量，以一及彼，从而十，从而百，从而千，从而万，从而无穷。”

　　“如此，滔滔大势，无所阻挡，这就不是剑，而是势剑。”

　　“大势之剑，劈开一切，无所阻挡。”

　　“他这个人，就再不是一个人。他手中的剑，就再不是一把剑。他代表了天下，他手中的剑，代表了真理。甚至，剑不出鞘，而人已经可以血溅五步。一把木剑，可以比任何传世的神兵要锋利得多。”

　　“这种剑，才是无敌！”

　　“剑帝”说完，场下依旧是一片静默，不少人的身上，甚至隐隐透出了剑气的味道，是一种势在酝酿。

　　终于，所有人回过头来，一个个目明精亮，所有人不由而同，掌声大起，掌声中，有人再问：“那要如何成势呢？”

　　半山腰上，“剑帝”微微一笑，道：“这又是另一个问题了，不过既然涉及到了剑，也罢，我就一并给你们讲了吧，其实很简单，就十二个字。”

　　“道生之，德畜之，物成之，势成之！”

　　场下，所有人细细咀嚼，片刻后，已经有人悟出了什么，一个个眼睛都再次亮了起来，掌声再起，这一次，足足持续了半刻钟时间，依旧久久不散。

　　直到那名绿衣老者一挥手，所有人才再次停下来，他开始念第二个名字：“第二位，齐青山，该你了，你可以向刀帝他老人家同样询问一个问题。”

　　一个青衣老人站起身来，满脸激动，向著半山腰处的双帝微微一鞠躬，这才问出自己的问题。

　　“我想请问刀帝前辈的是，世人皆言玄帝与玄圣，但却少有人能达到这两个境界，那么这两个境界，到底有什么差别呢？”

　　半山腰上，听闻此言，“剑帝”方渡厄目光一动，随即，他微微笑著退后一步，把舞台让给了“刀帝”楚王阁。

　　“该你了，楚兄。”

　　“刀帝”楚王阁微微一笑，道：“听闻了刚才方兄弟对剑之一道的理解，对于玄帝与玄圣这个更大的命题，楚某更是惭愧无地。但方兄非要赶鸭子上架，楚某也只有献丑了。”说罢，一挺身，站在了所有人的面前。

　　“剑帝”方渡厄一伸手做出个请的姿式，笑道：“楚兄太过谦了，你的境界，可丝毫不输于我，相信，对于玄帝和玄圣之间的差别，必有过人见解，就连我，对这个问题，也好奇得紧呢，快请吧！”

　　“好。”

　　楚王阁略一思索，酝酿了一番，随即面向场下所有人，缓缓开口道：“玄帝与玄圣之间的唯一差别，就是，一个是得则，一个则是破则。”

　　“何为得则，得则就是掌握规则，拥有规则，使用规则。”

　　“众所周知，我们对玄气的修炼，一共分为八个级别：玄者，玄士，玄师，玄宗，玄王，玄尊，玄帝，玄圣。”

　　“玄者进玄士，是将体内蕴育而出的天地玄气，进一步液化，使其拥有更强大的力量，容纳更多的玄气，这就是我们俗说的：玄气化液！”

　　“而第二步，玄士进玄师，则是玄液凝元，归根结底，其实和第一步也没有什么不同，如此，一直到玄元成丹，这三个步骤，基本都是相同的，都是想尽一切办法，来增强自己体内的容积，并压缩自己的力量，让自己的实力得到飞速提升。”

　　“直到……”

　　“刀帝”楚王阁的声音顿了一顿，终于显出他的慑人之光来，话声中，开始布满一种无名的威严。

　　“玄丹化婴这一步，才开始略有不同，玄丹化婴，必须懂得生命的力量，这已经是开始逐渐接触天地大秘，懂得将玄奥蕴入其中，这是天地初开的一大变，也是我们玄者一生最大的分水岭之一。”

　　“然而，这一切，不过开始，越往后走，越是艰难。”

　　“直到玄帝，玄婴合道。这一步，讲的是精神思感，融接天地，将自己体内的玄婴，融化为一缕缕天地道则之力，等于是真正掌握了天地世界的奥密，我就为天地，天地就为我，至此，实力千百倍的提升。”

　　“每一缕道则之力，都可以轻易抹杀一方世界，引动天地万象，玄尊级强者在他们眼中，将渺小不可言。”

　　“至于最后一个境界，玄圣——”

　　说到此，“刀帝”楚王阁的声音也不由一顿，沉默下来，过了良久，方才继续缓缓低沉的说道：“这个境界，千古以来，不过寥寥数人能够踏入，其艰难之倍至，可以想见，不论是我，还是剑帝，还是其他现存的十位玄帝，一生都在向这个境界努力，可惜，功败垂成！”

　　“所以，下面，我只能简单的向大家说明一个方向，却不能告诉你们，这个境界到底是什么，因为，我们也达不到！”

　　场下所有人，瞬间都激动起来，因为他们知道，他们将聆听这个世间最为奥秘的东西，也是所有人一生最高的梦想。


第二百二十七章、十问

　　虽然所有人都知道，哪怕穷尽他们一生，只怕也触摸不到这个奥秘边缘，然而，只要能听一听，也是知足了。

　　一个玄帝，对于玄圣境界的理解，到底是什么样的呢？

　　尾桌之上，青衣人龙一玄，也不由缓缓抬起头，目注著半山腰之上的刀帝，在这一刻，他的心中，也同样是期待翻腾不已。

　　“玄圣——”

　　半山腰上，“刀帝”的声音静默了半晌，终于再次缓缓响起，带著一丝凝重。

　　“每一位玄帝，到达最后，都会将自身所有的天地道则之力，凝聚成一粒道则种子，不死不灭，永不哀朽。这粒道则种子，即使玄帝陨命，也能随之亘古存在。”

　　“这种道则种子，在玄修世界中，又有了另一个名字，阴元，玄帝阴元。”

　　“只有道则大成的玄帝，才能凝结道则种子，自古以来，这样的人，也是少之又少。如果有一位巅峰玄尊，若能有朝一日，得到一则远古玄帝遗留下来的道则种子，就能拥有道则，假以时日，用其炼化出一丝半缕的道则之力，就能顺利进阶玄帝。”

　　“而道则大成的玄帝，又有另一个称呼：准圣，也叫半圣！”

　　“史藉记载，到了这个境界，想要再进一步，已是难如登天，一步天堂，一步地狱，他们唯一所能做的努力，就是破则，打破自己的天地道则之力，脱出这个世界，跳出五行中。”

　　“如此，便能和著这天地大道一样，不死不灭，除非精神世界遭遇到不可思议的毁坏，不然，即使肉身枯朽，也能永世长存。”

　　“但是……这破则二字，说起容易，谈何简单？自己亲手凝固的规则，在进入准圣之前，都是唯其不固，早已与每个人的血肉，筋骨，乃至精神世界，都完美的融合在了一起。”

　　“然而，直到人困其中，却又想亲手打破这种规则，脱身出来，进入另一重天地，不亚于自毁。”

　　“这种事情，天下间，又有几人能做到？”

　　“所以，这就是玄圣之路，也是难住我们所有人的一道至高命题，是自己毁灭自己，去博那一线生机？还是，宁愿永远停留在这个境界，固步自封，止步不前呢？”

　　“刀帝”话声至此，幽幽一叹，神情落寞，退后一步，把位置让了出来，竟是至此已不愿再讲下去了。

　　然而，台下所有人，却都和他一样，听得呆了。

　　成就玄圣，竟然是要破则，自己毁灭自己，这种事情，谁干得出来？

　　当每一缕道则之力，都深深的融入血肉，筋骨，脉络，乃至精神世界，你就是我，我就是你，打破了规则，人还有命留存吗？

　　这到底是成圣，还是自杀？

　　场下，一时寂然，久久都没有一点声音。

　　直到半晌，还是那位绿衣老人最先反应过来，一声锣响，第三个人的名字报了出来。

　　然而，这一次，因为前两个问题存在，第三个问题就显得黯淡无光，所有人还沉浸在前两个问题之中，这第三个问题就反响寥寥。

　　如此，一直到第四，第五，第九个问题，都相继问完，全场中人，这才慢慢从原来的沉寂落寞中回过神来，一看，才发现，居然已经只剩下最后一个问题了，忍不住拍腿狂呼，大叫后悔。

　　如此机会，居然一连错过七道命题，实在让他们悔之不迭，可惜，错过了也就错过了，因此，所有人只有紧盯第十个问题，希望剑帝选中他们自己。

　　或许，即使没有选中他们自己，第十个人问的问题，也要有深度一些，即使不如前面两人，至少也不要差上太多。

　　因此，待第九个问题问完，所有人的目光，都紧紧盯著身边之人，或半山腰台上的绿衣老者，看看谁才是这第十个问题的宠儿。

　　半山腰上，绿衣老者拿起纸条，终于，念出了第十个名字。

　　“游方玄士，‘青衣怒剑’龙一玄，好了，你可以起身向刀帝他老人家，提最后一个问题，回答完毕，宴会解散，此次寿宴，圆满完成！”

　　此言一出，场下不少人顿时哗然，举座愕然。

　　“青衣怒剑”龙一玄，这人是谁，怎么没有多少人听说过，在场中人，大多是见多识广，天下玄尊就那么多位，即使有所遗漏者，然而如此偏门的名字，依旧没有多少人听说过。

　　不过，有不少人，却似隐隐记得，刚才报幕时，响起的那个名字，好像是就是那个提著两把七阶宝剑来当寿礼的落魄玄尊，难道是他？

　　人群中，尾桌之上，一个青衣人愣愣站起，伸手一指自己，道：“我？”似是根本没有想到，这第十个问题，竟然能幸运的落到他的头上，以至他一时竟没反应过来，仍旧显得呆呆的。

　　见状，所有人不由叹息不已，如此一个呆头木脑的人，居然有如此好运气，两把七品宝剑，却换来一次向刀帝提问的机会，所有人不由都羡慕的望著他，暗恨为什么这个名额不是自己。

　　“不错，就是你。”

　　半山腰上，绿衣老者一收手中纸条，喝声道，同样疑惑，剑帝他老人家，怎么选了如此一个名不见经传的人来提问，看来也提不出什么有深度的问题来了，真是白白浪费如此一个好的机会。

　　“真的吗，你确定我可以向刀帝他老人家问一个问题？”

　　“青衣怒剑”龙一玄似乎仍是不敢相信，指了指自己，再次询问道。

　　“废话，说了是你就是你了，赶紧问完，剑帝刀帝他两位老人家，今天已经乏了，快要休息了，别浪费时间。”

　　绿衣老者更显不耐，催促道，也不知道哪里来了这一个活宝。

　　场下不少人，也是同声望向他，虽是惋惜，但同样好奇这样一个人，能问出一个什么问题来。

　　“那好吧。”

　　“青衣人”龙一玄点了点头，不过，却没有立即提问，反而道：“在提问之前，我能先提一个要求吗？”

　　“什么，还提要求？”

　　这一下，不止是绿衣老者呆住了，就连场下不少人，也不由嗤笑出声，搞不明白，这个青衣人是吓傻了，还是脑子本来就不灵光。

　　这种场合，能给他提一个问题，已经是恩荣过甚，居然还想向两位玄帝强者提一个要求，这不是脑子被驴踢了么。

　　“什么要求？”

　　绿衣老者强压下心头想一脚踹死这人的冲动，不耐烦的问道。

　　“这最后一个问题，我能不能请剑帝前辈回答？”

　　然而，面对全场中人几乎能杀死人的目光，“青衣人”龙一玄却似是毫无所觉，居然真的当面提出了自己的要求，而且一提，就惊呆了众人的下巴一片，不想相信自己的耳朵。

　　按照道理，十道问题，将由剑帝，刀帝轮流作答，第一道剑帝，第二道就是刀帝，之前第九道，已是由剑帝回答过了，那么这第十道，就是由“刀帝”楚王阁来给众人解惑。

　　“剑帝”，“刀帝”本无区别，两人的修为摆在那，即使有所上下，但是对于场下众人而言，却几乎是差不多的，因为早已超出了他们所能认知的极限，不论剑帝刀帝谁回答，问题之人都能获益匪浅。

　　所以，纵事有人有心想要某一帝回答问题，但是刚好轮流错开时，也不会公然冒著大不韪，提这种换人的要求。这不是赤裸裸的打刀帝的脸么？你让剑帝怎么看，全场中这无数玄尊，至尊，准帝又怎么看？

　　果然，半山台上，“刀帝”还未如何，“剑帝”方渡厄却是蓦然眼睛一闪，冷冷的道：“‘刀帝’楚王阁前辈的修为，丝毫不输于我，由他回答，和我回答并无二至。你为何一定要我来回答？莫非你根本就是前来捣乱，并非诚心问这个问题。”

　　闻言，场下众人不由为这名“青衣人”龙一玄捏了一把冷汗，看剑帝的语气，明显是生怒了，如果他当场剥夺了这名青衣人的问话权力，这第十道问题，看来就要付诸流水了，即使他是个傻子，众人也依旧觉得有些可惜。

　　众人不由期盼，这“青衣人”龙一玄就算是个傻子，好歹也应该看得清形势所趋，不要一头热的再顶撞下去。

　　如果现在认错，说不定还有继续问问题的机会，不然，等下就真的要乐极生悲了，好不容易得到的这样一个机会，却白白放过。

　　然而，众人却似乎实在高估了这名“青衣人”的智商，即使听到“剑帝”如此明为的话语，他依旧不屈不挠的道：“这个问题，只有剑帝前辈一人能够解答，刀帝虽然修为不输，但却是并没有这个问题的答案。”

　　“嗯？”

　　此语一出，全场中人同时侧目，暗想难道这名“青衣人”并不是真傻，也不由一个个真的好奇起他将要问的问题来。

　　“哼，不知好歹！”

　　这一次，剑帝还未发话，那名绿衣老者却终于再也忍不住了，走上前一步：“小子，你看你就是诚心前来捣乱的，既然如此，这第十个问题，不问也——”

　　正要继续说出“罢”字，剥夺“青衣人”龙一玄所提第十个问题的资格，然而就在此时，本来站在前台，准备要聆听众人询问的“刀帝”楚王阁，却忽然一挥手：“且慢。”


第二百二十八章、识破

　　绿衣老者不由一愣，见有人居然敢打断自己的说话，顿时就要发怒，一转头，却看到是“刀帝”楚王阁在发话，顿时不由得愣住了。

　　他头一缩，再也不敢说半个字，在别人面前，他可以威风八面；但在刀帝面前，他却实在是不足一提。

　　当下也只有唯唯诺诺，低著头，等待“刀帝”的指示，那个“罢”字却是再也没有说出来。

　　全场中人，也被“刀帝”楚王阁这一声“且慢”惊住了，不由同时惊疑不定的朝他望去。

　　“剑帝”方渡厄也转过头去，望向“刀帝”楚王阁，疑惑道：“楚兄，你这是？”

　　众目睽睽之下，却见“刀帝”楚王阁忽然退后一步，笑著向“剑帝”方渡厄道：“算了，方兄，这里既是你的主场，看来还是你的人气更旺一些。既然来人指名叫你回答，你就回答一下吧。”

　　顿了一顿，他又笑道：“其实，现在就是连我，也对这第十个问题十分好奇了。”

　　“嗯？”

　　本来已经退后，让出位置的“剑帝”方渡厄，闻言不由一皱眉。不过，当看到是“刀帝”亲为那名青衣人解围，他眼睛一闪之后，却终于不由抬头，点头答道：“也好，我就看看，他能问出什么问题。”

　　一挥手，他将绿衣老者斥退，走上前台，冷眼觑向台下的“青衣人”龙一玄，道：“你最好问出一个有点深度的问题，不然，我怕你走不出这神剑谷。”

　　此话一出，整个神剑谷中，如同倏的起了一阵阴风，阴森森的，所有人莫明觉得一阵寒冷。

　　然而，场下的青衣人，依旧微笑著：“这个问题，一定十分有深度，就怕剑帝老前辈，回答不出来。”

　　“嗯？你问罢！”

　　“剑帝”方渡厄根本不欲与此人多做纠缠，随手一挥，不耐烦的答道。

　　“好，这样还算有点气度。”

　　青衣人龙一玄胸一挺，大声道：“我想向剑帝前辈询问的是：善恶正道，与虚假大势。不过在询问这个问题之前，请容许我先短暂讲述一个故事。”

　　“据说，曾经有一对十分要好的师兄弟，和著师父生活在一起，生活原本是十分富足和美的。”

　　“直到有一天，那位师父，临终前寻回一样宝物，据说能帮助人突破一个境界，于是，那位师父将宝物交给了他们的大师兄，但是，那位师弟却十分嫉妒眼红。”

　　“于是，在一个雷雨瓢泼的夜晚，那位师弟借助想请师兄喝酒，在他的酒中，下了一种十分可怕的毒药。”

　　“喝下毒酒的师兄，不是师弟的对手，重伤而逃，那件宝物也被师兄夺去，后来，更借助这件宝物，那位师弟成了为天下一等一的高手，名声远扬。”

　　“而那位本该拥有宝物的师兄，却晚景凄凉，在毒酒的折磨下，最终烟消云散。”

　　说到这里，“青衣人”龙一玄身子似在微微发抖，眼睛却越来越是明亮，一眨不眨的望著半山腰上的“剑帝”方渡厄，声音也越来越是高亢：

　　“我想请问剑帝前辈的是，这样一个弑兄灭祖，大逆不道的畜生，见宝起利，却能获得天下垂青，跃登龙门，成为众人表率。这样的人，是善，是恶？这样的大势，是正，是邪？这样的人，到底该不该杀！”

　　一连三个提问，字字铿然，如同金铁玉石，互相交鸣，响在每一个人心中，场中不少人都不由为之一震。

　　不少人抬头，望向半山腰处站立的“剑帝”，想看看他作何回答。

　　然而，当他们看向山腰上的“剑帝”方渡厄时，却俱是不由一怔，只见一向平静的“剑帝”方渡厄，身上竟然隐隐升腾起一股煞气，他的眼角，死一般盯著下面的“青衣人”，身边的空间，竟然忍不住一阵阵细微的波动。

　　这是强者发怒到极致的情况，才会产生的波动。“剑帝前辈这是怎么了？”不少人疑惑，就一个普通故事而已，这问题还有什么难的，直接回答不就是了，怎么看剑帝的样子，十分愤怒。

　　半山腰，石台上，“刀帝”楚王阁听到那“青衣人”问的问题，也只当是一个普通问题而已，不由哑然失笑，以为他就只是胡闹。

　　就这样一个问题，谁答不是一样，为什么却偏要“剑帝”方渡厄回答，他正欲转身离开，等待“剑帝”答完，就与他一同退出幕后了，然而，走出数步，耳边却仍没有听到“剑帝”回复的声音，他这才不由微微奇怪，回头望了一眼。

　　这一眼，让他更觉奇怪了。

　　只见相交多年，一向心平气和，养气功夫早已炼到了家，喜怒不形于色的“剑帝”方渡厄，就算现在泰山崩在他面前，也应没有一点变色，但只是听到那三五句话，身子竟然有些微微发抖。

　　他一低头，就看到他的双拳紧握，竟然传出“咔咔”轻响，似乎是内心极不平静。

　　就连石台周身的气场，都是不由一阵扭曲，紊乱起来。

　　“方兄？”

　　他不由回头，出声问道。

　　这一声“方兄”，终于惊醒了沉默中的“剑帝”方渡厄，他回头望了“刀帝”楚王阁一眼，眼神神处，一抹本已绽起的杀机悄然收敛，微微一笑，道：“没事。”

　　“这个问题的答案是——”

　　他含笑望向远处谷中的“青衣人”，似乎就要回答，然而就在这一刻，却见他蓦然变色，一爪抓出，声音中蕴含著不能抑制的愤怒：“好小子，你是什么人，居然敢乔装打扮，混进我神剑谷，想要窃取什么机密不成？”

　　这一下突起发难，实在出乎了全场所有人的意料之外，别说那青衣人了，就是站在“剑帝”方渡厄身边的“刀帝”也根本没有预料到，所以，“剑帝”一爪击出，狠狠撕裂空气，空中竟然形成了一道巨大的褐色巨爪。

　　“是赤炼神形爪！半赤阶攻击玄技！”

　　有人认出了这一记爪法，不由大惊失色，这可是整个中央大陆都赫赫有名的一种爪功，爪类奇功中排名第二，排列第一的“天魔杀身爪”，是赤阶低级，早已消失不知多少年了。

　　此爪刚猛无比，撕金裂石，据说修炼到极至，能一爪洞穿三十余座大山，尤不消竭，别说一位普通玄尊，就是一位低级玄帝来了，骤不及防之下，也要身受重伤。

　　所有人都没有料到，刚刚还言笑晏晏的“剑帝”方渡厄，竟然当著这么多人的面，猛然出爪，而且一出手就是如此凌厉凶猛的爪法，似乎全然不欲留场中那名“青衣人”的性命。

　　“嘭”！

　　一声巨响，灰尘飞扬，那名“青衣人”龙一玄，似乎全然没有预料到这一幕，只最后紧急关头，在身边升起一座护体防御玄罩。

　　下一刻，巨爪飞来，正中他胸口，“青衣人”龙一玄“轰”的一声，倒飞而出，护体玄技轰然破碎，脸色一下子变得苍白。

　　“呕！”

　　人在半空，一口猩红带著血腥味的碎肉块就喷了出来，也不知撞倒了多少桌椅，直直飞出数十丈距离，这才爬起身来，一张人皮面具缓缓飘落，露出一个惨白的青年面容。

　　“居然是他？”

　　远处，神剑谷最高一排的桌上，一身淡黄宫装的武帝次徒，“欧阳宗”若耶明雪眼睛一动，认出了面具下的青年面容，正要起身，却被他身旁的“君愁一剑”景非羽紧紧拉住了。

　　“雪妹，你干什么，不管你认不认识此人，此事我们管不了！”

　　“嗯？”若耶明雪眼睛一动，望向半山腰处的石台方向，犹豫了一下，最终还是慢慢坐了下来，不过眼神却一直紧盯著场中那青衣人的方向。

　　第二排桌上，也有两个人，满脸惊愕的望著下面，是白家弟子，白羽衣，白小芝兄妹。

　　“这面容，似乎有些眼熟，我们在哪里见过？”

　　“太久了，好像又不记得了，但我们一定见过，是在哪里呢？”

　　两兄妹苦苦思索，但一时不得要领，当下目光也不由紧紧跟在那青衣人的身后移动。

　　“易容了，这是奸细！”

　　而与此同时，更多的人，则是一个个沸腾的站起身来，惊怒交加，青衣人那飘落的人皮面具，告诉他们，他根本就是不什么“青衣怒剑”龙一玄，而是一个年纪应该只在二三十余岁的青年男子，可叹他们所有人都被骗了。

　　还是剑帝方渡厄的眼光厉害，隔了那么远都看出破绽，众人不由得啧啧赞叹，直叹息为什么那一抓居然没把那年青人抓死。

　　“逃！”

　　最下一排，撞倒不知多少桌椅的青衣人，在爬起身的第一刻，就根本连头也没有回过一下，身形一动，整个人就化为一道疾火电光，迅速的朝著神剑谷外围飞逃而去，受了如此一记重击，速度竟然仍旧快得惊人。

　　“嗯，居然没死！”

　　半山腰石台上，“剑帝”方渡厄眼睛略微一动，“逃得了么？”右臂一伸，就要再次出手。

　　然而就在此时，一只手斜斜伸来，挡住了他，是“刀帝”楚王阁。


第二百二十九章、千里追杀

　　只见他不知何时，已经重回“剑帝”方渡厄身边，此时望著远处那飞驰而出的青衣年轻人身影，眼睛中露出一丝微笑道：“区区一介中位玄尊，岂能劳方兄两次出手，即使杀了他，日后传出去也要笑掉别人大牙，不如让后辈代劳。”

　　“嗯？你是说？”

　　“剑帝”方渡厄一愣，转头望向“刀帝”楚王阁。

　　“刀帝”楚王阁微笑一招手，道：“中白，过来。”

　　在他身后那名白衣年轻人立即恭敬的走了过来，深深向两人施了一礼，随即垂手站在一边，如同一个石人。

　　“刀帝”楚王阁一指自己的徒儿，道：“不如让中白出手吧，他受了你三月教导，正愁没有回报的地方，反正来人只是区区一介中位玄尊，由中白出手，万无一失。”

　　说到这里，他顿了一顿，更是微笑道：“更何况，他还受了方兄你一记‘赤炼神形爪’，其实现在早已身负重伤，纵使暂时不死，只怕也挺不了多久了。所以中白去不去，其实结果都是一样的，不过如能临死之前把人抓回来，拷问一番，也是两全其美。”

　　“嗯。”

　　“剑帝”方渡厄目光闪动了两下，低著头，良久，他忽然微微一笑，道：“也好，如此，那就麻烦贤侄了。”说罢，缓缓散去手上蓄积的劲力，伸出的手慢慢收了回来。

　　见此，“刀帝”楚王阁随即向身边的白衣年轻人一挥手：“中白，听清楚了吧，知道该怎么做了？”

　　“是，师父，徒儿一定活著将那人带回来。”

　　在他身后，那名名叫“月中白”的白衣年轻人，微微一笑，点头答道，随即来到“剑帝”方渡厄身边，深深一抱拳：“三月教导，铭感于心，此事就交给晚辈吧，必定把这个改头换面，混进神剑谷的奸细给抓回来，以儆效尤。”

　　说罢，就欲转身离去，然而，就在此时，他身后的“剑帝”方渡厄沉吟了一下，却是忽然道：“且慢，贤侄，这样的鼠辈，抓不抓回来也不紧要了，以他的身份，即使前来，只怕也不知道什么消息。”

　　“所谓困兽犹斗，虽然他实力比你低上几阶，然而如此穷凶极恶之徒，生死之间，说不定会爆发出什么秘技来，我授予你便宜行事的权利，如果来人反抗，可以就地格杀，是死是活都没什么关系了。”

　　“嗯？”

　　闻言，那名刀帝唯一亲传弟子“月中白”不由微微一怔，不过转头看到师父也微微点了点头，当即爽朗一笑，道：“好，没问题，既如此，那就更好办了。”

　　说完，当即向两人一抱拳，随即身形一闪，整个人就化为一道游龙一样的白光，从高台上一跃而下。

　　这道白光在半空中横空几个转折之后，竟然瞬间就消失不见踪影，速度竟比那个青衣人逃离的速度更快上三分不止，让台下不少人惊叹不已。

　　“是瞬影分光。”

　　神剑谷最高一层的宴席上，一身淡黄宫装的武帝次徒“欧阳宗”若耶明雪，眼睛死死盯著那个追去的白衣年轻人影，开口道：“至少是紫阶高级以上的身法玄技，好可怕的年轻人。”

　　在她身旁，实力比她还要高上一筹的武帝首徒，“君愁一剑”景非羽，眼睛也始终没有脱离那白衣年轻人的方向，直待他的身影完全消失，这才不由回头，点了点头道：

　　“没错，看他的身法，此人应该就是刀帝的唯一弟子，当年那个惊才绝艳，号称无人能及的‘箫中剑’月中白了。十二玄帝，收徒者仅有数人，但若论实力最强，公认第一的，却是这位‘箫中剑’月中白，无论是你是我，都远远不及，跟他比起来，还差了整整一个层次。”

　　说到这里，他微微一阵叹息，端起桌上一杯香茗，一饮而尽，软软的向后一靠，声音中略微带著一丝惋惜。

　　“可惜那个青衣年轻人了，就算他没有死在‘剑帝’方渡厄那一爪之下，有‘箫中剑’月中白追去，这一下也是必死无疑了，西方大陆玄帝以下第一高手，无论那人是谁，拖回来的都只能是一具尸体。”

　　就这么一阵耽搁，那青衣青年人的身躯早已不见踪影，不知逃到了多远，而“箫中剑”月中白随后追去，也很快就再也看不到了。

　　……

　　“逃，快逃，逃得远远的，我不能死，我死了，剑门的仇就永远不得雪，剑老的恨就永远被人遗忘，披著狼皮的恶人，还可以一直活在舞台之上，成为所有人的赞颂之中，大陆景仰的千古剑帝。”

　　没错，露出面具之后的青衣青年人身影，正是来自海暗礁坐船回来的叶白，他冒险易容改装进入“剑帝”方渡厄的寿宴，原本只是想打探下消息，确定下仇人的面容和实力等阶，并没有立即动手发难的意思，实力相距太大，根本不是对手。

　　而且他早已答应过剑老，不到玄帝，不得找“剑帝”方渡厄报仇，他原也根本没有违誓的意思，然而，谁也没有料到，一场不过普通至极的侦察，却在宴席上出了意外。

　　“剑帝指武”，这珍稀之极的十个名额，最后一个名额，竟然好巧不巧的落到了他的头上，这是他来之前怎么也没有料到的。

　　当他被叫起询问一个问题时，看著“剑帝”方渡厄那沐浴在所有人赞颂之中的目光，是如此志得意满，得意洋洋，想到当初就是这个人，在一天雨夜的晚上，将自己最为亲爱的师兄毒倒，抢夺剑石与剑帝阴元，从此成为大陆一代玄帝。

　　而他的师兄，却冒著可怕的追杀危险，连生他养他的中央大陆都不敢久呆，远远的逃入东方大陆那样一个偏僻的小镇，如此依旧没有躲过毒发的侵袭，不过区区三年，就毒发身亡。

　　最终只有被迫将一缕残魂，寄存在剑门的至宝，传承剑石之中，这才存活下来，他的胸中就忍不住一阵热血上涌，一贯的冷静和谨慎消失到得无影无踪，当众问出了那个问题来。

　　原本，他虽然预料到了这个问题一旦问出，“剑帝”方渡厄可能怀疑他的身份，然而，当著全场那么多来自各大陆四面八方的玄尊，他应该也要有一点顾忌。

　　然而，叶白根本漏算了，这样一个连师兄都敢狠心毒杀的人，岂是凡人，他的心性之狠，远超寻常，当著那么多大陆玄尊的面，竟然敢悍然出手，而且一击就想把自己击杀当场。

　　如果不是叶白最后关头，毕竟存了一份小心，早就运起了“阴阳玄体”秘笈，挡了一挡，这一刻，自己早已成为了“剑帝”手下的又一亡魂，和剑老一样，魂归故里。

　　他知道，如果“剑帝”再来一次，自己铁定承受不住，所以一旦爬起，根本就连头也没回，转身便跑，不顾身体之中撕裂一般的痛楚，运起了“火螭千幻”秘笈，化为一道疾火电光，一溜烟的就纵出了神剑谷，然后也不辩方向，随便找了一处，直掠而走。

　　这一掠，就只觉耳边风声呼呼，左手按住的伤口，不断冒出撕裂一般的疼痛，滴滴鲜血，从他的指间漏出，滴答坠下，打在路旁，一路鲜红，眼前，是一阵阵红得发黑，似乎随时都要倒下。

　　他只能一咬舌尖，用极致的痛觉，让自己保持清醒，不能，我不能倒下，一定不能，我要逃离这里，终有一天，我会成就玄帝，再回来！

　　然而……他最为担心的事情，终于成为了现实。

　　在他身后，不远处，远远的呆著一个幽魂一样的白影，这白影，如烟，如雾，似乎全然没有半分重量，永远不疾不徐的跟在他的身后。

　　“别逃了，你没有半分机会，投降吧，我给你一个全尸。”

　　身后，是白影戏谑一般的声音，如猫戏老鼠，他早就发现了身后的追兵，来人的实力之强，让人绝望，然而，也值得庆幸的是，追来的不是他最担心的“剑帝”方渡厄，而是一个不认识的白衣年轻人。

　　如果是“剑帝”方渡厄亲身追来，他将没有半分机会，只有等死，然而，只要不是“剑帝”方渡厄，他总有一线机会。

　　所以，这一线机会，他必须把握住，哪怕心头满是残酷的绝望，但是，在死亡来临前一刻，他永远也不会放弃。

　　“你逃不了的了，认清现实吧！”身后，那个白影的声音再一次传来，“我给你十息的时间，十息之内，停下身子，跟我回去，我还能饶你一命，交由剑帝前辈发落，或许你还能留得下性命。十息之后，再不停下，就别怪我出手无情了。要知道，剑帝前辈可是有过吩咐，对你的命，生杀予夺，死活不论！”

　　然而，这话一出，前面的人不但没有停下，反而速度更快了，他的身影，化为一道红色的火光，在丛林深山之间不断跳跃，快如一缕赤色的轻烟，恍惚迷离，这样的伤势，却仍能保持这样的速度，这该是何等坚毅的毅力。

　　年轻人也不由惊叹，然而，对方一直逃个不停，也终于将其激怒了：“这是你自找的，怪不得我了，哎！”

　　轻轻一声叹息，他的速度，猛然加快，竟然在原有的基础上，再次加快了一倍，很快就与前面的人拉近了距离。

　　“五灵轻烟掌！”

　　轻轻一句，白衣年轻人左手一挥，一只薄如轻烟，飘忽若电的诡异赤掌，就出现在了前面奔逃的叶白身后，朝著他背心缓缓印去。


第二百三十章、逃入天帝陵

　　薄若轻烟的一掌，看似缓慢，然所过之处，连空气都一瞬蒸发，如同被烈火焚炙过一般，这若是印到人身之上，那还了得？

　　然而，白衣年轻人十拿九稳的一掌，却忽然出了变数，只见就在这只赤掌将要印到前面叶白背心的一刻，一只玄之又玄，神秘无比的漆黑长剑，忽然从他腋下出现，往后一横，挡在了前面。

　　“啪”的一声，剑掌相交，前面的人“哇”的再次喷出一口鲜血，却去势更疾，而后面的人，也感觉左掌一阵火辣辣的疼痛，不由意外一“咦”。

　　最后一眼，他似乎看到，那只被收起的漆黑长剑，上面竟似密布著一道道龟鳞一样的奇异甲片，玄异无比。

　　“这是什么剑技？”

　　他不由一愣，速度顿时慢了下来，然而前面的人，却是不管不故，依旧一意埋头，往前飞奔而掠，呼呼风声，在耳边炸响。

　　白衣年轻人一愣之后，看到青衣人再次与他拉开了距离，不由大怒：“好小子，倒是小看你了，既如此，那就再吃我一掌，看你能抵住几次！”

　　一声轻喝，他这一次，左手交出，轰隆隆，一瞬间劈出十几掌，对方那剑只有一柄，能挡得一掌，绝不可能挡得两掌，他这十几掌一瞬间同时击去，他倒要看看，对方能防得哪一掌！

　　然而，前面人似乎早有所料，在他这十几掌击出的瞬间，前面那人，眼瞳之中，忽然冒出一阴一阳两道神秘无比的气息。在他背后，一黑一白两道玄气，组成一个六棱盾牌的形状，档在白衣年轻人击来的所有掌影前面。

　　“噗噗噗噗……”

　　一连声的闷响，掌盾相交，黑白盾牌一阵摇晃，然而最终还是稳定未破，而白衣年轻人一连击出的十几掌，却随之烟消云散，根本没耐何得前面人分毫。

　　“嗯？”

　　如果说先前那一剑还只是意外，这一次，白衣年轻人是真的惊异了：“小子，有点手段，原以为你只是个无名小卒，没想到区区一名中位玄尊，竟然有如此种种不可思议的玄技，这应该是一门至少紫阶高级以上的防御玄技吧！”

　　前面人不答，依旧埋头飞奔，没人注意的地方，在他背后，黑白盾牌裂开了一角，背心处，一点鲜血仿佛晕染一般散溢开来，本已身受重伤的他，这一刻伤势比之前更加重十倍。

　　“到此为止了！”

　　白衣年轻人见前面青衣人无论他怎么问，根本不理会他，顿时更怒了，他一声大喝，从背后缓缓抽出一剑。

　　这是一柄月华一样的奇异玄剑，上面云雾缭绕，如烟生冰川，里面隐隐有一条螭龙在游动。

　　——准八阶剑器，烟素玄剑！

　　一位准帝中期的强者，对上一位中位玄尊，本就应该手到擒来，更何况对方还身负重伤，被一位玄帝一爪击中，早已只剩半余命，然而就这样的对比，他的攻击居然三番五次被对方化解，这说出去，他颜面何存？

　　不过，前面几击，都不是他的真正手段，他承认先前小看了他，不过那又如何，他的真正强处，不在于掌，而在于剑。

　　他们月家的至高剑术，四行截法剑，一本连“刀帝”楚王阁也不由惊叹，任由他发挥，弃刀从剑的半赤阶剑术！

　　再加上他们月家的镇族神剑，烟素玄剑，这才是他当年，纵横天下，同辈无敌四个字的由来，同辈无敌，这四个字，岂是易与，当年多少惊才绝艳的人，都一一败在他的剑下。

　　烟素玄剑，四行截法剑术，箫中剑……这几个名字，才是西方大陆真正永不坠落的传奇。

　　前面，叶白听到了身后一声轻悦的剑吟，他知道危险，但他不能停，他知道，一旦停下，死亡的绝路，就将在他面前铺开。

　　返武归一剑阵的至强防御玄龟镇甲剑，替他挡住了第一击；紫阶顶级防御玄技，阴阳玄体，又替他挡住了第二击。但是，他的玄气已将耗尽，他的身躯已经疲惫到极限，他的伤势在不断扩大，他的精神世界已经接近到崩溃的边缘。他还有多少手段，能挡得住几击？

　　他自己也不知道，然而他知道，他不能停。

　　要么生，要么死。

　　对方虽然说，只要自己停下，就不杀自己，带回去任由剑帝发落，然而他知道，如果真的停下，那死状将远比现在更惨，剑帝一旦知道他是剑老的徒弟，还能放过他么？

　　更何况，他清楚的听到，“剑帝”方渡厄对他已经下了绝杀令：“生杀予夺，死活不论！”

　　好狠，好狠的命令，在没有确定自己的身份之前，哪怕只是一点怀疑，他也宁愿错杀三千，不放过一个，这就是枭雄的本质么？叶白虽悔，但却知道，现在不能有半点迟疑。

　　错上一步，已是生死关口；再错一步，那就真的是魂归离恨天，永沉地狱。

　　所以，他不能停，他只能以更快的速度，以不要本钱的速度来压榨著自己体内的玄气，亡命飞奔。

　　一边飞奔，他脑海中，一边电闪一般的思索著对策，毫无疑问，如果一直这样追逃下去，他迟早要坚持不住，而对方，却是神清气闲，一旦自己倒下，结果就已经注定。

　　“有什么办法，什么办法？”

　　脑汁已经运行到极限，极度的疲倦和虚弱，仿佛潮水一般一波波的冲击著他的脑海，然而，方法仍然未见。而身后，一道可怖的剑气，已经蓦然凭空劈来，仿佛一剑就欲斩断这世间所有的时光。

　　是四行截法剑术，裁时之剑！

　　看来，对方很明显是已经不存耐心，动了杀招，欲要一剑结果自己的性命，回去交差了。

　　他不及细思，顺手从三蟒雪戒中抽出一剑，横拦回去。

　　“噗！”

　　一声闷响，他抽出的长剑，与对方的“烟素玄剑”在半空中猛然相撞，低阶剑器与高阶剑器的对碰，让他的手中的长剑瞬间一轻，一截淡蓝色的剑尖，抛上高空，远远飞起，竟然是瞬间折断。

　　叶白这才有空，一低头，整个人猛然愣住了，身子一瞬间绷紧，他终于看清了，他无意识间，随手抽出的那柄剑器是哪柄。

　　——是嫁衣雪剑，太叔千颜临走之前，送给他的两柄剑器之一，太叔家族的无上至宝。

　　而此时，这柄蔚蓝色的美丽长剑，已经只剩下一截，还留在他的手中，三分之一的剑尖，已经不知去向。

　　失魂落魄间，他并没有看见，自己手中的嫁衣雪剑，随著那剑尖的断去一截，剩下的大半截剑身中，似乎隐隐露出一角黄绫，藏在剑身中，一角随风飘扬。

　　来不及心痛，知道生死就在一瞬，他手指瞬间缩入三蟒雪戒中，再次抽出一柄长剑，这柄断去一截的嫁衣雪剑，却仍舍不得扔，好好的放回了三蟒雪戒之中收藏好。

　　这是太叔千颜送给他的礼物，是两人离别之时唯一的记念品，如今却在战中毁去，他不知日后如何面对太叔千颜的目光，却仍不愿舍弃这剩下一半的嫁衣雪剑。

　　“嗯？居然档住了。”

　　身后，刀帝弟子，准帝中期的‘箫中剑’月中白微微一愕，没有想到，在自己的四行裁法剑之下，叶白还能保住性命，不过他随即又是再次一剑掠来。

　　这一次，剑影分光，烟素玄剑在空中划出道道轨迹，空间中出现一道道明亮的月牙形裂痕。

　　四行截法剑之二，裁空之剑！

　　时空时空，这是天地间最大最神秘的两大玄奥之一，而他的四行截法剑，却是要截断时空，唯我独尊，可见其可怕。而截空之剑，比他刚才的截时之剑，还要更为可怕三分。

　　这一剑掠来，叶白瞬间感觉到了死亡的危机逼近，“呼呼”的剑啸，如在耳近，越掠越近，几乎马上就到了他的后背，剑尚未及体，他的肌肤之上，就生出一层针砭一样的可怕寒栗。

　　最后关头，蓦的一声，叶白背后，陡然张开一道奇异披风，这道披风，色彩斑澜，上绣百兽图案，如虎，如凤，如玄鸟，如朱雀，如应龙，如毕方……

　　种种神兽，奇异无比。

　　“哗！”

　　披风猛然展开，上面的图案顿时如同活了过来，活灵活现，隐约间，似能听到百兽呼啸。

　　叶白原本就已十分快速的身影，这时竟然再快三分，整个人仿佛一条赤色火线，在原地一个转曲，就避过了身后“月中白”的“截空之剑”，身子再次一晃，整个人就如同在空中凭空消失，连光线也无法捕捉。

　　“哗！”

　　他仰天一吐，似乎对著面前的空间，吐出了一道无比神秘的玄奥，瞬间，面前的空间蓦然一阵抖动，接著，远处空中，竟然似乎浮现了一栋栋层层楼阁，如同海市蜃楼一般立在几千米的高空中，最前方是一块巨大的金色牌匾。

　　这些楼阁隐隐约约，如云遮雾绕，似乎与世隔绝，处在另一处时空，看似不像人间，竟似一座巨大的陵墓。

　　死气沉沉。

　　叶白身子一晃，整个人就扶摇而上，如同一只大鸟，施展著身后的“百兽披风”，整个人径直往著头顶之上的神秘楼阁空间疾冲而去。


第二百三十一章、生死还阳珠，上

　　随着叶白一吐，光天化日之下，在他面前的空间竟然散发出涟漪一般的波动。

　　原本空无一物的空间上空，赫然呈现出一座巨大陵墓状的异形空间。

　　这座巨大陵墓状的异形空间，如同座落于云端之上，死气沉沉，数根紫色的石柱，排列两旁，冲天而起，如欲撑破苍穹。

　　陵墓之内，看不到尽头，一片灰蒙蒙的，无星无月，一种十分单调沉闷的气息，直欲使人发狂。

　　整个空间内，似乎看不到一点人类活动过的鲜活痕迹，看似离头顶只有千米之远，然而却似又是隔着两个世界。

　　然而，看似隔着两个世界，永世轮回不相逢，一眼望去，却又似是那般触手可及。

　　在空间出现的第一刹那，叶白整个人就瞬间飞腾而起，借着身后撑开的“百兽披风”力量，整个人扶摇而上，直奔那座异形空间中冲去。

　　看到这一幕，在他身后一直紧追不舍的刀帝弟子‘箫中剑’月中白，蓦然脸色一变，眼睛一缩。

　　他似是想到了什么，大惊失色：“不好，我怎么把这一茬给忘了，他要逃入天帝陵！”

　　“只要突破玄尊境界，就能接到一枚‘星空玉简’，‘星空玉简’中，将附带一枚‘悬针指引’，这枚‘悬针指引’，使用特殊的咒语，就可以开启‘天帝陵’。”

　　“任何人，只要一进入天帝陵，便会瞬间消失得无影无踪，不知道传送到哪里去。”

　　“‘天帝陵’的入口全天下一共有三百六十五个，任何一个入口都可以进入，而一旦进入，传送的地点也不一定。”

　　“也就是说，只要一个人进入天帝陵中，不管追杀他的有千军万马，他也会瞬间消失得无影无踪，如同一滴水汇入了江河。哪怕就是同时进入，彼此也很难相见。”

　　“绝对不能让他进入天帝陵，不然，追杀他的计划就失败了，在那里面，就是一位玄帝，也很难找到一个故意想要躲藏起来的人。”

　　“天帝陵中密布一种十分奇怪的重力和煞雾，能大大阻挡人的精神思感传播，在里面想要寻找一个人，无异于难如登天，最重要的是，里面除了血魔就是血魔，同样也会成为寻人的阻力。”

　　几乎只是千分之一个瞬间，月中白就猜出了叶白的想法，如果说，这天下还有哪一处，是玄帝强者也管不到的地方，那就只有一个，天帝陵！

　　如果说，这天下还有哪一处地方，是玄帝级强者也无法进行追杀的地方，那也只有一个，就是天帝陵！

　　叶白想要遁入天帝陵，逃脱他的追杀，可恨他一直以来，都存了猫戏老鼠的心思，没有太把面前这个青衣年轻人放在心上，以致于让他一路追逃到这里。

　　如果真让他遁入天帝陵去，自己怎么回去向剑帝老前辈交待？要知道来之前自己可是自信满满，打了包票的。

　　一声怒喝，这一下，月中白真是怒发戟张，手中的“烟素玄剑”绽开了一道比之之前两剑更要璀璨夺目十倍以上的光华，一道赤红色的剑气，直朝上空的叶白背心疾飞而至。

　　四行截法剑术之，第三剑——截生之剑！

　　时空，生死，四大至高玄奥，截时，截空，截生，截死！

　　迄今为止，饶是月中白天赋惊人，到今天，也只勉力修出这第三剑，死亡玄奥那是玄圣级强者才能领悟的东西，就算他能得其形，也不得其神。

　　然而，即使只是这第三剑，威力也比前两剑加起来还多，这一道剑气的威力，已经几乎有着相当于之前“剑帝”方渡厄从半山腰上向叶白击出的一爪的四成威力。

　　一位玄帝一爪的四成威力，可见月中白这一剑的可怕。

　　半空之上，叶白明显的感觉到了可怕的杀机侵肤而至，心头再一次涌起死亡在即的危险感觉，而且这一次，明显比之前一剑还要危险十倍。

　　万般无奈之下，叶白轻轻一声叹息，将自己体内所剩不多的所有玄气，全部灌注于自己最后一剑之中，再次一剑轻轻拍出。

　　又是返武归一剑阵至强防御之第六剑，玄龟镇甲剑！

　　“咔啪”一声轻响，两剑相交，叶白手中的剑器骤然如同龟壳一般，裂开了无数细细密密的裂纹，这柄向来无往不利的至强防御之剑，也档不下月中白这一击。

　　下一刻，整柄剑器，烟消云散，化为无数铁质碎片，纷纷落下。

　　叶白喉头一甜，眼前顿时一黑，再也看不清面前的任何东西了，然而，在那最后一刻，他终究是借着这一剑的力量，反跃而起，身形速度更快了一分，“唰”的一声，整个人就直接没入了上方的陵墓空间中。

　　空间一阵摇晃，随即再次合拢，薄雾掩来，这处神秘无比的陵墓空间，因为没有了下面持引人的力量加持，随即就再次慢慢的消失于头顶的空间中，再不复见。

　　……

　　良久。

　　良久。

　　站立在地面之上的月中白，身子都没有动一下，任由头顶的铁屑纷纷扬扬，洒落在他的头发，肩头。

　　他的眼睛漠然，凝视着上面空无一物的空间，如同刚才一幕什么也没有发生，一切都只是幻觉。

　　然而地面之上，斑斑的血迹，和着利剑的碎片，却告诉人们，这一切，都是真的。

　　终于，他动了，一声幽幽的叹息，一身月白衣衫的月中白，蓦然伸出手，“啪”的一声，重重地打在了自己的左脸上。

　　掌声消散，一个鲜艳通红的掌印，赫然在目。

　　他转过身，将手中的“烟素玄剑”插回背后剑鞘，随后一脸落寞的，身形一动，再次化为一道游龙一样的白光，朝着“神剑谷”的方向飞去。

　　……

　　一个时辰之后。

　　“踞天峰。”

　　“神剑谷。”

　　“天剑礼堂。”

　　“刀帝”楚王阁，“剑帝”方渡厄两人，并排坐在一张桌旁的两张太师椅上，看着面前垂头丧气，一脸愧然的“箫中剑”月中白。

　　“刀帝”楚王阁面无表情，一指自己的徒弟，冷然道：“怎么回事，你详细说来。”

　　“是。”

　　“箫中剑”月中白浑身一震，却没有任何反抗，也没有任何添油加醋，把之前的情况，全部据实说了一遍。

　　闻言，“刀帝”楚王阁脸上，不由露出奇怪之色。

　　“居然逃入了天帝陵，这我们倒真是小看他了。”

　　随即，他转头看向“剑帝”方渡厄，露出愧然之色道：“小徒不争气，枉负了方兄的信任，此事任由方兄处理，不用顾及我的面子。方兄，你看——”

　　“嗯？”

　　一直在一旁细细倾听，没有放过一个细节，甚至也一直在静静注视着月中白脸上表情的“剑帝”方渡厄，似乎突然惊醒，却没有如两人想像中的大发雷霆，听到叶白没有被抓住，逃入了天帝陵，反而似乎松了一口气。

　　只见他微后一靠，伸起手端起桌上一杯香茶饮了一口，缓缓吁出一口气，这才慢慢地说道：“无妨。”

　　他看向两人，笑着道：“我早就说过了，这种穷凶极恶之辈，生死关头，说不定会使出什么招数来，困兽犹斗，最是可怕。贤侄修为虽高，阅历毕竟少了三分，有所失误，也是理所当然。”

　　说到这里，他顿了一顿，又再次笑道：“而且，就算此人逃入了天帝陵，结果也是一样的。他先后受了我‘赤炼神形爪’一掌，再接了月贤侄三剑，就算他生命力强，最多也就坚持三天。”

　　“三天后，他还是要魂飞魄散，所以，月贤侄不必过虑，横竖都是个死人，能不能抓回来，也就无所谓了，而且，劳烦贤侄一趟，倒是辛苦了。”

　　“嗯？”

　　“刀帝”楚王阁似是有些惊异，看向“剑帝”突然轻松起来的神色，眼睛动了动，不过最终还是没有开口问什么。

　　而站在两人之前的“箫中剑”月中白却依旧依旧不能释怀，一脸愧色的道：“不辛苦，方前辈这样说，真是折杀小侄了，辜负了您的期望，真是对不起！”

　　“没事没事，吃一堑长一智，以后注意就好，来，不说这个，喝茶，喝茶！”

　　方渡厄端起桌上的茶盏，遥遥向两人一举。

　　然而，看到这一幕，“刀帝”楚王阁却是忽然站起，笑着向“剑帝”方渡厄道：“不了，叨扰了方兄这么久，我们也该告辞回去了。”

　　“嗯？”

　　方渡厄一怔，不过随即就反应过来，笑着站起身，道：“也好，那两位慢走，邪樱，过来，替我送送刀帝前辈和你的月世兄。”

　　“是。”

　　一个幽幽的声音传来，一身绯红衣衫，眼睛闪烁着一层层邪异奇光的“陆地剑尊”方邪樱缓缓从厅堂后面走出，来到两人身边，一躬手，道：“楚前辈，月世兄，请——”

　　“请——”

　　三人同时走出，身后，“剑帝”方渡厄的声音依旧远远传来：“楚兄，月贤侄，一路走好，请记住，踞天峰神剑谷的大门永远为你们打开，欢迎下次再来。”

　　“一定。”

　　“刀帝”楚王阁遥遥答应，随后，很快就与月中白与方邪樱的身影不见。


第二百三十二章、生死还阳珠，下

　　一刻钟之后，眼睛邪异的“陆地剑尊”方邪樱一人回来，站在自己父亲身边，缓缓汇报道：“已确定，那人的确闯入了天帝陵中，并未被月中白生擒。”

　　闻言，“剑帝”方渡厄方才彻底轻松起来，微微而笑：“也好，只要没有被刀帝擒住，问出什么来，他死在哪里，其实都是不重要的。”

　　“陆地剑尊”方邪樱也是邪异一笑，道：“不错，年忘川那个死老头都死了那么久了，没想到居然还跑出一个替他翻案的年轻人来，不过现在，他中了父亲一爪，生机全失，不出三天，必定命丧黄泉，这个秘密，也将永埋地底，再也不会有人知道了。”

　　“剑帝”方渡厄眼睛闪烁，过了半晌，却道：“不，还是不能掉以轻心，如果他这三天，刚好遇上什么人，把这个秘密告诉了他呢。邪樱……”

　　他忽然转头，看向自己的儿子：“你不是一直想要外出历练么，天帝陵，就是你的最好归宿，你也已经中位玄尊巅峰了，是该进入其中了，不管是突破境界，还是兑换什么宝物，你都应该进入其中。”

　　“而且……”

　　说到这里，他顿了一顿，眼睛中，露出一种十分奇特的狂热光芒。

　　“那里，不止有著修炼的环境，和著无数的宝物，更重要的是，如果你机缘足够，甚至可以找到‘天帝陵’中，远古十二大帝遗留下来的，最后一枚玄帝阴元了。那，可是你成就帝境的唯一途径。”

　　“嗯？父亲答应我进入天帝陵了，好，我马上前去准备。”

　　闻言，一身邪异的“陆地剑尊”方邪樱脸色大喜道，一抱拳，转身就跑了出去。

　　看著自己儿子的背影，这一下，“剑帝”方渡厄才是彻底放松，静静的笑了起来。

　　他的笑容，如同没有声音的火焰，青青的，幽幽的，整个天剑礼堂，倏然一冷。

　　……

　　“这是哪里，为什么天那么黑，为什么我什么也看不见！我就要死了吗？”

　　这是一方奇异的空间，天际如同压在人的头顶，黑压压的乌云，不断变幻著形状，如同十方妖魔在舞动。

　　几只老鹰飞过天际，“啊啊……”的叫著，声音是那般嘶哑难听，身后带起一溜的黑烟，与外界的老鹰也大不相同。

　　不仅躯体大了十几倍，那弯弯的鹰嘴，更似一具锋利的镰刀，嘴角还滴淌著鲜艳的血迹。

　　一座早已枯朽了不知道多少年的坟墓前，石碑下，一个年轻人的身影蜷缩在那里，鲜血早已把地面染红。

　　他脸色苍白，额头上，不断滚落下一粒粒黄豆大的汗珠，嘴中不时发出一声声不明的呓语，如同陷入一个永不醒来的梦症。

　　“是了，我就要死了，千般小心，万般谨慎，一路走来，坎坎坷坷，颠颠仆仆，终究还是要死了么？”

　　“壮志未酬，大仇未雪，大好河山还未看惯，家乡还有兄弟亲人在等待著我的回归，可惜，我终究，还是坚持不住，还是要死了！”

　　“也罢，临死之前，一眼看淡，这世事如浮云，一切也没什么要紧了，也只有如此了。”

　　似是放下了心中所有的羁绊与牵挂，年轻人的身躯，一天比一天冰冷，气息一天比一天哀弱，就是天上的老鹰偶尔盘旋飞过，也不会看他一眼，似乎他身上携带的死气，让这些老鹰都不喜去啄食。

　　直到这一天，一只年幼的老鹰实在找不到食物，在这名年轻人的身躯上空盘旋了几圈，最终不甘心的俯冲而下，“啪”的一声，在年轻人的脸上啄了一下。

　　“嗯？”

　　如同从最深沉的梦境惊醒，年轻人嘴中发出一声轻哼，早已没有了温度的身躯，翻转了一下，那只幼鹰吓了一跳，顿时远远飞飏而开，它在那年轻人脸颊上啄出的血洞，慢慢渗出细密的血花。

　　“滴答！”

　　一滴鲜红的血液，从年轻人的脸颊，慢慢的滚落到他的鼻尖，再到嘴唇，年轻人似乎陡然间闻到了什么最甘甜的美味，喉咙间不自禁的吸吮起来，根本就没有发觉这味道又腥又咸。

　　“水……水……”

　　低低的梦呓，再一次响起，然而，那血液流动的速度实在太慢，年轻人嘴唇咂了两下，又沉沉睡去，陷入甜甜的梦乡。

　　他在无意识间，不断的叫著几个人的名字：“师父，师父，姐姐，姐姐……”

　　又是一夜过去。

　　这一天早晨，猛然间，年轻人的身躯抽搐了几下，一阵急剧的疼痛，把他惊醒，他抬起头，看了看天色，眼睛中，只剩下一片血色，远方的天空，模糊不清，嘴唇干裂，上面似乎还隐隐有昨夜的血腥味。

　　脸上的伤口早已愈合，但是他却似乎看到了死亡的脚步声，正在一步一步的向他走来。

　　艰难的，撑起一只手，撑在石碑上，慢慢的靠起，他苦笑的望著远方的天色，喃喃的道：“我，也终有这么一天么，就要死在这里。”

　　一阵阵的虚弱，涌上他的心头，他的精神，感觉更加困倦了，似乎随时都要再次睡去，而这一次，他知道，一旦睡下，就再也清醒不过来了。

　　毫无疑问，这名浑身染血的年轻人，就是被剑帝一击，再加上刀帝弟子，‘箫中剑’月中白追杀了千里之久的叶白，最后关头，他猛然想起，当初在不朽雷城，接收到的那枚星空玉简，里面提到了“天帝陵”的进入之法。

　　只要一旦逃入天帝陵，他知道，不管后续，短时间内，他的安全，至少是无虞的，因为天下虽大，一位玄帝若真心要杀一个人，那是何其容易。

　　唯有上不著天，下不著地，随处都是血魔飘荡的天帝陵，才能助他脱离剑帝的掌控，获得一线生机。

　　然而，他实在小瞧了一位玄帝的一击。

　　如果不是他的“阴阳玄体”已经修炼到大成，而这门功法又恰巧是一门紫阶顶级的防御玄技，防御惊人。此时，他早已死在了“剑帝”方渡厄的那一爪之下了，哪还有命，逃得这么远，更逃入天帝陵中。

　　不过，就算逃得过一时，又岂逃得过一世，连绵的伤势，终穷无法压制，一路的疾奔，伤势越来越重，当使尽最后一份力气，逃入天帝陵中，叶白根本就来不及看一眼自己所处的方向是哪里，立即晕死了过去。

　　这一晕死，就是三天。

　　如果不是今天早晨，离奇醒来，他只怕，就要这样慢慢睡去，直到一无所知了。

　　靠著石碑的叶白，开始知道时间的珍贵，每一分每一秒，死神都离他更近一步，于是他开始回想，他这一生。

　　从幼年时的父母双亡，孤苦无依，到慢慢的开始懂事，接触修炼，默默的，他从来都是一个人。

　　他孤僻，不合群，幼小的肩膀，自小的扛起了太多，从小没有朋友，生活的一切来源，都要靠他自己，在别人讥视目光中长大。

　　整个叶家，几乎从来没有人关注过他这样一个人。

　　直到有一天，当他发现幻心草可以辅助修炼的那一刻，他欣喜若狂，不管将要经历什么样的苦痛。

　　于是，一年又一年，他就这样长大。

　　而后，慢慢的，他脱颖而出，进入内宗，进入紫境谷，离开蓝月，成就玄宗，成就玄王，再是玄尊……

　　这一路走来，他经历了太多太多，生命中，无数人的面孔在他眼前一一掠过，而后又化为浮沫消失。

　　叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿，叶幻，叶家家主叶天问，枯木长老……

　　燕白袍，宿枯心，闵柔然，谷心华，谷心兰，黄灵，罗胖子……

　　唐血柔，司空思，炎媚，风雪，吴眉，白寒雅，太叔千颜，剑老，剑伯，白绾儿，纪颜，水蓝月……

　　很多很多人，男人，女人，老人，小孩，恩人，仇人，这一生，所有经过他身边的人，最终都变成了陌生人。

　　最后，在他眼前定格的，只剩下几个最重要的身影，剑老，风雪，叶苦，叶缺，唐血柔，白寒雅，太叔千颜……

　　一声叹息，叶白缓缓闭上了眼睛。

　　如果要就此死去，那么，就带著与这几个人的记忆一起，这一生，也不枉了。

　　一瞬轮回，百转生死。叶白的心，慢慢的变得安宁起来，如古井不波。

　　时间一分一分过去，叶白的呼息，再次慢慢变弱，这一次，再也没有变强了，很快，仅剩一息。

　　他艰难的伸出双手，握在一起，准备死，也要紧紧扣住，不要分离。

　　就在此时，他的手，莫明的一冰，似乎摸到了一个硬绑绑的东西，刺疼了一下。

　　是戒指，是那枚在邪王墓中，被他发现，一直戴在手中，里面藏了他所有记忆，所有珍贵东西的戒指——三蟒雪戒。

　　脑海中，骤然一道开天劈地似的记忆掠过，一道亮光，让他瞬间一呆，而后不由自主的，睁开了眼睛。

　　他伸手，缓缓的从三蟒雪戒中，抽出一个玉盒。

　　打开，玉盒中，静静的躺著两枚，一黑一白，圆润的珠子，正散发著淡淡的毫光，照亮了他的脸颊。

　　黑珠黯淡无光，白珠晶莹剔透，相并在一起，似有一种奇特的感觉。


第二百三十三章、嫁衣雪剑中的秘密

　　是生死还阳珠。

　　“生死还阳珠”，是十几年前，他还只是一个小小玄宗的时候，在天仙台比武中赢来的奖励。

　　如果不是生死关头，他忽然回忆起过往，并意外触摸到手指端的三蟒雪戒，他差点早已遗忘了这两颗珠子。

　　生死生死，生死还阳，顾名思议，也能猜到这两颗珠子是干什么用的。

　　据传，此二珠，一黑一白，一阴一阳，对应人之生死，相并在一起，有种种神秘不可思议的妙用。

　　只要是死后不到三个时辰之内服下，就可以起死回生，而此时的叶白，其实还没有死，尚剩一口气息，比之那种最严重的假死状态，还是要好上一分。

　　想明白此珠的同途，毫不迟疑，叶白手一张，这两颗珠子，便同一时间滚落，被他吞入了腹中。

　　一时间，叶白浑身上下，毫光大放，一会黑，一会白，隐隐可以看到，两颗珠子，盘踞在他的小腹之处，不住滚动，绽放著奇异的毫芒。

　　整个石墓周围，顿时变成了黑白二分，似与四周世界截然不同。叶白身体的伤势，正在以肉眼可见的速度飞速愈合著。

　　而且，不止如此，如果叶白自己可以看到，就能发现，这两颗黑白玄珠，不但在飞速的愈合著他的伤势，而且，不断散发的黑白玄气，还顺著经脉，钻入了他的双眼。

　　他紧闭的双瞳内，骤然间，起了变化，变作了一黑，一白。

　　左眼黯黑无神，右眼晶莹剔透。

　　也不知道过了多久，甚至是多少天……叶白终于醒来，这一天，他浑身一震，整个人熠熠生辉，睁开眼来，已经彻底恢复了完美状态。

　　身上那番严重的伤势，早已不药而愈，似乎根本不曾存在过。

　　而他腹内的那两颗黑白玄珠，也早已消失不知所踪，唯独叶白的双眼，在特别有神的时候，会突然变色，变作一黑，一白。

　　而正常时候，却又会恢复正常，和寻常人的肉眼一模一样，似乎那种黑白之色，只是错觉。

　　叶白站起身来，肚子却忽然传来一阵“咕咕”叫声。

　　他一怔，这才明白过来，自己已经有好多天，没有进食过了，如果是寻常情况下，就算一个月不进食，以他现在的实力，也应感觉不到饥饿的存在。

　　然而，这一次，却实在是因为伤得太重，生命力，潜能都消耗甚巨，即使因为“生死还阳珠”而伤愈，但是，那种疲惫的感觉，却再一次让他感到了凡人几天不吃饭时的饥饿感。

　　所幸，这难不倒他，他的三蟒雪戒中，随时都会准备大量清水与食物，这是他的一贯作风，任何时候，都会为将来作两手准备，以防出现什么不该出现情况时的应急。

　　所以，当下他再次盘膝坐下，也不急著去探寻这附近的环境了，伸手从三蟒雪戒中，取出一些食物和清水，就和石碑的地面，就地吃了起来。

　　片刻之后，他方才感到腹中已饱，当下将剩下的食物和清水再次收藏起来，而后，他沉吟了一下，却依旧没有立即离去，而是神色沉痛的，缓缓的从其中抽出一柄剑。

　　一柄蓝色的断剑。

　　——嫁衣雪剑。

　　‘箫中剑’月中白的追杀，让他一个不查，用此剑去挡了一记月中白的‘烟素玄剑’，六阶剑器与准八阶剑器之间的差别，让此剑一瞬间就崩毁，折成了两截，其中一截剑尖，早已不知所踪。

　　剩下一半，他当时根本来不及细看，但也舍不得扔，就重新放回了三蟒雪戒中，直到此时，才缓出工夫来。

　　此刻，目视著手中这柄原本应该蔚蓝，美丽的长剑，此刻却灵气尽失，光芒全无，叶白的嘴角，一阵阵苦涩。

　　这是太叔千颜临走之前送他的两柄剑礼物之一，所以他一直放在最顺手的地方，就是为了拿取方便。然而……这一次，却出了意外。

　　离别不过短短两年，此剑第一次出手，就在自己手中折断，这让他以后回到东方大陆，如何面对姐姐太叔千颜那期待的目光？

　　即使此剑是太叔家族覆亡的开始，但是，同样也是太叔千颜一生最美好的回忆。

　　这是他的父亲，不顾族中所有人的劝阻，耗尽全族之力，给她所铸的最美嫁装，也是她一生，前半段北海公主的最好见证。

　　不愿再见，只因它后半段给家族带来的毁灭灾难，但却不能抹杀，它诞生之时的那种初生喜悦。

　　这一柄剑，对于太叔家族，太过重要；对于太叔千颜，也太过重要，甚至，是紧紧的维系著她的一生。

　　无论是荣，是辱，是喜，是悲。

　　可以不见，却唯独不能损害。

　　可是，现在却毁在了自己的手上。

　　叶白的手，无声的从这柄断剑之上抚摸而过，剑身之上，依旧保留著那种独特的冰冷，当叶白的手指轻轻掠过，似乎还能发出一两声细细的剑吟。

　　不过，剑吟声，却已嘶哑，再也不复往日那般的动听。

　　叶白的手，最终停留在它断去的裂痕，他的心头，开始充斥著一种极端的复杂和悔意。

　　然而，就在此时，他那停在裂痕之上的手指，却忽然一颤，似乎触及到了什么东西。

　　软绵绵，滑腻腻，如丝如帛，却绝不似剑身那般冰冷。

　　叶白猛然一呆。

　　而后，他瞬间惊醒过来，倒转剑身，将断裂的那角剑身对著自己，下一刻，他的嘴巴无声张大。

　　这柄维系了太叔家族从盛到哀，从荣到辱，至关重要的长剑，剑腹中，竟然是中空的！

　　此刻，在这中空的剑腹中，赫然露出一角黄绫，上面隐隐似乎还有著无数线条的痕迹。

　　“嗯，这是什么？”

　　叶白伸出双指，夹住黄绫一角，猛然往外一拉，登时，一张手帕大小，四方形，似乎是从某一方物品上面剪下来的黄绫锦缎，登时就出现在他的面前。

　　摊开，黄绫之上，是一道道用细密的红线，画出的半幅山水。

　　山水到达中央处，嘎然而止，似乎未尽，却被人从中剪断了。

　　也就是说，这幅黄绫，应该还有另一半，或许，不止另一半，而是好几份，因为叶白看得出来，这片黄绫之上的山水，应该只是一角，如果顺著其山势发展下去，剩下的黄绫，应该还有两份，甚至更多。

　　叶白呆住了。

　　太叔家族的至宝，嫁衣雪剑中，怎么会有这样一角黄绫？如果说是后来放进去的，那根本不可能。

　　这两年来，叶白时常拂拭这柄长剑，在海上航行时，每到修炼之末，一旦醒来，有时他就会抽出这柄长剑，细细查看，似乎从其上，能回忆到太叔千颜的气息。

　　叶白对这柄剑早已熟悉得如同自己的儿臂。

　　长剑之上，根本没有任何悍接，或者截断过的痕迹，也就是说，如果要放进这幅黄绫，那只能在铸剑之初，或者根本就是铸剑之人自己放进去的。

　　可是，为什么呢？铸剑之人，为什么要把这幅黄绫，铸入一具剑身之中？他到底要隐藏什么秘密？

　　而且，最重要的是，这个秘密，居然连太叔家族唯一的幸存人，太叔千颜自己，都不知道。

　　如果不是这一次意外，被月中白的“烟素玄剑”斩断，自己一定永远会珍藏著这柄长剑，不让它发生一点意外，这个秘密，也要永远深藏在剑腹中，涅没下去。

　　据太叔千颜所说，铸此剑者，为其父亲，当她十八岁之时，其父为了给她赶制嫁装，不顾全族大小所有长老的反对，倾其全家之力，耗尽千年积累，铸就此一剑，只为了作为她的嫁装。

　　而且取的名字，也叫‘嫁衣雪剑’。

　　这样一柄剑，谁也想不到太多，然而，就是此剑，给太叔家族带来了天大的灾难，太叔家族因此而覆灭。

　　如果在没有看到这具剑身之中的黄绫之前，叶白也以为，“人屠”玄千夫只是贪图这柄剑的锋锐，品阶，而现在，当他看到这幅黄绫时，他就知道，一切都错了。

　　当这一切反推回去，他就发现，当年这件事情之上，有很多的疑点。

　　据闻，当年的太叔家主，并不是一个昏愦之君，相反，他是一位中兴之主，将太叔家族发展到蒸蒸日上，不像能做得出这种为了一个女儿，倾全家之力铸一剑而只是为了给女儿作一件嫁装的事情。

　　这不正常。

　　既然黄绫是藏在剑中，不是后来人所为，那么，就是这位太叔家主所放，然而，他既然把剑都给了女儿，却并没有告诉自己的女儿实情，对于自己的女儿，他为什么也要隐瞒？

　　于是叶白再次反推，推到为什么太叔家族会覆灭，“人屠”玄千夫为什么会对这样一柄六阶上品剑器感兴趣。

　　按照太叔千颜所说，太叔家族之所以覆灭，是因为当时蓝山铸剑城四大家族排名第二位的西门世家，对太叔家族早已垂诞已久。

　　为了推翻太叔家族的统治，让自己的西门世家成为第一家族，他们设计了一条谎言，说太叔家族铸出的这柄“嫁衣雪剑”中，蕴含著一个极大的秘密，关系到一部赤阶功法的传承。

　　就因为这条谎言，赤阶功法传承的诱惑力，引来了当时偶然经过此地的一位盖世凶魔，“人屠”玄千夫的兴趣，从而屠尽太叔一家，抢夺走了嫁衣雪剑，西门世家从此中兴，太叔世家却因此一夜没落。

　　如果是以前，亲眼看到西门世家行事作风的叶白，一定不会怀疑这个故事有任何问题，但是，当“嫁衣雪剑”中，确实出现了秘密时，他就知道，一定不会这么简单。

　　试问。

　　三百年前，“太叔家族”刚铸出“嫁衣雪剑”之时，“人屠”玄千夫就已经是一位中位玄尊。

　　一位中位玄尊，岂会因为一条虚假可笑的传言而去无端杀人，当年，他为什么莫名出现在那样一个偏僻无名的靠海小城？

　　那样偏僻的一座无名小城，无宝可夺，无名声可得，凭什么，能吸引他的目光？

　　一定是，他早就得到什么消息，知道太叔家族的“嫁衣雪剑”中真有秘密，才特意赶来，西门世家自以为得计，其实“人屠”玄千夫屠杀太叔家族的人，根本和他们没有半毛钱的关系。

　　他之所以来此，就是为的嫁衣雪剑。

　　一切都是巧合。

　　原来如此，原来如此，一切都是我错了，“嫁衣雪剑”中，真有秘密，太叔家族的家主，那样一位中兴之主，当时却干出了那样荒唐的事情来，并不是因为他突然发疯，而是为了掩藏这个秘密。

　　他将所有的秘密藏于“嫁衣雪剑”之中，当作嫁装陪女儿出嫁，其实就是为了转移众人的视线，谁也想不到，一件嫁装中，能隐藏什么秘密？

　　只可惜，他算到了开头，没有算到结束，太叔家族的秘密，还是引来了高手，“人屠”玄千夫的残忍屠杀，让太叔家族一夜没落，他还来不及把这个秘密告诉自己的女儿，就永远的闭上了眼睛。

　　自此，“嫁衣雪剑”下落不闻，“人屠”玄千夫堂堂一位顶级玄尊，抱著一柄六阶剑器长达数百年之久，珍若生命，却一直没有得到这把剑中的秘密。

　　一切的原因，就是因为，他太过重视这个秘密，以至于，他反而对嫁衣雪剑爱护备至，不容有一丝损伤，于是，只要他不肯舍剑，这个秘密，也就永远没有重见天日的一天。

　　这是个两难的选择命题，让这位早已知道“嫁衣雪剑”中藏有秘密的“人屠”玄千夫，把这个秘密拱手交到了叶白手中，由他无意间发现。

　　只是直到此时，叶白也不明白，这角黄绫中，画的到底是什么？

　　一角藏宝图？一份武学秘笈？一把惊天动地的远古神器？还是一份久远的故事？一种神秘的铸剑术？

　　剩下的几角黄绫又在哪里，为什么，太叔家族会拥有这样一角黄绫，它的来历，又是何方？

　　一时间，叶白脑海中，思绪翻涌，竟然久久不能平静，他翻来覆去的打量这角黄绫，最终也没有看出什么线索来。

　　他知道，如果当年铸造此剑的太叔家主还活著，他一定知道这个秘密，可惜，此时的他，早已死去数百年了，这个秘密，最终还只有靠叶白自己解开。

　　但他知道，这个秘密，一定不会简单。


第二百三十四章、煞雾

　　叶白坐在原地，坐了很久。

　　最后，他将嫁衣雪剑和这角黄绫同时收了起来，他知道，短时间内，只怕自己根本没有办法解开这个秘密了。

　　如果不找到剩下的黄绫，拼揍起来，这则秘密，也许永远没有重见天日的一天。

　　可是，至今为止，叶白甚至都不知道这则黄绫上面，画的到底是什么东西？因此，他也根本没有办法去寻找这则黄绫上的秘密。

　　太叔家族如此重视这个秘密，以至于想出了如此匪夷所思的方法，将其铸在一柄剑中，作为嫁装想要随女儿出嫁，藏在外人家中。

　　这种事情，一般人只怕绝对做不出来，但也正因如此，才可以看出太叔家族对这个秘密的重视。

　　重视到，不敢让它发生一丁点的意外。

　　叶白苦笑的摇了摇头。

　　也许，以后还有机会，可以接触到另外的几片黄绫吧，如此，或许能解开这个太叔家族藏了几百年的大谜。

　　至于嫁衣雪剑，即使它现在已经断去，可是它毕竟是太叔千颜送给自己的东西，就让它存放在三蟒雪戒角落，等哪一天，看看能不能找到高明的铸剑师，将它重新修复完整。

　　不然，叶白甚至都不知道，日后再次面见太叔千颜时，如果她突然问起，想要重新看一眼嫁衣雪剑，自己该怎么向她交待？

　　难不成告诉她，自己一不小心，把它弄断了？这可是叶白绝对不愿见到的事情。

　　不是怕太叔千颜问责，而是怕她因为知道嫁衣雪剑曾经断过而伤心。

　　拍了拍身上的灰尘，叶白站起身来。

　　伤势已经痊愈，既然进入了天帝陵，也是该好好看看这四周的环境了——一进入此中，短时间内，是绝对出不去的。

　　天帝陵中，向来有一条不成文的规矩——

　　一名玄尊，刚刚一进入天帝陵，身上定然是一文不明的，但进来容易，出去艰难，想要换取出陵令牌，至少要自己的身份指数之上，血魔点数累积到三万点。

　　这三万点血魔指数并不会立即消耗，依旧可以兑换其他东西，但这是一个出陵的身份标志，不然，天帝陵岂不成了随进随出的民家客房？

　　当初，九大玄帝联手发布“天帝诏”，号召人们进去灭魔，如果大家都是想进就进，想出就出，遇上危险就要退缩，那九大玄帝根本就约束不了他们。

　　所以，为了防止这种事情，也为了让人们真正重视起天帝陵中的重要，九大玄帝联手设立了一个规矩：

　　凡是玄尊，都可以随时进入天帝陵，没有任何障碍。

　　但是，若想要出去，就有一点要求了，那就是，你必须在天帝陵中获得了足够的血魔点数，也就是人类功勋，不然，你就得在这里面一直厮杀下去，要么战死，要么成功！

　　这一个门槛，让所有人都知道，天帝陵不是游乐园，那里，是真正的生死杀伐之地，死亡，是十分常见的一件事情。

　　只有放下一切饶幸，背水一战，拿出你真正的信心与勇气，你才能在这其中存活下去，甚至，突破境界，历练本心，成为一名真正无畏的勇者。

　　生死关头，才是最煅炼人的一件事情。

　　这也是很多玄尊，刚刚一突破，接到各大玄帝发布的“星空玉简”，却并不会立即前往天帝陵的原因之一。

　　他们都知道，天帝陵中，虽然伴随著巨大的机遇与考验，是最好的历练地方之一，但是没有实力，进入其中，也十分容易导致死亡。

　　危险，将会随时随地的伴随著他们。

　　所以，一般人，在突破到玄尊之后，都会再等待一段时间，待自己的境界彻底稳固，或者提高到一个新的高度，在苍茫世界很忙再次有大的长进之时，才会进入其中，博一博命，冒一冒险。

　　有人成功，有人失败。

　　叶白原本也并不想这么早进入天帝陵，就是因为早知道这其中的凶险。但这次他也是实在是没有其他办法，天下只有这么一处，是剑帝追杀不到的地方，他也只有进入其中。

　　而现在，既然已经进来了，就只有认命，他身上一贫而洗，至今为止，还没有猎杀过一位血魔，自然更没有一点血魔点数。

　　想要出去，就只有不断的成长，猎杀，直到凑足足额的血魔点数，他才能换取出陵令牌，回到苍茫世界。

　　而在这段时间之中，死亡，杀戮，战争，危险，将会随时随地的伴随著他，如果还不能认真的了解自己周身所处的环境，那一定死得极快。

　　天帝陵中，一共十九层，比地狱尚高一层。

　　里面的血魔，从第一层往上，实力会越来越强大，所有血魔，共分八个等次：

　　普通血魔，血魔卒，血魔将，血魔侯，血魔王，血魔君，血魔帝，血魔皇。

　　普通血魔，相当于顶级玄王的实力，血魔卒，则是下位玄尊，血魔将，中位玄尊，血魔侯，上位玄尊，血魔王，顶级玄尊。

　　血魔君，则是半帝！

　　至于血魔帝，那就是真正足可媲美人类玄帝级强者的顶级血魔了，这样的血魔，每一尊，都十分可怕，足可以轻易灭杀人类大半的玄尊级强者，就是一般玄帝遇上了，也讨不了好。

　　不过所幸的是，它们一般不会轻易越界，只盘踞在天帝陵最上面的几层。

　　而它们中，又诞生出了几具最为可怕的血魔帝，经历千万年的光阴，吸收无数其他血魔君，血魔侯，血魔将，血魔王的实力，最终进化成了血皇。

　　每一尊血皇，诞生的时间几乎都超过十万年，这些血皇，是整个血魔世界的最高战力，几乎相当于人类世界的准圣，它们划地而居，除非重大事件，不然不会相见。

　　当初，人类世界唯一的一位玄圣，“祖”，持九品“羲皇”宝剑杀入血魔界中，最终就是陨落在数十位顶级血皇的围攻之中，九品宝剑“羲皇”也落到了它们手中。

　　不过这几十位顶级血皇，也损失惨重，几乎伤亡了三分之二还多，现在只余七八位还存在了。但经过那一战，吸收了玄圣“祖”的血肉，剩下那七八位顶级血皇再次进化，已经隐隐触及到了血魔世界最恐怖的传说：

　　“不死血皇！”

　　当然，肯定还没有进化成功，不然，整个人类世界，早已生灵涂炭，连封镇在血魔世界与人类世界空间裂缝处的“天帝陵”，也不可能阻挡住它们的脚步了。

　　一旦进化成功，那些血皇，可将全部变成人类玄圣“祖”一级的人物，到那个时候，就算整个苍茫大陆十二位玄帝联手，也不可能阻止它们侵略的步伐，整个人类世界，将会毁于一旦。

　　因此，从一开始，整个苍茫世界，其实就隐藏在风雨飘摇之中，繁荣安乐的背后，蕴藏的是随时有可能倾覆的危险。

　　底下的人不知道这些，只因为他们境界不到，而天帝陵，又不是普通人能进入的地方。

　　哪怕就是最低一等级的普通血魔，也几乎相当于人类顶级玄王的实力，而且它们还能互相吞噬组合，不到玄尊，根本无法抗衡击杀它们。

　　这些消息，几乎全部是当初那枚“星空玉简”中著重提到的，叶白心头，也不由一阵沉甸甸，他离开了之前栖身的墓碑，找准一个方向，随便走去，一边走，一边打量著四周的环境。

　　不管是为了人类以后的生存安全，还是自己的生命……他都一定要在这天帝陵中活下去，而要活下去，唯一的办法，就是增长实力。

　　黑压压的天空，云幕低垂，四野一片荒凉，除了一片片残损的墓碑，就再也看不见任何活物。

　　就是传说中遍布四处的血魔，也见不到一只，这里，似乎只是一片早已被人遗忘的遗弃之地。

　　蓦然间，远天边，一群血红色的乌鸦迎面飞来，速度极快，恍如一片血云。

　　“嘎嘎……”难听的声音，苍凉刺耳，如同一曲曲末日的挽歌。

　　蓦然间，那群乌鸦似乎发现了地面上这个稀罕的在各种墓碑前不断移动的活物身影，顿时不由双瞳陡然一亮，无数点红芒，顿时如雨点一般的朝著叶白疾扑而来。

　　是“嗜魂血鸦”，专门吞噬腐朽枯骨的一种恐怖乌鸦，只有这天帝陵的血魔战场上，才能看见。

　　叶白眼睛一动，身后数十柄长剑陡然凝结，就欲化出剑阵，给它们最凌厉的一击。

　　就在此时，在他面前，一朵乌云飘过，这朵乌云慢悠悠的，似乎极慢，然而只是一瞬间，就遮盖到了那群血鸦的头上。

　　“嘎嘎……”一声声凄厉尖锐的鸦鸣，如同被人捏住了脖子。叶白眼前陡然一黑，什么也看不见了，那朵乌云已经把整群“嗜魂血鸦”都罩入了其中。

　　待他重新回过神来，眼前再亮，那朵不知从何飘来的乌云已经飞走，原地空中，陡留下一具具巴掌大的鸦骨，纷纷坠落而下，断成一截截，砸落尘埃。

　　这些鸦骨上，没有一星半点血肉的痕迹，似乎被什么怪兽，一瞬间就啃食得干干净净。

　　叶白的眼神，一瞬间睁大，背后莫明的冒出一丝丝凉气，倒吸了一口冷气。

　　毛骨悚然。


第二百三十五章、朱雀第五

　　他想起了一个名词：煞雾！

　　在这天帝陵中，不止有着数之不尽的血魔，还有着众多因吞噬血魔骨肉而生的可怕凶兽。

　　最重要的是……因为这里是人类世界与浮屠血界的交接点，是一道巨大的空间裂缝，所以时不时的，从那些空间裂缝中，还会飘出一阵阵阴风。

　　阴风中，偶尔会携带一朵朵奇异的“乌云”。

　　这些“乌云”，是天地间最为凝重凶杀的“煞气”组成，形如灰雾，所以又被人称之为“煞雾”，看起来毫不起眼，然其所过之处，万物枯朽，鸡犬不留。

　　无论是人是兽，还是强大凶残的血魔，在这样的煞雾之下，都会消失得无影无踪，如同被犁过的地面一般，空空荡荡，干干净净。最终，只剩下一具具枯骨留存。

　　似乎那些没有生命的灰雾，也知道吞噬血肉的鲜美，而且包管吃得比任何凶兽都要干净整洁，甚至都不会破坏你的骨架分毫。

　　第一次，叶白感觉到了恐惧。

　　他终于明白，“天帝陵”中的危险不是虚传，这里，的确不是常人能够进入的地方，哪怕就是玄尊，在这其中，每行一步，也要小心翼翼。

　　因为谁也不敢保证，在下一刻，自己是不是就会遇上什么莫明的东西，突然消失得无影无踪。

　　“乌云”已经飘走，“嗜魂血鸦”也全都不见了，叶白却依然感觉脊背一阵阵发冷，良久，他才强自镇定，打起精神，继续往前走。

　　他知道，既已来了此地，就已无法退缩，除了前进，再也没有别的路可走。

　　这一走，叶白也不知走了多久，直到他的眼前，脱离了那片一片荒芜的地面，眼前冲天而起矗立着一座巨大的紫色石碑，他才停下身来。

　　这座紫色石碑，高大，壮阔，威武，巍峨，虽只是一座石碑，却有着泰山压顶一般的重量。

　　在其身上，叶白感觉到一种苍茫，空古的意蕴，似乎已经矗立在这里千百年。

　　叶白走近细看，这才发现，石碑之上，刻着四个大字。

　　“朱雀第五！”

　　猛然间，叶白觉得这座石碑有些眼熟，似乎曾在哪里见过，在哪里呢？他一时奇怪不已，他可以确定，这里他的确没有来过，天帝陵更是第一次进入。

　　那这座紫色石碑，为何给自己一种熟悉的感觉？

　　他再次朝头顶的这块紫色石碑打量过去，最终，目光定格在上面的四个大字之上。

　　“朱雀第五，朱雀第五……”

　　“呀！”瞬间，脑海中一道灵光掠过，叶白终于想起，他在哪里见过这座石碑。

　　不，不应该叫这座石碑，而是另外一座，但和这座十分相像的石碑。

　　“不朽雷城，回旋龙柱，寒潭之底。阴阳洞穴旁边，那座被四道赤铜锁链锁住的奇怪紫色石碑。”

　　难怪自己这么眼熟，原来是看过一模一样的石碑，不过当时自己在上面见到的，是九个字。

　　“镇界天碑，龙蛇第七号！”

　　“朱雀第五，龙蛇第七，镇界天碑！”这之间，有着什么关系呢？

　　猛然间，叶白终于想到了一个名字：“镇陵天碑！”他终于想起，当初在他晋升玄尊时，获得的那枚“星空玉简”上，简短的提过一句：

　　血夜之灾，人类危急关头，无数强者挺身而出，与血魔战斗，最终将血魔赶出了这片大地。

　　事后，无数强者陨落的尸体，被同一时间收集，葬在了人类世界与浮屠血界之间交接的地方，也就是后来的“天帝陵”，用以镇压其中蠢蠢欲动的血魔。

　　但是，被赶出“苍茫世界”的“血魔”，并不甘心放弃，于是它们不断的集结大军，冲击“天帝陵”中的十二块镇陵天碑，妄图摧毁“天帝陵”，重新打通通往人间世界的通道。

　　这十二座镇陵天碑，就是当初人类九位玄帝建立“天帝陵”的支柱，十二座镇陵天碑一倒，整个天帝陵，也将轰然崩塌，瞬间烟消云散。

　　所以，它们每一座，都是血魔世界的眼中钉，肉中刺，但对于人类世界来说，却是至关重要，不容有失。

　　十二座镇陵天碑安放之地，各不相同，是人类世界最大的秘密，难道，这一座就是，而当初他在“寂灭寒潭”之底看到的那座，所谓的“龙蛇第七”，也正是这十二座镇陵天碑之一。

　　可是，为什么那座镇陵天碑，会出现在“不朽雷城”之中，难不成，“不朽雷城”，也是“天帝陵”的另一分支？

　　叶白一时间思考连天，却得不到答案，最终只有摇摇头，暂时放弃。

　　这些是人类世界的最高机密，一向只掌管在那十几位玄帝手中，他现在境界不到，还不到知道这些秘密的时候。

　　他继续往前走，终于，这一天，面前的世界霍然变化，天空之上的云朵开始变成血色，地面一片暗红。

　　在一处山顶，叶白睢见了脚下的平原上，无数游荡的，幽魂一样的鬼影，这些鬼影，每一具，都双目空洞，如同没有灵魂一般，只是衣袖却是血色的。

　　是血魔，大片的血魔，游离在这座平原之上，而且全部只是最普通的血魔，连一只诞生了灵智的血魔卒也没有看见。

　　看其数量，至少不下十万只。

　　叶白眼睛微跳，头皮发麻，蹲在一块大石之后，不敢轻动。

　　普通血魔虽然只相当于顶级玄王的实力，然而，一具两具他不怕，十具百具他也可以轻松猎杀，但一旦超过千具，那就危险了。

　　而这里，足足十万具。

　　十万具普通血魔，相当于十万个根本不怕死的顶级玄王，若是围攻一人，哪怕叶白是顶位玄尊，只怕也要瞬间被淹没在茫茫血海之中，尸骨无存。

　　最终，叶白没有妄自动手，悄悄绕过这处平原，继续往前走。

　　第二天，叶白来到一处山坳。

　　这处山坳隐在群谷之中，十分峡小，叶白眼睛一动，他敏锐的在其中，发生了几个大红的影子。

　　比起昨天在平原上看到的淡红血魔，这几个大红的影子颜色明显要深上一些，而且身上的气息也要强大许多，似乎不是普通的血魔，而是修出了一点灵智的血魔卒。

　　偶尔四周山谷中有一点风吹草动，它们还会过去查看一下，眼眸张合间，寒光森然，虽无表情，却有了智慧。

　　叶白在其中，一共发现了十五具血魔卒。

　　一具血魔卒，相当于一位下位玄尊，十五具血魔卒，代表着这里生存的是十五位下位玄尊。

　　叶白眼神一动，最终，他还是决定要动一下，十万具普通血魔他不敢招惹，十五具不过相当于下位玄尊的血魔卒，他却不放在眼内。

　　身子一动，叶白整个人已经如同一阵疾风，飘入了山谷中，而叶白的身子一动，那十五具血魔卒就似乎同时有了感觉，一对对晶红的双目，瞧向叶白隐身的方向而来，里面似乎带着一种种嗜血的杀意。

　　“唰！”

　　叶白一剑斩出，一具离他最近的血魔卒，瞬间四分五裂，根本挡不住他一剑，然而，下一刻，叶白惊骇欲绝的发现，这具血魔卒，那碎裂的身子，随风飘动，下一刻，再次组合融炼在一起，而且，眼中嗜血的因素似乎更多了一些。

　　咆哮一声，这具血魔卒便向他飞跃而来，而剩余的十四具血魔卒，也同时听到动静，朝这边围杀而来，叶白瞬间陷入险境。

　　“唰唰唰……”

　　叶白剑光连挥，四周聚拢过来的四五具血魔，再次四分五裂，然而和着先前的景象一样，这些血魔，再一次组合起来，竟是根本杀之不死。

　　而且，因为这一耽搁，剩下的血魔也一齐赶到，将叶白困在了中心，十五双鲜红的血手，朝着他身上按来。

　　叶白头皮一阵阵发麻。

　　他的实力虽强，然而只强在攻击，如果是对付十五位下位玄尊，毫无疑问他将轻松至极，因为没有人能挡住他一剑。

　　但是，如果是十五位杀之不死的下位玄尊，那后果就另说了……十五位玄尊的同时攻击，即使是他，也抵挡不住。

　　就在此时，远处天边，一道赤红色的剑光“嗖”的一声，疾速飞来，有如一条灵蛇。

　　这道灵蛇似的赤红剑光，在叶白身前一只血魔额头一绕，随即似乎发现了什么，一穿而过，叶白耳边听到了“咔”的一声轻响，似乎血魔身中有什么东西被碎裂了一样。

　　然后下一刻，叶白就惊异无比的看到，那只本来被他无论如何也杀之不死的血魔卒，眼中的红光迅速黯淡。

　　而后，下一刻，这具下位血魔卒，瞬间魂飞魄散，化作一道轻烟消失，只余下两点鲜红色的血色小点，慢慢飞出，朝着身后来人的方向飞去，最终汇聚于此人肩头，一具赤红色的面具之上。

　　叶白还来不及惊异，就听到“扑，扑，扑，扑……”一连十四声轻响，剩下的十四具血魔卒，被那道赤红色的剑光一绕，也瞬间烟消云散，又是二十多枚血红小点，从它们身上飞起，而后窜入来人肩头面具。

　　而后，这时，叶白才来得及回头，打量了一眼来人。


第二百三十六章、至尊天下阁，上

　　这是一个赤红色的女子，长发披肩，瓜子脸，柳叶眉，只是眼神略微冷淡，肩头别著一具十分奇怪的血色面具，狰狞可怖。

　　在其身后，斜背著一把暗红色的长剑剑鞘，略仔细看去，便能看出其貌，形状有如一截树藤。

　　这时候，那名赤衣女子已走到叶白身旁，半空中飞舞的剑光，环绕了一圈，没有再发现有其它血魔卒的踪迹，当即“嗖”的一声，自动返回了赤衣女子身后的长剑剑鞘中。

　　赤衣女子径直走过，向著谷外走去，根本没有回头看上叶白一眼。

　　就如叶白不存在，或者根本就是一个死人。

　　然而，叶白眼睛一转，却忽然跟了上去，他不知道这名女子是什么来历，为什么出现在这里，但是，他却看出，这名女子的实力，应该十分厉害，至少也是上位玄尊左右。

　　而且她身后所背的那柄剑器，也不是凡品，至少是七阶中级以上。

　　不过，这都不是叶白感兴趣的地方。

　　他感兴趣的是……为什么明明他怎么也杀之不死的血魔卒，落到那赤衣女子手中，却像是砍瓜切菜一样简单，这不科学。

　　这其中，一定有什么秘密。

　　叶白的实力，虽只中位玄尊，然而他的真正战力，毫无疑问达到了顶级玄尊的水平，赤衣女子虽强，然而也强不过他。

　　可是……明明不过一具下位玄尊级的血魔卒，他竟然连续数剑击中，都杀之不死，而落到那名赤衣女子手中，却瞬间烟消云散，似乎根本不费什么力气。

　　这让他十分好奇，也就想跟在赤衣女子身后，看看她到底是怎么猎杀血魔的。

　　一路走出了山谷，赤衣女子继续朝前走，叶白也就跟了上去。

　　刚一开始时，赤衣女子还似毫不在意，然而当叶白跟了一程，却发现她无论在做什么，身后都有个吊死鬼般的存在跟著之后，赤衣女子终于忍不住了。

　　她也曾试过以轻身功法将叶白甩脱开来，然而她同样发现，这个不知为何，莫明其妙就突然跟在她身后的备赖小子，人虽然不怎么样，但实力的确不差，竟然让她无论怎么甩，也甩之不脱。

　　这让她也不禁暗暗惊异，她是知道自己的实力的，在整个进入天帝陵的众多玄尊中，虽不说最强，但也是中上游，却甩不脱一个中位玄尊，实在是有点说不过去。

　　终于，一个时辰之后，她忍受不住了，率先停了下来，而她一停下，仅跟她相距不过数丈距离的叶白，也随即停下，永远保持了一个不近不远的距离。

　　赤衣女子回头，目露寒星，面如寒霜，看向叶白：“你到底想要怎么样？如果是因为我抢了你那几十点血魔点数，我现在就可以还给你，拜托你别再跟著我了！”

　　“天帝陵”中击杀血魔的血魔点数，并不是一成不变的，越是强大的血魔，能给的血魔点数越高。

　　普通血魔，每一具不过固定的一点。

　　而血魔卒，则是提升到了两到三点不等。

　　至于血魔将，则更高，是十到二十点。

　　血魔侯，则是五十到一百点。

　　血魔王，则是五百到一千点。

　　至于更高一级的血魔君，那就可怕了，一具就是一万血魔点数，也就是说，如果你一个人，能击杀三头血魔君，那就有三万血魔点数，十头，也就是十万，一百头，就是一百万。

　　出陵令牌分分钟可以获得。

　　然而，如果这三万血魔点数，你全要靠猎取普通血魔获得，那就要足足击杀三万头普通血魔，如果按一天十头的速度来计算，一年就是三千六百五十头，几乎要近十年的时间，才有可能完成三万头的庞大数量。

　　而且中间你还不能休息，不能少杀，如果连续数天没有发现普通血魔，或发现大批血魔实力不足只有避开，这时间还要延长。

　　这就是差距，一具血魔君，相当于一万具普通血魔，五千具下位血魔卒，一千具中等血魔将，两百具高等血魔侯，和二十具顶级血魔王。

　　因此，在天帝陵中，向来是实力越高者，越吃得开，聚敛财富的速度也越快，底下的人可能拼死拼活几年，都换不来的一件东西，高等级者，则分分钟可以完成。

　　然而，利益越高，风险越大，这些强者所面临的风险，危难，也将是寻常人的百倍，千倍。

　　猎杀普通血魔，只要你实力不是太低，不因为头脑发热直接冲进一个普通血魔群自杀，几乎不会有什么风险。

　　但猎杀高等血魔，几乎每年都会有为数不少的玄尊陨落，甚至，越是强者，陨落得越快，因为他们面对的血魔等级，一定也越高。

　　除了血魔君，至于后面的血魔帝，血魔皇，或顶级血皇……那就更不用说了，如果能猎杀一头，足可以相当于普通人猎杀一生，甚至十生，百生，所能获得的血魔点数还多……

　　不过，拥有那样实力的人，整个苍茫世界，实在太少了，他们也不会在普通人面前露面。

　　因为到了那个等级，至少也是“帝”一级的强者，普通人的世界，离他们太远了。

　　叶白两人刚刚遇到的十几头血魔卒，一共贡献了三十多点血魔点数，所以赤衣女子才会说，几十点，而不是十几点。

　　然而，听到她的话后，叶白却只是摇头，笑道：“不，虽然是我先来，但我却拿那些血魔没什么办法，因此，那些血魔是你所杀，所获取的血魔点数自然也是你的，我并没有要回的想法。”

　　“那你一直跟著我干什么？”

　　闻言，赤衣女子容颜稍霁，但脸容仍是十分冰冷，皱眉问道。

　　叶白恭恭敬敬的向赤衣女子行了一礼，十分诚恳的问道：“抱歉，如果让阁下不自在了，叶某在此向姑娘道歉，但是，我还是想问一下，为什么我无论如何也杀之不死的血魔卒，落在姑娘手中，却是如此简单？”

　　说到这里，他顿了一下，却再次加了一句话道：“因为在我看来，姑娘的实力，似乎也并没有强过我多少。这不正常。”

　　他话中的意思很明显，那就是，为什么差不多相同的实力情况下，对上一群下位血魔卒，叶白如此艰难，对方却杀得如此简单，他想要问明白这其中的奥秘。

　　“嗯？”

　　赤衣女子听到前面一半，还略微惊异了一下，本来，她以为叶白之所以一直跟著她，也和之前遇到的不少浪荡子一样，是想千方百计靠近她，死皮赖脸，所以脸色才那么难看，没想到叶白竟然只是想问她这个问题。

　　然而，听到后半段，当叶白说到两人实力相差不多时，她却心中莫明的一阵恼怒，冷哼了一声，原本想告诉他，到嘴边的话，忽然又吞了下去。

　　她上上下下，从左到右的打量了叶白一眼，随即一声冷笑道：“区区一个中位玄尊，也敢随便进天帝陵来送死，不要命了！”

　　说到这里，她更是斜眼看了一眼叶白，道：“还有，你是新进来的吧？什么情况也不懂，连点常识也不知道，也敢到处乱跑，我看你是活得不耐烦了，纯粹嫌命长，让我教你，休想！你要跟就跟著吧！”

　　说完，竟然再不答话，身形一动，再次往前疾飞而去，根本也不管身后的叶白了。

　　叶白一愣，不知道明明说得好好的，赤衣女子为何又忽然翻脸，然而看到赤衣女子已经飞离开，这是她遇上的第一个人，也是唯一的一个人，不及细想，叶白已经同样飞身而起，从后面跟了上去。

　　第四天。

　　一条断裂的溪流旁，一道道赤红剑光流转，将几十具游荡在这里的普通血魔剿杀殆尽，化为几十点血魔点数，飞入赤衣女子肩头面具。

　　随后，剑光再次入鞘，赤衣女子转身欲走，却忽然想起了什么，不由朝不远处的山坡微瞥了一眼。

　　那里，站著一个身穿青衣的普通男子，看似平常，但眼睛却异常深遂，温和如玉，体内一股庞大剑势，隐而不发，明显也是一个极强的高手。

　　他就站在那里，既没动手，也不靠近，就那么不远不近的缀著，这已经是这四天以来的第九次了，每次，他都十分仔细的看著赤衣女子猎杀血魔，眼睛中，渐渐明亮了起来，似乎明白了一些什么。

　　但是，却依旧少了一个关健点，他似乎还在探索，这让他眉头不由微皱，略微有些走神。

　　赤衣女子犹豫了一下，忽然转身朝著青衣男子走了过来。

　　“走吧！”她看了一眼青衣男子，忽然开口道，而后转移方向，就朝著溪流对岸而去。

　　“去哪？”

　　青衣男子似乎还没有反应过来，微微一怔，对赤衣女子这反常的举动十分不解，按照往常的规矩，这一次，赤衣女子猎杀完血魔之后，也是会不管不问，直接朝著下一个地方飞掠，不管他的。

　　而后，赤衣女子往往就会发现下一个血魔的聚居点，如果数量太多，她就避开，数量比较少，或只有单独的一两只，她就随手出剑，将它们灭掉，化成血魔点数吸收掉。

　　听到青衣男子的话，赤衣女子莫明的一阵烦燥，她头也不回，冷冷的道：“你不是要知道这猎杀血魔的秘密么，我带你去一个地方，你一切就知道了。”


第二百三十七章、至尊天下阁，下

　　说完之后，她顿了一顿，又道：“你爱来不来，机会只有一次，等我传送走了，你就再也没有任何机会了。”

　　“传送，秘密？”青衣男子一怔，随即顿时眼睛微亮，马上展开身形，朝赤衣女子追去：“好，我跟你去！”

　　赤衣女子没有回头，嘴角却绽放出一缕早知如此的笑意，可惜青衣男子走在后方，没能看见。

　　两人一前一后，很快消失在原地。

　　一个时辰之后。

　　也不知走了多走，转过一道山梁，蓦的，赤衣女子将青衣男子带到一个石阵前，冷著脸一点，道：“喏，就是这里了。”

　　“这是？”

　　眼前，是一个由八块石墩组成的粗俗阵图，旁边，似乎还有几个小孔，呈方形，也不知道是装什么东西用的。

　　青衣男子自然就是叶白，他一路跟著赤衣女子四天，今天她终于答应帮他解惑，却带他来这样一个奇怪的地方。

　　地面之上的古阵，手笔粗劣，却自有一股苍茫大气，似乎蕴含无边玄奥，叶白从来没有见过。

　　叶白不解，两人并肩站在一起，第一次靠得这么近，叶白鼻端，忽然传来一阵幽幽的香气，如兰似麝，似乎是从身边的女子身上传来，与这苍凉血腥的世界格格不入。

　　叶白不由奇怪的看了一眼她，暗道：“毕竟都是女子，她那么冰冷，原来也是爱美的。”

　　赤衣女子终于略微褪去了她的冰冷，眼睛中露出一种狂热，解释道：“这是传送阵！”

　　“传送阵？”

　　叶白不解，对于阵法，他是行家，可是这个名字，他却是第一次听说。

　　他忍不住望向赤衣女子，却见她的面上，罕见的露出一丝朝圣般的光芒。

　　她向他解释道：“苍茫大陆传承了千万年，传送阵的说法历来皆有，但却从来没有人能实现过，想要远距离跨空传送，需要的知识涉及到了空间与时间，生命与轮回，还没有人能够实现。”

　　“不过——”

　　说到这里，她顿了顿，才再次道：“但经历无数智慧大能力者不懈耕耘，终在数百年前，创造出了超短距离传送阵，可以在同一地图之内，进行短距离的直接传送，不需走路。只要放入几块顶级晶石，这传送阵就可以启动，然后，将我们传送去将要去的地方。”

　　说完，她一伸手，就从怀中掏出几块晶莹，散发著五彩光芒的方形晶石，塞入了下面的石阵凹槽之中。

　　瞬间，石阵光芒大放，无数繁密古老的字符，在上面不断闪现，赤衣女子一拉叶白，“快上来。”

　　说完，当先站了上去。

　　叶白不明所以，茫茫然的跟了上去，猛然间，石阵剧烈一震，叶白只感天地瞬间一阵动荡，一股玄之又玄的感觉在他心头诞生，眼前一黑，头重脚轻的感觉油然传来，下一刻，他和赤衣女子已经同时出现在另一山谷。

　　远处，一座荒宏恢古的黑色楼阁，出现在他的面前，似乎散发著万千霞光，立在天地中央。

　　叶白竟然看到，这里，竟然有不少人类的痕迹存在，和之前四处荒凉，遍野难见一人的景象截然不同。

　　短短时间内，叶白就看到，沿途至少有数十名中位玄尊，顶级玄尊，来来回回走过，皆是向著远处的那座漆黑楼阁，或进或出，似乎里面隐藏了什么天大的秘密，一个个吸引著他们。

　　不少人的脸上，都沐浴出喜悦或期待的光芒。

　　赤衣女子一拉叶白，道：“走吧，边走我边向你细说。”

　　“嗯。”

　　叶白一怔，随即答应下来，他头微微一低，手一抚，顿时，面孔之上多了一层蜡黄的面具，整个人的面容已经彻底改变。

　　他这才脚步一动，跟了上去。

　　赤衣女子走了一程，才发现身后的叶白没有跟上来，一回头却发现叶白早已不见，多了一个面孔蜡黄的奇怪男子，但一身衣衫却并未改变，她吃了一惊，奇怪道：“你这是？”

　　叶白快步跟上，来到她身边，低声道：“我有几个仇家，可能在此遇见，原本荒野之上我并不怕，但这里卧虎藏龙，为免不必要的争端，还是易容改装的好。”

　　“哦，原来如此。”赤衣女子这才回过神来，点了点头道：“你还真是够谨慎小心的，放心，这天下间，还没有人敢在至尊天下阁的四周闹事。不过，你非要如此，那就随你去吧。”

　　说完，她当先朝前走去，叶白随后跟上，一笑，也没有把她的话放在心上。

　　虽然确定剑帝不会追到这里，但不怕一万，就怕万一，如果他真的来了呢，就算他没来，派来几个高手，也是叶白暂时应付不起的。

　　两人并肩向著前方的古朴楼阁而去，而路上，赤衣女子也终于把叶白的一切疑惑解开了。

　　原来，猎杀血魔，当靠蛮力硬杀是不行的……

　　每具血魔头顶，都有一块血魔晶石，不管等阶是高还是低，这血魔晶石都是生来就有之物，不会缺少。

　　不过随著吸收血气的不同，血魔晶石的坚硬程度也不同，有的，随便一击便能打破，有的，倾一位顶级玄尊一击，也很难将其打碎。

　　血魔晶石，是凝聚一位血魔全身血气之物，只要血魔晶石不碎，血魔就怎么也杀不死的，因为这个空间，天地血气滚滚如潮，根本就灭之不尽。

　　血魔晶石的诞生，就是在一些天地血气十分浓郁的地方，经千万年的积累，自动积甸而成，而后乃生血魔。

　　只要血魔晶石还在，身躯四肢之物，你就算再斩一千遍一万遍，也没有一点作用的，因为血魔晶石能重新快速汇聚四周血气，瞬间凝形，这也是血魔最可怕的地方，除了互相吞噬进阶，还有不死。

　　然而，只要血魔晶石一碎，它们失去了重新凝形的能力，就会瞬间烟消云散，猎杀血魔，也就相应变得简单。

　　这原本是所有进入天帝陵的人都该知道的常识，哪个进入天帝陵之前的人，不要做各种准备？唯有像叶白这种，因为是毫无心理准备，因突发事件进入天帝陵的，才不知晓。

　　这也是那赤衣女子听到叶白询问她为什么以他的实力，怎么也灭杀不了一头下位血魔卒时，忍俊不噤的原因了，如果不是因为……叶白后面忽然又加了一句：“我们实力相差也不多”，让她恼羞成怒，她早告诉叶白了。

　　听到这里，叶白也不由无语，原来是这一句话惹的祸。

　　同时，他也不由恍然大悟。

　　原来如此，我就说为什么我怎么杀都杀不死，竟然是因为血魔晶石可以快速重新汇聚血气凝形……其实这四天以来，叶白天天观察赤衣女子猎杀血魔，见到她每次剑光都是往血魔头顶而去，也隐隐有所猜测，只是还没得到证实，现在终于明白了一切。

　　他相信，以自己的实力，只要知道诀窍，下次再遇上像上次山谷中一样的十五具血魔卒，绝不会如此狼狈，而是应该十分轻易的就将它们击杀了。

　　除了这一点之外，赤衣女子告诉叶白的另一则信息，叶白也是十分关注和感兴趣的。

　　那就是之前的“传送阵。”

　　作为一个剑阵师，对于各种阵法，自然是热衷之极，然而就是叶白，也从来没有听过传送阵之名，直到听明白赤衣女子的说法，才明白过来，也不由惊叹不已。

　　据她的说法，传送阵的构想，自古皆有，然而，想解决这个难关，却并不简单，其中涉及了四大至尊玄奥，根本不是普通人能解决得了的。

　　直到如今，超远距离传送阵的构想，都没有变成现实，要不然，像叶白这样，从东到西，从南到北，各大海域之间，根本就不用费时旷日，坐海船一坐就是数年之久。

　　若有了一个传送阵，一瞬间就能解决。

　　然而，这涉及的东西太过高深，就是玄帝级强者，都参之不透，空间，时间，永恒，生命，死亡，命运，法则……种种难题，摆在了所有人的面前。

　　不过，人类毕竟是万灵之长，经历数千万年不断的摸索，终于还是有人，创立了短距离传送阵，可以用晶石，将人定点传送到某一个地方，不过，距离不能太远。

　　这只是简单的空间与法则玄奥，还难不倒一些玄帝，但饶是如此，这样的传送阵，也并不多见，因为只有玄帝级强者能够布下，整个人间，只有寥寥三四处地方，拥有著这种超短距离传送阵，天帝陵就是其中之一。

　　在天帝陵中，“至尊天下阁”，是中心，也是所有进入天帝陵的玄尊，休养和疗伤的地方，如果……他们因为猎杀血魔，走出太远，不能及时赶回，也就没法用刚猎取到的血魔点数，随时兑换和更换装备，提升战力。

　　如此，对他们更快，更好的猎杀血魔，有一定的影响。

　　所以，为了尽可能的方便所有玄尊赶回和重返战场，不至于把大量的时间用在赶路之上，千百年来，每一位玄帝，都尽量天帝陵每一层，设置一些定点传送阵，像第一层，最多，足有十几个。

　　第二层则略少，但也有十一二三个，只是越往上，因为血魔的力量越强，传送阵的数量也就越少，到最后几层，更是完全没有，因为那些远古血皇，不可能容忍传送阵这种东西的存在。


第二百三十八章、景非蓝

　　只要知道这些传送阵的位置，有的时候，生死关头，说不定能救你一命。

　　所以，这是所有人都要知道的常识，刚刚，赤衣女子就是知道附近有这样一个传送阵，知道叶白知识匮乏，急需补充了解，所以才带叶白来此。

　　因为至尊天下阁，就是出售，和收集一切情报，还有让你使用血魔点数，兑换和交换各种高阶装备，秘笈，材料，顶级玄器，或者回复丹药的地方。

　　同时，这里也是所有人中途唯一可以安全休憩，放松，和交流的地点，因为在谁也不知道什么时候能出去的前提下，这里，是唯一绝对安全，不可能有血魔骚扰的所在。

　　不止是因为这四周，时刻都有以前九大玄帝联手布下的超级大阵守护著，更是因为，这里常年都会有一位玄帝级强者坐镇，而轮到今年，正是北方大陆第一玄帝。

　　——“幽帝”冷桐风。

　　当然，这些玄帝级强者除非必要，否则是不会现身的，谁也不知道他们隐藏在哪里，平时也几乎看不见他们，但是，玄帝级强者的威慑却无时不在，所以也没有人敢在这至尊天下阁附近放肆。

　　这也是赤衣女子看到叶白进阁之前，居然要戴上一幅易容面具，而发出嗤笑的原因，不过叶白笑笑，也没有解释。

　　他不会告诉赤衣女子，自己的仇人是一位玄帝，别说“幽帝”冷桐风看在“剑帝”方渡厄的面子上，极有可能视而不见，随他出手。

　　就算他真是一个正义感十分强，愿意维护规则的玄帝，只怕也不是“剑帝”方渡厄的对手。

　　中央大陆本就是苍茫世界最强的一块大陆，“剑帝”方渡厄又是中央大陆第一玄帝，所以，“剑帝”方渡厄的实力，在整个苍茫世界，都是排名靠前的。

　　“幽帝”冷桐风虽然也是北方大陆第一玄帝，但北方大陆其实总共就他这么一位玄帝，排名第一和倒数第一其实也没什么差别。

　　而中央大陆共有四大玄帝，“剑帝”方渡厄依旧排在第一，可见其差别，“幽帝”冷桐风的根本就不可能是“剑帝”方渡厄的对手。

　　虽然知道“剑帝”方渡厄不大可能出现在这里，但是吃过一次亏，叶白早已知道，能小心一些，总是小心一些的好。

　　两人来到阁前。

　　近面观望，这座四层楼阁更显古朴，似乎已经在风雨中矗立了千万年，一股荒古，庞大的气息，扑面而来。

　　迎面，走过几个男子，一看到赤衣女子，登时不由眼睛一亮，错肩而过的瞬间，纷纷行礼：“景姐”。

　　直到进阁，依旧如此，不断的有人向著赤衣女子打招呼，依乎她在此的声望还蛮高，认识她的人不少。

　　而看到那些打招呼的人，赤衣女子脸上的冰霜也第一次彻底消失，总是微笑著点头答应，这才带著叶白，迈过门槛，来到“至尊天下阁”左侧的一个小间。

　　此处，人声噪杂，似乎有不少人围坐在一起，叶白与赤衣女子同步走进，听到脚步声，有几个坐著的人不由抬头，当看到赤衣女子的一瞬间，不由纷纷站起。

　　其中一个络腮胡子的黄衣大汉哈哈一笑：“小景又回来了，怎么样，这次收获又非常不错吧？考虑好了没，我们苍龙小队的大门随时为你打开。”

　　“切，不知羞。”

　　又一名浑身冰冷气息的蓝衣青年霍然站起，向著赤衣女子躬身行了一礼，淡笑道：“苍龙小队如何比得过我冰河小队，早在三年前，我们就向景姑娘发过邀请函，你们苍龙小队要招人，还是要遵巡一下先来后到的道理。”

　　“哼！”黄衣大汉勃然大怒，就要上前找那蓝衣青年理论，一场大战蓄势待发，阁中的气氛一时变得十分紧张。

　　屋内，还有四五个人，分散各处，明显和他们不是一路，乐呵呵看著，也不劝阻，似乎还露出兴灾乐祸之色。

　　然而此时，赤衣女子却摆了摆手，制止了他们，苦笑道：“两位不用争了，非蓝独行惯了，暂时还无意加入任何一支小队，此次只是带一个人过来观看一下。若是有此想法，一定优先考虑两位的小队，绝不加入第三支小队，如何？”

　　“这还差不多。”黄衣大汉和蓝衣青年对视了一眼，冷哼了一声，同时别过头去，接著又是满脸喜色的退回原位，向赤衣女子躬身行礼，似乎得到这个承诺，让他们十分欣喜。

　　至于剩下的四五人，闻言则是略有些失望，嫉妒的看了两人一眼，然而也知道“冰河小队”与“苍龙小队”是整个天帝陵中最具实力的两支小队，有他们竞争，他们根本连掺上一脚的机会都没有，也只有默认这个事实。

　　这时，所有人才看到赤衣女子身旁的叶白，不由纷纷惊奇，询问道：“景姑娘，这位是？”

　　赤衣女子笑道：“路上碰到的，是一个没作任何准备，连血魔晶石都不知道就敢硬闯天帝陵的，我带他来看看，熟悉熟悉环境。”

　　“哦，原来如此，我就说呢，什么人能得到景姑娘的垂青，原来是个愣头青。”

　　“哈哈，连血魔晶石也不知道，居然也敢进天帝陵，他居然能活到现在，也是个奇迹了。”

　　“就是就是，景姑娘又发好心了，哎，这小子运气真好，碰上别人，估计他现在已经是一具死尸了。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，说什么的都有，然而叶白只是静静听著，一言不发，脸上也始终是一脸平静，这倒让场中的几个人不由略略惊奇，声音也慢慢低了下来。

　　赤衣女子看著叶白，一指众人，开口道：“在天帝陵中，猎杀血魔，十分困难，一不小心就会遇上成群结队的血魔军团，孤身一人，遇上这种场景往往只有退避，很难有大的收获，一个不好，更是十分有可能丧身其中。”

　　她看了一眼叶白，似乎对他脸上的平静也感到一丝好奇，顿了一顿，这才继续说道：“所以为了避免这种情况，人们往往成群结队，组成各种小队，一起猎杀，也同样一起分享血魔点数。”

　　“落单的血魔毕竟少数，群居居多，这样做，能最大化的保证效益，同样也更为安全，新手一人，又是刚来，不懂经验，若是孤身前往外面，往往死得极快，所以为了安全起见，一般都会先找一个小队历练一番，熟悉经验，再决定去留。”

　　“不过，”她看了一眼叶白，这才再次道：“实力越高的人，小队越喜欢，而新人不懂经验，往往只会给小队拖后腿，甚至有的时候，一个疏忽，能让整支小队全军覆没，所以新人刚来，很难找到适合的小队，只有慢慢等待，看看哪些小队减员，需要补充，才有机会。”

　　“这里的这些小队，一共分为六支，冰河小队，苍龙小队，血鹦鹉小队，天神小队，三花剑道小队，和火红玫瑰小队，其中，又以冰河，苍龙两支小队实力最高，他们中，最强者，都是准帝修为，而且不止一个。而火红玫瑰小队，则全由女子组成，不收男子。”

　　说完这些，赤衣女子这才道：“还有其他几支小队，此刻应该都在高等级层面猎杀，没有回来，也就不多给你介绍了。我带你来这里，就是想让你知道，孤身一人，在野外十分危险，你刚进来，还是在此组个小队的好，不过，有没有人肯收你，那我就不知道了。”

　　她说完，就准备看著叶白的反应。

　　而叶白还没有说话，屋中的六七人便同时反对。

　　那名黄衣大汉嘿嘿笑道：“苍龙小队只收上位玄尊以上实力，没有上位玄尊，概不能入。”

　　蓝衣青年更是冷笑：“冰河小队不管你什么境界，下位玄尊还是顶级玄尊，但有一条，需要你单独猎杀一头血魔王来认明你的实力，你就可以加入！”

　　一头血魔侯，就是上位玄尊的战力。

　　一头血魔王，更是相当于人类世界中的顶级玄尊，单独猎杀一头相当于顶级玄尊的血魔王……就是一般的顶级玄尊，也未必能够做到。

　　要知道，血魔王杀之不死，只有毁灭它们额头的血魔晶石，才能战胜，这就给击杀血魔王造成了相当大的困难，而人类本身，心脏，咽喉，百会……处处是关健，是死门，和血魔王只有一个关健，死门完全不同。

　　这样的战斗，本来就是不对等的，因此，只有实力非常强大的顶级玄尊，才能独自猎杀血魔王。

　　这冰河小队看似没有条件，其实条件比苍龙小队更苛刻百倍，难怪能被称之为第一小队。

　　至于其他人的，更是直接否定了。

　　“我们血鹦鹉小队，不论境界，但只收猎杀血魔经验超过三年以上的老手。”

　　“天神小队不要废柴。”

　　“三花剑道小队人员满额，拒绝任何人加入。”

　　“火红玫瑰小队你们懂的，只收女子，所以抱歉，如果是景姑娘要加入，倒是可以大开方便之门。”

　　一时间，六支小队，同时拒绝了叶白。


第二百三十九章、玄魔小队

　　所有人看向叶白，连续被六支小队拒之门外，叶白的脸上，竟然还是平静如昔，没有一丝波动，似乎根本没有听到他们的说话。

　　这份沉静，倒是令场中不少有心人眼睛动了一下，略微有些刮目相看。

　　赤衣女子景非蓝也是皱了皱眉，有些尴尬。她带叶白来此，虽然早已预料到这个结果，但是，仍然没有料到会是如此恶劣。

　　历届虽然新人来此，很难一开始就组到好队，但是如果这个新人懂点人情世故，知道打点一下，还是能随便凑个队伍混下经验的，等到成了老手，结果自然不一样。

　　而从来没有像叶白这样，还没有开口便被全部拒绝的。

　　她也明白这其中的原因，并不是因为众人全部都歧视新手，而是因为，叶白什么经验也不懂，却敢冒冒然闯入天帝陵，这种冲动和无目标，让所有人心生疙瘩。

　　在天帝陵中，生命就如烛火，风雨飘摇，随时都有可能熄灭，没有人愿意拿自己的生命去赌，所以这里最为现实。

　　众人不怕新手，只要肯学，听话，总有成为老手的一天；但是，怕就怕这种什么也不懂的愣头青，如果他在队伍中，一个不好，牵连的可能不是他一个人，而是全队。

　　最严重的后果，甚至可能就是全军覆没的下场。

　　这种事，历来并不是没有。

　　所以，这种后果，没人承担得起，众人不愿意被叶白连累，因此，一出口就是全部拒绝，即使有著赤衣女子的面子也一样。

　　人群中，一直有一个人一直盯著两人的脸色，此时忽然上前一步，开口道：“且慢。”

　　赤衣女子转过头，奇怪的看著他。

　　开口的是一名银衣中年人，面貌方阔，只是眼睛略微有些阴邪，只听他开口道：“我们血鹦鹉小队，虽然只收老手，但是也不是不可以通融。如果景姑娘开口，我们可以收下他，不过，有一个小小的条件，那就是需要景姑娘也同时加入我们。如何？”

　　说完，他便一脸期待的看向赤衣女子景非蓝。

　　“嗯？”

　　赤衣女子景非蓝怔了一下，看向开口的银衣中年人，略微皱了皱眉，还没有开口说话，旁边的人却已经看不下去了。

　　“呸，阴险。”

　　“就是，真不要脸！”

　　苍龙小队的黄衣大汉直接站出，挡在了两人身前，冷声道：“萧鹦鹉，你也太不要脸了，用一个新手，就想将景姑娘抢过去，问过我们苍龙小队没？”

　　“就是，此事冰河小队也决不答应。”

　　那名明显代表“冰河小队”的蓝衣青年也霍然走出，双目精光开阖，冷冷的说道。

　　“哼，加入哪支小队是景姑娘的自由，她并不是你们圈养的，何谈抢人？”银衣中年人也并不惧怕，脸色一冷，同样反驳道。

　　只是“血鹦鹉小队”到底差上黄衣大汉和蓝衣青年的两支小队许多，底气略有些不足，话声也就弱了许多。

　　看到这一幕，见事情是因自己而起，赤衣女子景非蓝面色变幻了一下，还是开口道：“且慢，诸位卖我一个面子，这事就算了吧。”

　　说完，她看向银衣中年人：“对不起，这事我暂时无法决定，请容我考虑一下。”

　　她也有著自己的考量。

　　不止是小队需求强力的队员，同样，队员，也需求强力的小队。

　　一个弱队和强队之间的差距，是天差地别的，就像有的时候，一个弱队遇上一个千人血魔小队，只有绕行，而一些实力强劲的老牌队伍，却可以分割击杀。

　　这样的事情，并不鲜见，血魔往往群聚而居，一两百的小血魔群十分稀少，数天都未必能见到一个，而上千人，甚至上万人的大血魔群，才是常态。

　　没有实力，就没有办法对抗。同样，相同的时间，队伍之间能猎取到的血魔点数也是天差地别，有的时候，一个小队一个月只能猎获四五千到六七千的血魔点数，十几个人一分，一个人也就几百。

　　而一些强队，则有可能是上万，甚至数万，几个人一分，每个人一月甚至可以获得数千，甚至上万血魔点数，一年下来，就是几万点，甚至十几万点。

　　血魔点数又能兑换“至尊天下阁”中的无数奇珍异宝，功法秘笈，丹药灵材，所以，血魔点数就是利益，利益相差如此之大，自然所有人都渴望进入强队，而不是小队。

　　这样，不仅生命安全更有保障，所能获得的利益也要大得多。

　　“血鹦鹉小队”虽然不弱，但是那只是相对的，和之前邀约她的冰河和苍龙两支小队来说，却差上太多，如果她一定要入队，自然是选择这两支小队要划算得多。

　　而且最重要的是，她之前已经答应过那苍龙和冰河两支小队，说自己一旦决定加入小队，必定优选选择他们，此时贸然更换，只怕也要得罪人。

　　这也是她不愿意做的，只能说考虑一下。

　　听到景非蓝的回话，那名银衣中年男子沉默了下去，显然也知道，想和苍龙和冰河两支小队抢人，并不容易。

　　而听到景非蓝并没有立即答应血鹦鹉小队，苍龙和冰河两支小队的人却都是大喜，看见她出面调解，也就都没有再生事。

　　两人也怕一旦惹怒了景非蓝，反而把她推向血鹦鹉小队，那就得不偿失了，所以都是立即拍著胸脯说道：“放心，既然景姑娘出面调解，那这事自然就这么算了。不会再追究。”

　　见状，景非蓝向两人微微点头致谢，而后一拉叶白衣袖，道：“我们先走吧，我先带你去看看其他东西，等熟悉了，你再做决定。”

　　“好。”

　　叶白点头，两人当即就欲向外走去。

　　就在此时，门外传来一声哈哈大笑：“小兄弟，没人要你，我们要你，如何？”

　　随著话声，一个面貌粗豪，身穿灰衣，背后背著一柄黄金阔剑的中年男子，仿佛一座铁塔般，大踏步的走了进来。

　　每走一步，地面便是一场震荡，如发生了一场地震一般。

　　在其身后，还跟著另一个面容枯瘦，全身都笼罩在一层黑色长袍中的绿眉老者，双手缩在袖中，身上一股缭绕不去的阴邪气息，让人生寒。

　　“是玄魔小队！”

　　见到两人踏入屋内，瞬间，在场的几人皆是面色一变，包括景非蓝，还有苍龙，和冰河两支小队的负责人，黄衣大汉和蓝衣青年。

　　就连他们，似乎都对这个所谓的什么“玄魔小队”，十分忌惮。


第二百四十章、小赤炼爪

　　“玄魔小队，这是什么东西？”

　　叶白不禁有些疑惑，只看屋中众人的脸色，他便也能猜到，这玄魔小队，只怕十分不简单，只是何以让他们惧怕到如此程度？

　　别人犹可理解，那苍龙，冰河两支小队，不是号称天帝陵第一，第二强的两支小队么？何以还会怕别人？

　　他还没有反应过来，赤衣女子已经一拉他的衣袖，将他拉到门后，让开去路。

　　“千万别答应他们。”

　　耳边，倏然响起一个细若蚊蚋，焦急的声音，痒痒的，似乎有人在耳边吹气，却又不敢大声说话，叶白顿时就知道，这必是那赤衣女子景非蓝无疑。

　　“为什么呢？”他还待细问，却已来不及了，那灰衣大汉和绿眉老者已经走入大厅，目光在众人身躯之上转了一圈，随即再次望向叶白。

　　灰衣大汉展眉笑道：“怎么样，小兄弟，考虑好了没有，加入我玄魔小队，一切皆有可能。”

　　屋中，一时落针可闻，静得可听见众人摒息的声音，众人面色变幻，却没有人开口说什么，一时复杂之极，所有人都望向叶白，等他的答案。

　　耳边，赤衣女子的声音再也没有响起，不过叶白却感觉得到，她的手微微有些颤抖，似是十分紧张。

　　细密的汗渍，正不断从其上缓缓流出，连带著叶白手也变得一片冰凉。

　　叶白心下不明，不过，他还是理解了赤衣女子的意思，那就是，让他不要加入这玄魔小队。

　　虽然不知道为什么，但他相信，这赤衣女子不会害自己。

　　而且，最重要的是……自始至终，他就没有加入任何一支小队的想法，因此即使之前听到另外其他六支小队连续拒绝他，他也没有一丝懊丧。

　　他自己的实力自己清楚，遇上强大的血魔群虽然无法抗衡，但少数十几二十只的血魔，乃至血魔卒，都不会是他的对手。

　　只要找到了击杀它们的方法，区区普通血魔和下位血魔卒，便再也阻挡不住他的脚步；而加入某一个小队，虽然有种种好处，但自由也受到拘束，而这是他最不愿意见到的。

　　而且，即使赤衣女子不提，只看屋内众人的脸色，他也知道，这支小队绝不是善茬。尤其是对身后那名全身都笼罩在一身黑袍中的绿眉老者，身上那股阴冷的气息，让叶白十分不喜。

　　所以，这种小队，他是注定不会加入的。

　　因此，皱了皱眉后，叶白还是摇了摇头，拒绝了灰衣大汉的招纳：“对不起，我暂没有加入任何一支小队的想法。”

　　“嗯？新奇的想法！”灰衣大汉脸上似乎露出一丝早知如此的表情，不过他脸上的表情随即变得狰狞，“不过，在这天帝陵中，我桐九天发过的话，还从来没有收回过的道理，小子，加不加入玄魔小队，已经由不得你了！”

　　“唰！”他竟是说翻脸就翻脸，左手一探，一道赤红色的爪印，犹如苍龙出海，雄狮怒嚎，直朝叶白肩头抓来。

　　那爪印所过之处，空气发出“波”的一声轻响，裂开一道道青色的电火花，一股十分尖锐刺耳的声音，犹如灵魂嘶嚎，传入每一个人的耳膜，不少人当场痛苦得蹲下了身子，双手死死掩住耳朵。

　　“不好，是小赤炼爪！”

　　苍龙小队的黄衣大汉脸色剧变，身躯之上，蓦然升起一道土黄色的灵环，将他罩在其中，灵环不断波动，化解著外界的一切声音，攻击。

　　灵环内，黄衣大汉的脸色，这才慢慢变得平静下来。

　　而那冰河小队的蓝衣青年，也是脸色大变，只见他“咄”的一声，一指点出，在其身周，猛然结出了无数冰花。

　　这些冰花飘飘扬扬，将他全身笼罩，最后，在他的身躯周围，竟然似乎结了一层细细的冰晶。

　　这些冰晶犹如一层无形的屏障，将那种刺耳的灵魂音波自动隔绝在外，不过，即使如此，那冰晶之内的蓝衣青年，眼神还是变得无比疑重，神色十分难看。

　　但是，却不敢出手。

　　“小赤炼爪”，是半赤阶功法“赤炼神形爪”的简易模式，传说只有紫阶高级，但是，这种攻击玄技中，却带有一种灭杀一切有情众生的可怕灵魂音波，是在场中人，最不想遇到的攻击之一。

　　物理攻击不可怕，灵魂攻击，虽然麻烦，但也不是不可防御，而物理与灵魂合一的攻击，才最让人蛋疼，那种威力，能让所有人谈之色变。

　　这小赤炼爪，就是那其中的佼佼者之一。

　　所有人看著叶白，都有一阵为他默哀的感觉，想看看他怎么化解。加入玄魔小队，自然下场凄惨，但是没想到仅仅只是一句拒绝，就引来了桐九天的杀机。

　　“赤炼玄魔”桐九天，本来就是这“天帝陵”中，最让人头疼与厌恶的几大恶人之一，加入他的小队，包管不过三天，便能被剥削得皮包骨头都不剩，最后怎么死的都不知道。

　　他面容粗豪，看似童叟无害，但却心地狠辣歹毒无比，玄魔小队不杀血魔，却依靠猎杀其他进入天帝陵历练的低级玄尊过活，十几年来，死在他们小队手底下的低级玄尊，已经多不胜数，至少也有近百个。

　　很多人进入天帝陵，不是死在了与血魔的战斗中，而是死在了他们的偷袭和围攻之下。

　　就是一些玄帝，也已经警觉到了他们的行为，下过数次警告，然而他们还是屡教不改，有一次一位玄帝都动了剿杀他们的想法，不过居然被他们躲过，自此，玄魔小队更是名声大震。

　　然而，他们平常不敢轻易回至尊天下阁，此次不知为何却回来了，而且一来，就要在至尊天下阁中动武，难道不怕“幽帝”冷桐风的追杀？

　　种种行为，只有一个解释，那就是现今，“幽帝”冷桐风如今不在“至尊天下阁”内，只有如此，才能解释他们为什么会大摇大摆回到这里，并且敢无视这里的规矩，肆意动武。

　　可是，“幽帝”冷桐风去了哪里，他们怎么知道“幽帝”现今不在阁内，这个消息，在场中，不乏消息灵通之人，竟没一个知道。

　　赤衣女子景非蓝也焦急异常，然而，她也不敢轻易出手，在整个天帝陵内，至今还没有哪一位玄尊，敢轻易得罪玄魔小队。

　　得罪了玄魔小队的人，至今还没有几个人能活过一年，这种事，早已成了先例，而且那些人，往往一个个下场极为凄惨，不是分尸，就是戕害。

　　呼啸而过的劲风，迫在眉睫，从赤衣女子鼻尖掠过，叶白略有些意外，但眼神却丝毫不变，他没有料到对方居然不一言不合就出手，但是……这爪印，对别人有影响，对他，却根本动摇不了他的心智分毫。

　　脑海中，精神网无形布开，“小赤炼爪”带来的阴风丝毫影响不了他，同时，叶白双眉一凛，左指一弹而出，一条匹练般的无形长剑，仿佛尖刀，狠狠的与“赤炼玄魔”桐九天发出的“小赤炼爪”碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一声可怕的碰撞，在场中所有人惊骇的目光中，“赤炼玄魔”桐九天“蹬蹬蹬……”连退六七步，直退出门槛方才站定，眼睛中，露出惊疑不迭的光芒。

　　而叶白，却气定神闲，似乎毫不在意，他如站在树梢，衣角带风，轻风吹叶，这一刻，那张丑陋的蜡黄面孔，竟然也流露出一丝特殊的风采。

　　“我们走！”

　　猛然间，定定盯了叶白半晌的“赤炼玄魔”桐九天，目光在屋中其他人的身上掠过一圈，而后招呼一声，带著绿眉老者匆匆而走，模样竟似有些狼狈不堪。

　　不过，他那临走之时瞥过来的一眼，却还是令屋中不少人心中一寒，知道自此刻起，叶白是被他记上了名单了。

　　不过，相比这些，更令他们震惊的，是叶白这个连血魔晶石都不知道的愣头新人，居然硬抗过大名鼎鼎的“赤炼玄魔”桐九天一爪而不落下风，而且似乎还稳稳胜出一筹，这实在令他们大跌眼镜。

　　在他们眼中，叶白不是一个小小的中位玄尊么？就算有点实力，在在场这些顶尖高手眼中，又算得了什么？

　　如果说，众人之中，最为震惊的一个，自然便是赤衣女子。

　　其实最后一刻，当“赤炼玄魔”桐九天的“小赤炼爪”在她鼻尖之上一掠而过时，她的手略微动了一下，已经按捺不住出手，虽然知道危险，然而叶白毕竟是因为她才来这里的，她把叶白带来这里，如果让他就在此遇难，她心中说不过去。

　　但最后的事实是，她的手才抬起一半，场中的胜局已分，而结果，却让她瞠目结舌，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　这就是那个当初自己看著……半天也杀不死一只下位血魔卒，还要靠她帮忙，并且一路跟著自己，来到这里的跟屁虫么？这种实力，只怕比之自己，都有过之而无不及。

　　至少她就清晰而明白的知道，若是她，在这样仓促一击之下，是绝对无法挡下“赤炼玄魔”桐九天的这一记“小赤炼爪”的，更别提这样轻松随意。


第二百四十一章、青修罗面具血録器

　　她怔怔的看着叶白，目光中，还是掩饰不住的惊骇，直到此时，才正视身边的这个年轻人。却见叶白眼光仍是如此平淡，似乎刚才一击，毫不在意。“走吧”，他看向身边的赤衣女子，说道。

　　“嗯，哦。”怔了一下，她这才回过神来，“好，走。”

　　“别啊，大侠，加入我们血鹦鹉吧，我们的大门永远为你敞开。”刚才，一个个还迫不及待拒绝叶白的小队，此时态度各异，瞬间变了说辞。

　　“天神小队也是一样。”

　　“我们苍龙，冰河两支小队，也同样欢迎你的加入，任你挑选。”

　　就连刚才那两名神色倨傲，十分不屑于叶白这名“新手”的苍龙，和冰河两支小队的负责人，也伸出了橄榄枝。

　　显然，他们已经认识到了叶白的不同寻常，绝非什么普通的“楞头青”，而是一个不可思议的高手，想要招榄。

　　可惜，叶白只是看了他们一眼，随即便回过头去，“走吧。”

　　“嗯。”

　　叶白与赤衣女子的身影，很快便消失在门口，而这时，屋内众人，早已沸腾了起来，一个个后悔不迭。

　　“哎，可惜了，当时怎么没发现他竟是这样一个高手，不然，他现在就是我们队中的了。”

　　“是啊是啊，走眼了……走眼了啊……”

　　也有人持不同的意见：“不过，他得罪了玄魔小队，只怕也没有什么好下场，哎，算了，只是可惜了这么一个好苗子。”

　　屋内，众人叹息声一片，就是那苍龙小队的黄衣大汉，和冰河小队的蓝衣青年，也面色郁郁。

　　两人对自己错过如此一尊高手并没有什么，苍龙，冰河两支小队中，高手甚多。

　　但是，对叶白的错判，却间接的表明他们的识人之明有问题，两人正是代表两支小队在这里招人补充新血，却出了这样大的纰漏，这才是他们最不能接受的。

　　可惜，此时叶白与赤衣女子早已走到不知哪里去了，而且看先前众人对他的态度，只怕他就算想要加小队，也不会选这六支小队中的任一支。

　　众人只有扼惋，可惜一步走错，已经再没有机会了。

　　屋外……赤衣女子带着叶白，来到墙壁一角，这时，她终于从先前的惊讶中稍稍回过了一些神来，仍是一脸惊疑的望向叶白。

　　“你……”

　　张了张口，半天，她还是没有说出什么来，最终，只有懊丧的一点头，“算了，不管你是谁，也不管你有什么实力，但我看得出，你对这里的知识一窍不通依然算真的。”

　　“我刚才的话只针对新手，依你的实力，其实听不听也无所谓了，我所有的话只是建议，不能决定你的行动，我再带你去其他几处看看，等熟悉了，怎么做就是你自己的事了。”

　　“嗯。”

　　叶白欣喜的答应一声，他对于加个一个什么小队本来就没有什么兴趣，如果赤衣女子铁了心要劝说，他还真觉得比较麻烦，毕竟她是好心一场。

　　见她忽然转换了语气，虽然知道必然是刚才那一掌之功，但叶白仍是高兴无比。

　　至少，她即将带自己见识自己真正想知道的了，而这，才是最重要的。

　　“对了，”他忽然问那赤衣女子，“刚才你们那么害怕那个玄魔小队，是为了什么？”

　　自始至今，他都还不知道，为什么屋内那几人，一听见“玄魔小队”这四个字，害怕如斯，这情景实在有点不正常。

　　闻言，赤衣女子面色微微一变，似是有些不愿提起，过了片刻，她小心翼翼的瞧眼四周，见刚才的那两人已经不在，这才松了一口气。

　　只见她将听白拉到一边，僻静无人处，这才悄悄的在叶白耳边附声说道：“噤声，在天帝陵中，这四个字千万别时常挂在嘴边，不然，你大祸临头矣。”

　　顿了一顿，她这才继续说道：“你是新来，所以不知道，但这四个字，在天帝陵中却是如雷贯耳，只要是稍老一点的人都知道，闻之色变，是整个天帝陵中的禁忌之一。”

　　“你日后，自然要少不了要经常听到这四个字的恶名。”

　　“天帝陵中，大多数小队，都是依靠猎杀血魔而生，但唯有这一支小队，是以猎杀其他猎魔小队而生，等同于人类世界的夺宝玄修，他们一次的收入，是别人数年，甚至数十年的积累，财富惊人。”

　　“他们的总队长，据说是一位准帝巅峰期的大高手，几乎接近真正的玄帝了，在整个天帝陵中，排名至少在前五之列，除了几位玄帝，没人能对付得了他们。”

　　“所以这也造成了他们十分嚣张的气焰，除了在‘至尊天下阁’附近因为有玄帝坐镇他们不敢滋事之外，其他的地方，单独的个人，或弱一点的小队，一旦遇上他们，都是绝无幸免。”

　　“所以，日后，你一旦遇上他们，能跑就跑，实在跑不了也不要反抗，不然，将死得凄惨无比。”

　　“刚才那个人，名叫‘赤炼玄魔’桐九天，他还不过是‘玄魔小队’中的一名小副队长，但修为却是顶级玄尊中期，修炼的‘小赤炼爪’十分可怕。”

　　“你竟能抵住他一击，而且还能犹有胜之，这才是刚才那么多人那么惊讶的原因，这说明，你的真正实力，只怕绝对超过了顶级玄尊中期以上……而你现在的境界，不过中位玄尊中期，这就是十分惊人的，难怪他们那么惊讶。”

　　“不过你还是小心点，这次被他们记上，下次日子只怕不好过了，所幸你还戴了个面具，只要换个面目，想来他们也认不出来。”

　　说到这里，赤衣女子也不由得轻了口气，之前还觉得叶白戴上一个面具是多此一举，现在却觉得，那真正是明智之极，不然，一旦真心被“玄魔小队”的人盯上，至今还没有一个能活得下来的。

　　而听到赤衣女子的叙说，叶白也终于明白过来，原来，这“玄魔小队”，居然是和他在紫境谷中之时遇到的“夺宝玄修”几乎是同一个种类，同样是人类修士界中的恶瘤，杀之不绝。

　　难怪众人听到他们的名字，如若鬼魅，一个个噤若寒蝉，有这样的实力，那就难怪了，赤衣女子让他不要加入这个小队，一切都是为了他好。

　　想到这里，叶白暗暗铭记于心，两人不再多说这个事情，转到另一边。

　　这边，同样是和刚才那个小房间一样，不过格局稍有不同，摆放了许多柜台，里面售卖着各种各样稀奇古怪的东西。

　　有玄兵，有面具，有丹药，有秘笈，还有一个个巴掌大，火红色的玉册，不知道是作什么用的。

　　赤衣女子带着他来到一个卖面具的柜台前，指着柜台中一个青色修罗的面具，解释道：“在天帝陵中，有些基础常识不可不识，如猎杀血魔，必须一击命中它们体内的血魔晶石。那么，你可知道，怎么来收取这些猎取掉的血魔散出的血魔点数吗？”

　　叶白摇了摇头，有些懵然，他原本以为是自动收取，难道还要人为不成？

　　他抱拳作了一揖：“还请姐姐有以教我！”

　　果然，只听赤衣女子“扑嗤”一声，笑道：“如果不人为收取，那些血魔点数岂能自动记录到人身之上？而想要收取这些血魔点数，就必备一样东西——血録器。”

　　“血録器就是记录血魔点数的工具，不过因为各人爱好不同，所以制作的模样也千奇百怪，有戒指，有面具，有腰带，有挂饰，有头簪，甚至衣服，鞋子，手镯，武器，全部都可以作为融嵌‘血録器’的载具，因为我比较喜欢面具，所以我选的就是这种‘血修罗血録器’。”

　　说完，她一指自己肩头戴的那个血色修罗的面具，叶白这才恍然，难怪当初看到她击杀血魔时，那些血魔点数，都自动往她肩头飞去，原来是因为那血色面具，就是‘修罗血録器’之一。

　　赤衣女子顿了一顿，继续说道：“像面前柜台中这个，就是‘青修罗血録器’，旁边的那些，那朵冰花，就是一只‘冰花血録器’，那个绿色的手镯，就是‘手镯血録器’，除此之外，还有多种多样，你要猎杀血魔，这些东西都是必备之物，你可以选择一个。”

　　“嗯？”

　　叶白低头，在柜台中快递的浏览了一遍。

　　一只冰花，雕成五瓣，如同活物般鲜艳欲滴，这就是‘冰花血録器’，价值五十个血魔点数。

　　一只绿色的手镯，上面古藤缠绕，古色古香，这就是‘手镯血録器’，价值六十五个血魔点数。

　　一根黑色，上面镶满珠玉的斑澜古簪，大气致趣，这就是‘头簪血録器’，价值八十六个血魔点数。

　　……

　　这些东西的价值都不高，基本没有超过一百的，显然，这是进入天帝陵的常备物品，并不贵重，叶白挑来挑去，最终，还是落到了先前赤衣女子所点的那个青色修罗面具上。

　　“我也不知道挑哪个，既然姐姐挑的是修罗面具，我便也买一个和你一样的修罗面具吧。”

　　说完，伸指点向柜台东侧的那个青色修罗面具血録器，问道：“这个多少钱？”


第二百四十二章、血卡、中阶血魔猎人

　　柜台后，一个圆脸少女闻言，立即微笑道：“这位公子，‘青修罗面具血録器’，算是比较贵重的一种，一共八十九血魔点数，您确定要吗？”

　　“确定……呃……”

　　叶白的手，伸到怀中，却蓦然僵住，他这才反应过来，他刚进入天帝陵，途中未成功击杀任意一头血魔，所以他现在身上，光洁溜溜的，是一个血魔点数也没有的。

　　他的神情，顿时变得尴尬了起来，八十九血魔点数并不贵，相信只要是进入天帝陵的人，大多都能拿得出来，可是，他偏偏却没有。

　　圆脸少女一看他的表情，顿时就猜了出来，去拿那血録器的手也就慢了下来，试探的向叶白叫道：“公子，公子，你还要吗？公子……”

　　“呃，暂时不要了……”

　　叶白神情尴尬，却只得强掩囧色道。

　　“嗯，怎么不要了？”

　　赤衣女子似乎微呆了一下，不过随即，她看到叶白面上的神色，这才瞬间一怔，明白了过来道：“对了，你刚来天帝陵，身上并没有血魔点数，我给你垫付一下吧，你以后有了再还我。”

　　说完，一伸手，掏出一块晶红玉卡，就要替付。

　　此刻，这个柜台前，并不止叶白，赤衣女子景非蓝三人，而是还有许许多多其他玄尊，也在挑选宝物，本来他们还不以在意，只当叶白是个雏儿，没血魔点数也想买东西，还要人垫付，闹出大笑话。

　　但是，当赤衣女子伸手掏出那块晶红玉卡时，所有人的表情却猛然一震，接著满面震惊之色：“天呐，是玉卡，她是中阶血魔猎人。”

　　接著，又不禁一个个羡慕不已，显然对这什么玉卡，十分眼红。

　　在天帝陵中，“血録器”种类千万，然而，“血録器”收取血魔点数之后，依旧需要一个储存和交易的地方，那就是“血卡”，和人间界“铭卡”差不多的一个东西，同样是一种财富的记录。

　　“血卡”也分等级。

　　最低的就是普通的“铜卡”，更上，则是“银卡”，再上，才是“玉卡”，再其上，便是“金卡”和“天金卡”。

　　“铜卡”的获得者，表明是“预备血魔猎人”，这些人，往往实力不高，或者初入天帝陵，击杀血魔没超过一万头，就永远是预备血魔猎人，所以持有“铜卡”的人，身价往往也不是很高。

　　他们购买东西，都需要实打实的全额支付，没有任何优惠。

　　“银卡”的获得者，表明此人在“天帝陵”中，猎杀的血魔已经超过一万头，但又低于十万头，他们的称号是“初阶血魔猎人”。

　　“初阶血魔猎人”身价稍高，但也高不到哪里去，他们在“天帝陵”中购买支付东西，可以享受九点八折的优惠。

　　这是对他们对人类功勋贡献的一种奖赏。

　　更高一层，便是此刻这名赤衣女子所持有的“玉卡”，也是众人惊呼羡慕的源泉，“玉卡”的执有者，表明此人在“天帝陵”中，猎杀血魔已经一共超过十万头，但却又低于一百万头。

　　这样的人，往往身份都极高，实力也非常可怕，一般都是上位玄尊，甚至顶级玄尊级别，他们的称号便是“中阶血魔猎人”，在“至尊天下阁”购买东西，可以享受九点五折的优惠，享利惊人。

　　至于更高的“金卡”和“天金卡”，那就十分少见了，“金卡”的要求，至少猎杀血魔一百万头，但又低于一千万头，这样的人，每一个，即使在顶级玄尊中，都是佼佼者。

　　他们的称号是“高阶血魔猎人”，在“天帝陵”中购物享“九点三折”优惠。

　　而“天金卡”，则十分可怕，要求是至少猎杀血魔超过一千万头，上不封顶，有的甚至过亿，这样的人，整个天帝陵不超过十人，每一个，都是准帝级别，甚至准帝巅峰。

　　他们的封号是“顶级血魔猎人”，这也是最高封号，他们一般只活动于“天帝陵”最上面的几层，根本不会在下层出现，甚至很多人早已不在“天帝陵”中，回到了人类世界。

　　所以，这样的人，基本是见不到的，每一个，全部都是在“战榜”上，都赫赫有名的人物。

　　景非蓝居然是“中阶血魔猎人”，赫然也有些超过了叶白的意料之外，这表明，她在这“天帝陵”中，猎杀的血魔至少超过了十万头，这是什么级别……

　　就连柜台后，那名圆脸少女，脸色也瞬间变得郑重起来，站起身，双手恭恭敬敬的向前递去，就要接过赤衣女子递过的“玉卡”，为叶白刷卡。

　　但就在此时，叶白脑海中猛然灵光一闪，似乎想起了什么，一挥手道：“且慢——”

　　圆脸少女接卡的手，僵在半空中，赤衣女子递卡的手，也不由停顿了一下，周边的人更是一脸奇怪的望向他。

　　一个持有“玉卡”的人肯替他买单，他不应该高兴么？这又是闹的哪一出？

　　“怎么了？”

　　还是赤衣女子率先发问。

　　却见叶白微微一笑，说道：“不用了，我想，我自己应该是有血魔点数的。”说完，他手一挥，桌面之上，猛然摆出了一把烈焰蒸腾的紫色长刀。

　　这把刀，形如月，弯如水，状似飞鹰横空，隐有大道蕴藏，只不过，美中不足的是，刀身之上，不知何时，裂开了一道细微的口子。

　　叶白笑著望向柜台后面的圆脸少女：“你们这既然是‘至尊天下阁’，想必不只卖物，应该也收物吧？我这柄大道飞鹰刀，如何，你们店铺收不收？给估个价吧！”

　　“啊！”

　　叶白的这一手，不止把那圆脸少女震住了，就是那名赤衣女子，和柜台旁围观的人，也一齐给震呆了。

　　“收，收，收，当然收，七品玄兵啊，可惜毁损了一点，但依旧价值几千血魔点数了，嗯，你确定要出售吗？”

　　“确定。”

　　“好，三千五百血魔点数，怎么样？”圆脸少女有些忐忑的问道。

　　“成交。”

　　叶白毫不犹豫，立即点头，他当然知道，这柄刀当初的价格，肯定不止三千五，至少也有七千以上，不过因为损毁了一点，所以价格顿时只剩一半，这还是好的了，有的，可能一半都不剩。

　　两人当即交易，很快，圆脸少女将一张赤铜色的卡片递给叶白，上面端端正正的显示著三千五的数字，因为得知叶白是初入天帝陵，身上甚至没有所有人必备的“铜卡”，所以这张“铜卡”还是圆脸少女特意赠送给叶白的。

　　随后，叶白又买了那个“青修罗面具血録器”，花费了八十九点血魔点数，卡上还剩三千四百一十一点。

　　他将那个青色修罗的面具血録器挂在肩头，和赤衣女子景非蓝一样，而后，两人离开这一个柜台，往另一个柜台而去。

　　一路之上，赤衣女子还在不断的埋怨叶白，埋怨他不该卖刀。为何？

　　在天帝陵中，一般别人都是拿血魔点数兑换高阶玄兵，很少有拿高阶玄兵去卖血魔点数的，因为那对于任何一名玄者来说，都是性命攸关的东西。

　　虽然“至尊天下阁”的确也有收取各种异宝，器具的功能，但是很明显，那价值要比真实价值至少低上三成以上，刚才那柄刀虽然损毁了一分，但只要一个技术稍微高超一点的炼器师，应该很容易复煅完成，根本不需要浪费三千五百血魔点数。

　　不过对于赤衣女子的话，叶白也只是笑笑，并没有回答。

　　对他来说，这柄“大道飞鹰刀”虽然珍贵，但并没有什么，因为他是用剑，并不用刀，更何况，一柄毁损的刀器，对他又有什么用？

　　他相信依凭自己的实力，只要找准了方向，三四千血魔点数，根本不成问题，犯不著在这上面斤斤计较。而这个时候，正是他需要使用血魔点数的时候，先期的一点投入，完全是值得的。

　　总不可能一样东西要赤衣女子付钱，二样东西也要赤衣女子付钱，叶白等下要买的肯定不止“青修罗面具血録器”一件，还有其他东西。他虽然并是万事都要拘谨之人，但是……男人该有的尊严，还是要有的。

　　赤衣女子之所以发怒，是因为以为这是他的本命玄器，拿本命玄器去换取血魔点数，是逞一时之快而削损了自己的实力，对未来的发展不利，其实也是为了他好，叶白自然知道。

　　不过，想来想去，他身上也就这件东西可以换点血魔点数了，其余的，要么不愿意，要么舍不得，譬如百兽披风，肯定比大道飞鹰刀所能兑换的价值更高，更多一些。

　　不过，上次他就是靠著这东西救了一命，现在自然明白这东西的价值，别说三千五百，就是三万五千，他也不愿意卖掉，要留在自己身上有用，以备万一不时之时的。

　　对于他来说，自己的一条性命，花再多的血魔点数，也是换不来的。

　　很快，两人来到第二个柜台前。

　　这次，这个柜台更显尊贵，柜台内，摆放著各种珍稀的物品，凶兽灵角，极品秘笈，高等丹药，甚至还有少量低阶灵宝……不一而足。

　　而最显眼处，又可以看见刚才那个柜台上的那巴掌大，火红色的玉册，不过，这里并不止火红一种颜色，而是七种，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫。

　　……


第二百四十三章、天榜，战榜

　　赤衣女子指着其中一个青色的玉册，向叶白解释道：“你来天帝陵之前，一定也听说过‘天帝陵’中有三大榜单，血榜，战榜，财富榜。”

　　“这三个榜单，分别用不同的玉册记录，随时更新，其中赤册为最下等的血榜，青册为中等的战榜，而紫册，则是最高等的财富榜。”

　　“身在天帝陵，如果你只想得过且过，这三种玉册你完全没必要买，但是，如果你想更上一层楼，想要知道一些其他的消息，和自身所处的位置，这三种玉册就一定要拥有。”

　　叶白一听，顿时就明白，原来这七种玉册，竟然是记录显示“天帝陵”中各种榜单所用的，只是，为什么这里并不止三种，而是七种，另外四种是记录什么的？

　　他将这个疑问向赤衣女子提了出来，赤衣女子闻言，先是愣了一下，接着这才微微一笑，解释道：“我们猎杀血魔在外，总不可能随时回来，所以，如何关注‘至尊天下阁’中所有的宝物，便成了一个难题。”

　　“有时候，一件新进的宝物，可能正是我们需要的，因此，便需要四种宝册，这四种宝册，便是随时更新，和记录各种宝物价格的，让大家可以随时了解其中的信息进出和售卖，以便于安排自己手中的血魔点数，将它们用在最为急切关健的一点上。”

　　“这四种宝册，分别就是，奇药榜，奇器榜，奇珍榜，和奇技榜。”

　　“奇药榜，上面陈列的，大多是各种高等级丹药，珍稀灵草，灵兽精血，和顶级灵材。但凡是能跟‘药’之一字扯上关系的，这上面都有。”

　　“到于奇器榜那就简单多了，灵宝，玄兵，各种珍稀器具，刀枪剑棍，钗环镯戒，应有尽有，上面，甚至有八阶玄兵的信息，不过那价值，昂贵得可怕，不是普通人买得起的。”

　　“奇珍榜，则是各种奇珍异宝，珍稀灵物。这一类比较复杂，往往各种东西都有，只要你能称得上奇珍，甚至有很多不知名的物品，买这一类玉册的人，大多起了淘宝的心思，购买的人也相对较多。”

　　“至于最后一种，奇技榜，那就简单了，就是各种秘笈，丹法，玄术，秘录。奇技榜最上面的几种功法，全部都是赤阶，每一种价值都要上亿，甚至数十亿，属于只可远观，不可近玩的奢侈品，就是一般玄帝，都没有人购买得起。”

　　“这七种玉册，每一种都至关重要，不过一般人不会全部买全，你自己看看你需要哪些，就购买一册下来，以防万一。”

　　听完赤衣女子的解释，叶白的眼睛瞬间一亮，惊讶道：“哦，还有这种东西？”

　　有了这东西，以后想要买什么物品，直接在这上面便可以翻到，这岂不是省事多了？

　　当即，他心意已定，向柜台后的那名清秀少女扬声喝道：“七样玉册，一样一册，我全部都要了。”

　　“公子您确定么，每本玉册一共两百血魔点数，七册一共一千四百血魔点数。”

　　“确定。”

　　“好的，您稍等。”柜台后，清秀少女脸色顿时一喜，急忙伸手将柜台中七样玉册各取了一样出来，一起递到叶白面前，“这是七种玉册，请您收好，感谢您的惠顾。”

　　一般而言，就算要买，一般人最多也就买最重要的战榜，奇珍榜，奇技榜，奇器榜几种。

　　像叶白这种，一开口就要全买的，实属少见，一千四百血魔点数虽然不多，但显然也不是一笔很小的数目，难怪这名清秀少女如此高兴。

　　叶白伸手将七种玉册收好，藏入自己的三蟒雪戒中，随即取出自己刚得到的“铜卡”，递了过去。

　　很快，上面就刷去了一千四百血魔点数，顿时，叶白原本还略显丰满的腰包，瞬间又瘪了下去，只剩两千来点了。

　　“走吧，我也只能告诉你这么多了，你想要知道的信息，接下来这些玉册中都有提到，你自己找个地方慢慢细看。”

　　“接下来，你有什么打算？是真打算独自一人，还是回去和他们组个队？我相信，依你这次露出的实力，他们这次绝不会再慢待你的。”

　　“呵呵。”叶白展齿一笑，道：“不了，我还是习惯独自一人，这次多谢姐姐了，解答了我不少的疑惑。我叫叶白，若是有缘，后会有期。”

　　说完，隆重一拜，这才转身，走出了“至尊天下阁”，赤衣女子看着他的背影，半晌默然，眼睛中流露出一种奇特的光采。

　　“咦，非蓝，你怎么在这里？”

　　在叶白离开之后不久，一名身穿金衫的年轻男子从“至尊天下阁”二楼走了下来，看见呆立在那里的赤衣女子，不由笑道：“你哥哥景非羽还好么，以后出去，有机会替我‘金雪夏’向他问好。”

　　“贪蛇公子”金雪夏，顶级玄尊初期，是北方大陆一名成名极早的玄尊，实力十分惊人。

　　而他口中所提到的“景非羽”，同名者天下虽也多，但出名者，天下却也只有独此一人——那就是武帝首徒，上位玄尊巅峰的“君愁一剑”景非羽。

　　能成为“贪蛇公子”金雪夏朋友的，显然不可能是普通人，那景非蓝的身份呼之欲出。

　　可惜叶白已经不在这里，不然，他只怕万万没有想到，他偶然所遇的这名赤衣女子景非蓝，竟然是武帝首徒，“君愁一剑”景非羽的妹妹。

　　两人一人幸运的成了为武帝弟子，一人却自小选择了进入天帝陵历练，实力竟然丝毫不输她的哥哥，景家一门两秀，实在也属奇葩。

　　……

　　叶白出走“至尊天下阁”后不久，很快便闪入一处僻静山谷，确定身后无人跟踪后，这才走到一角，细细打量起自己手中刚购得的这七样玉册起来。

　　他首先拿起的，便是血，战，财富三榜。

　　只看了几眼，他就把血榜先放下，随后的财富榜，也只略微随便打量了一眼，看到第一，第二的人，身家都在过亿，其后的人，则少了许多，大多只有几千万，或近千万。

　　最后，他才拿起了三榜中，最重要的一榜——“战榜”。

　　这是整个“天帝陵”中，最有份量的一个榜单，也是最有含金量的一个榜单。

　　血榜是按击杀血魔的多少计算，财富榜是按现在身家的计算，唯有战榜是按能冲进“天帝陵”第几层来计算，这是真正最考验实力的一榜。

　　叶白抬眼看去，只看了几眼，他就不禁微微一愣。

　　“战榜第一人，‘烟川一剑’邪九葵，葵花门门主，准帝巅峰。冲击天帝陵层数，十五层半！”

　　“战榜第二人，‘血手轮回’江忘川，玄魔小队总队长，准帝巅峰，冲击天帝陵层数，十五层半！”

　　“战榜第三人，‘不死殿主’藏无极。准帝巅峰，冲击天帝陵层数，十五层！”

　　“战榜第四人，‘廻旋岛主’东方尊皇，准帝后期，冲击天帝陵层数，十四层半！”

　　“战榜第五人，‘妖刀老祖’戚太宗，准帝后期，冲击天帝陵层数，十四层！”

　　“战榜第六人，‘太古琴尊’金石机，准帝后期，冲击天帝陵层数，十三层半！”

　　“战榜第七人，‘神尊’薛一凡，准帝后期，冲击天帝陵层数，十三层半！”

　　“战榜第八人，‘浩气一指’龙九玄，准帝后期，冲击天帝陵层数，十三层半！”

　　“战榜第九人，‘青衣客’萧秋眉，准帝后期，冲击天帝陵层数，十三层半！”

　　“战榜第十人，‘四忘书生’冰若暇，准帝后期，冲击天帝陵层数，十三层半！”

　　……

　　这榜单，从第一到第十，层次慢慢下降，到第十五，冲击层数已经不过十三层，到第二十五，已经下降到第十二层。

　　三十五，十一层，四十八，十层，五十九，九层。

　　直到一百，依旧是第九层。

　　最后一人，不是别人，正是刚才叶白所见，顶级玄尊中期的“赤炼玄魔”桐九天，玄魔小队七大副队长之一。

　　而“葵花门”的副门主，“五葵玄手”秋晴梦，也只排到了第六十七位，让人吃惊。

　　看完这个战榜，叶白久久无语，良久，他才抬头，眼神中略带一丝凝重。

　　第一次，他知道天下间，原来高手这么多……其中很是有些人的名字，大名鼎鼎，甚至有些隐藏人物，可能都不在榜上，而是刻意的隐藏了姓名。

　　准帝，准帝，准帝，准帝……战榜前十的人，竟然没有一个是准帝后期以下，全部都是超级巅峰大高手，尤其是第一，第二，第三，第四，第五五人，更是可怕。

　　“烟川一剑”邪九葵是中央大陆第一玄门，“葵花门”门主，修炼的，是赤阶顶级功法，“五葵玄法”，不是玄帝，胜似玄帝。

　　有人把他和十二位帝级强者并列，称他是‘后帝’，也就是预备大帝，同时，他也是苍茫大陆上，“天榜”第一人。

　　“玄王”是地榜，“玄尊”则是天榜，天榜前十，全是准帝巅峰，比之“战榜”还要可怕。

　　而战榜排名第二位的，霍然便是“玄魔小队”的总队长，竟然也是一个和“烟川一剑”邪九葵都相差无几的人物，难怪“玄魔小队”可以纵横天帝陵数百年之久，连一般玄帝都不能制，这个人物，也着实是可怕至极。

　　更后面的“不死殿主”藏无极，“廻旋岛主”东方尊皇，“妖刀老祖”戚太宗，也没有一个是简单人物，身后的底蕴，更是丰富到令人绝望。

　　……

　　看完“战榜”，叶白大概知道自己的地位，只怕连前百都排不进去，不过这事急不来，只有慢慢来。

　　随后，他这才有空，一一打量自己手中所得的另外四枚玉册，首先，他拿起来的，就是奇物册。

　　奇物册中，果然各种稀奇灵物丰富无比，眼花缭乱，叶白在其中，第一眼看到的，就是一朵紫色的火焰，幽幽的燃烧，虽然只在图册之中，然而，却似乎是烧在所有人的心中。

　　这是八阶天火，大罗紫金焰！是天帝陵深处，出产的一种十分神奇玄秘，稀少的火焰，只有在天帝陵第十层深处，才有可能发现。

　　看完之后，叶白不由眼睛一动，暗叹可惜，如果这朵火焰落到他手中就好了，他的“九火浮屠塔”，至少能修炼到第八层之高，可惜，这朵火焰标价一千五百万，是他现在远远支付不起的。

　　只怕数年甚至近十年之内，他都没有这个财力。

　　……


第二百四十四章、赤阶功法，《太昊一剑》

　　随后，他看向奇药榜，其中几样东西吸引起了他的兴趣。

　　七阶凶兽的妖眼，妖心核，帝者血液，帝骨天兵。

　　除此之外，还有著大量可以增加精神力的上古神道丹；可以修炼半帝身躯的上古金身丹。

　　可以大量增进玄气修为增长的上古玄气丹；可以调和阴阳，混元太一的上古阴阳丹；可以沸腾热血，短时间内增加一倍战力三个时辰的上古烈血丹……

　　如此种种，不一而足，全是上古神丹。每一颗，都价值惊人。

　　叶白暂时没有足额的血魔点数，也懒得细细研究，略略一扫，便即朝最上面看去。

　　就见最上面，三颗并排在一起的丹药，各呈奇相，呈现在他面前。

　　这第一颗丹药，呈现混沌之色，如可搅动周天星辰运转，大地元气剧变。

　　此丹呈紫色，其大如拳，熠熠如星，名为“修为丹”，服用后，修为层次＋1。

　　玄帝级境界以下服用都可有效，每人只可服用一次。

　　第二颗丹药，呈青色，青色中又带著一抹星蓝，丹为方形，上面雕刻著无数螺旋花纹，如云朵变幻。

　　纵使隔著一枚玉块，只显示一个投影，都有让人精神一阵波动的强烈震感。

　　此丹名为“精神丹”，服用后，精神层次＋1。

　　八阶精神力之下都有可效，每人只可服用两次。

　　而最为奇特的，则是第三颗丹药，此丹通体透明，丹药模样十分奇特，如同两个圆球，大球套小球，俱都中空，散发出来奇异的药香，如同蕴含著两个不同的空间。

　　此为“领域丹”，服用之后，领域层次＋1。

　　七阶领域以下服用都可有效，每人只可服用三次。

　　“修为丹”一颗一千五百万血魔点数，“精神丹”一颗一千七百万血魔点数，“领域丹”一颗一千二百万血魔点数，三种丹药，价值都昂贵得惊人。

　　见状，叶白不由倒吸一口凉气，有些羡慕，却又肉疼。这三颗丹药，他都想要，可惜短时间内，只怕他是绝无余力购买得起的。

　　其实何止是他，整个“天帝陵”中，无数玄尊，所为何来？一求历练，其实最重要的一个原因，何尝不是“至尊天下阁”中这些神奇无比的丹药，灵宝。

　　修为层次加一，精神层次加一，领域层次加一……越往上，境界的提升越发艰难，这种能直接提升某个领域一个层级的丹药，该有多贵重，可想而知，足可引起大多数人的疯狂。

　　一颗丹药，也许就可以省去旁人修炼数十年，甚至上百年之功，这种丹药的价值，不言而喻。

　　可惜大多数人，也只有和叶白一样，干瞪眼，羡慕眼红的份，想买，那是买不起的，至少要猎杀几十上百年的血魔点数，才有可能。

　　强忍著心头的不舍，转过头，叶白将奇药册重新收入自己的三蟒雪戒中，抽出另一份“奇器册”。

　　“奇器册”中，收藏了大量七阶，中，高，顶级剑器，无数玄兵，甚至还有少量珍稀灵宝。

　　一阶，二阶灵宝俱有。

　　比如，叶白就在其中，看到一个圆形，散发著微白银光的圆盾，此为“银光盾”，一阶中级防御灵宝，价值，八千九百血魔点数。

　　第二件，则是一柄薄蓝，巴掌大的奇形小剑，飘浮在一个白色玉盒中。

　　此为二阶中级攻击灵宝，“聚念一剑”，价值，三十三万血魔点数。

　　……

　　形形色色，不一而足，各种高级玄兵，珍稀灵宝，应有尽有。

　　最后，叶白在其中，还看到了一件十分珍贵的灵魂攻击型二阶灵宝，‘梅锋念’，售价，两百六十万血魔点数。

　　看到这里，叶白已经不想看下去了，没有一样是自己买得起的，当即，他径直上翻，将玉册的条栏拉到最上。

　　“奇器册”最上面，只呈放了两样物品，其一，是一柄八阶中级刀器，天岚神兵，售价，九点七亿血魔点数，是“奇器册”中最为贵重的两样东西之一。

　　第二样物品，则是一只不断变幻著形状，忽似云朵，忽如异兽的奇异灵戒，散发著夺目的七彩光芒。

　　此为三阶低级灵宝，百变幻身戒，售价十一亿血魔点数，和八阶中级刀器，‘天岚神兵’一样，同样是令人咋舌的高价，但也同样是令人惊叹的顶级宝物。

　　可惜，也只有让众人垂诞的份，至今还没有人买得起。

　　当看完奇物，奇药，奇器三榜之后，叶白手中，就只剩下最后一个榜单。

　　——奇技榜。

　　此榜，罗列的都是各种珍稀至极的灵术，禁术，秘法，拳掌，灵笈，秘录……等等等等，不一而足，其中，不乏高级灵笈，秘法，禁术，等等等等。

　　甚至，偶尔还夹杂著一些顶级强者遗留下来的修炼手稿：准帝遗录，帝者心稿。

　　叶白在其中，就看到了大量紫阶中，高级，乃至顶级的修炼秘术，五虎煅魂法，天地元气功，四相锁天术……甚至还有少量稀少至极的灵魂攻击秘术，灵魂防御秘术，和灵魂修炼秘术。

　　都是和他体内“白首太玄经”一个等阶。

　　因为有了上面三榜的经验，所以这一次叶白没有细看，凡是紫阶的直接跳过，最后，直接拉到了最上面，顿时，三本颜色不同，深浅不一的秘笈，呈现在他面前。

　　第三本，更是呈现出一种赤红色，赤得鲜红，如染尽天地。

　　这三本秘笈，只是一观，竟然就有一种浩瀚天地，尽被融纳，万千世界，一齐尽破的可怕感觉，仿佛，它们不止是一本秘笈，而是融汇了全天下所有的日月精华。

　　第一本，呈灰色，淡灰，但是，如果你把它当成一本普通的灰阶低级秘笈，那你就秀逗了，别说灰阶，能进入“至尊天下阁”灵技榜的，连蓝阶都不够格。

　　紫阶低级，总共都不超过三五本，其余的，全是紫阶中，高，甚至顶级秘笈。

　　这本淡灰秘笈，名为：“锁心玄印”，是一本灵魂类攻击玄技，售价：九点七五亿。

　　第二本，淡黄，不似任何一本秘笈，也非装订成册，仅仅只有薄薄的七八页手稿，叠放在一起，如同某个人信手填鸦。

　　这样的一叠废纸一样的东西摆在这里，看起来更像是一个笑话。

　　但是，如果你把它当成一册笑话，那你就真的是一个笑话了。

　　这七八页残纸，叠加成册，却是一部帝者手稿，里面记载了一位帝级强者冲击玄帝境界的所有心得，七页两万一千多字，却是字字心血，饱蕴珠玑。

　　如果细看，甚至能看到这些纸张之上，绽放出一尺来长的晶莹光华，似要冲破云霄，直达九天，里面，蕴含著无穷大道的轨迹。

　　此册售价，比之刚才的那本灵魂类攻击玄技，“锁心玄印”更贵，达到了十点八亿，堪称惊人。

　　而第三本，就是那本最显眼，赤得鲜红，如欲血染天地的秘笈，则更加可怕。

　　这本秘笈，是三本秘笈中，唯一一本真正高阶的秘笈，也是“奇技册”中，唯一的一本，赤阶秘笈。

　　而它，并不是一本普通的赤阶秘笈，而是赤阶中级，《太昊一剑》！

　　这本秘笈，通体没有其他任何描述，只有一剑，当叶白的灵魂接受到这本秘笈的投影时，脑海中，顿时出现一把通天巨剑，一劈而下！

　　这一剑，如同要把天地都劈成两半，叶白的灵魂识海，瞬间一阵剧痛，退出了奇技榜，整个人都懵在了原地。

　　那是惊天地动，可掩日月的真正一剑，整本秘笈，只此一剑，可是这一剑，却让天地都变色，大地都裂开，整个空间，似乎都随之分为两半！

　　这才是赤阶功法的真正威力么？叶白变色，第一次深深感觉到，赤阶功法的可怕。

　　仅仅只是一道普通的灵魂投影，竟然就能让叶白差点精神世海为之崩溃，斩为两半，灵魂在灵技榜中都再不能多留，直接被那道通天彻地的一剑逼了出来。

　　直到退出，灵魂似旧都有一种将要撕裂的可怕感觉，直到恍神良久，这才慢慢恢复过来，可是他却不敢再进奇技榜，去看那一剑。

　　那一剑，那一眼，就已经让他心有余悸，不敢再去看第二眼。

　　在苍茫世界中。

　　紫阶功法已属少见，属于最为高级的一小部份功法，而赤阶，是比紫阶更为高阶，更为稀少的真正顶级功法。

　　一般来说，只有玄帝级强者，才能真正拥有一两部赤阶低级功法，至于赤阶中级，那是属于巅峰玄帝级强者才能拥有的专属品。

　　整个苍茫大陆，赤阶中级以上的功法，不管是现今存世，还是过往已经散佚消失的，总共加起来，也绝不超过十部。

　　赤阶高级，赤阶顶级……更早已成为了传说，大概只有那些远古宗门，还保存著一两部。当今所知，也就“葵花门”的“五葵玄法”，“不死殿”的“不死玄功”，共列两大赤阶顶级。

　　其他的，就再也没有听说过了。

　　因此，基本上来说，到了赤阶中级，已经到了苍茫大陆上最为顶峰的玄技，功法的范畴，而且是属于玄帝级强者，也要觊觎的奢侈品。

　　能拥有赤阶中级以上功法的玄帝，才是真正巅峰的玄帝。


第二百四十五章、天地共鸣剑阵，上

　　像“剑帝”方渡厄，成名玄技，便是一门赤阶中级剑技，“五峰并影”。

　　此剑技据说能召集五种强大的神鬼之力，合成一剑。

　　那威力，惊天动地。

　　也是他名垂天下，成为至尊的原因之一。

　　“太昊一剑”的价格，是二十一亿，这是一个迄今为止，尚且无人能达到的天文数字。

　　据说，有数位玄帝，都盯著这本秘笈好久，想要兑换。

　　其中一位玄帝，甚至已经凑了上百年之久，东拼西凑，凑了十八亿还多。

　　距离二十一亿，已经只差三四亿的距离。

　　眼看再有几年，他就极有可能成为第一个凑足二十一亿，将这本赤阶中级的“太昊一剑”剑谱买去的人。

　　一旦他完成这个目标，那么……这本剑笈，将永久从“至尊天下阁”下架。

　　以后的人，就再也看不到这本秘笈了。

　　“天帝陵”中所有的物品，都是那些远古玄帝，或者死去玄尊遗留，即使是玄帝级强者，也不可任意掠夺。

　　一切都需要遵循等物兑换的原则。

　　人间功勋，不容更改，这是人类发展下去的唯一一条线路。

　　谁若更改这条线路，谁便会成为全天下所有人类的敌人。

　　赤阶剑笈“太昊一剑”，是整个“至尊天下阁”的镇阁之宝。

　　“至尊天下阁”，又不知凝聚了多少人类的气运在一起。

　　盯著这一块的人，太多太多。

　　谁若敢动这里，谁一定死得极快。

　　……

　　把“奇技册”也合上，扔进三蟒雪戒，叶白仍是伫立原地良久，依旧没有从刚才那一剑的惊魂中恢复过来。

　　直到良久，他才终于摇摇头，把这些全部抛下。

　　赤阶剑法，他自然也是心动不已，相信就没有哪一个进入天帝陵，看到这册剑法能不心动的。

　　但是，二十一亿这种天文数字，就是玄帝级强者都不知道要凑多少年，更何况他……

　　这种东西，也就只敢想想而已……估计等他再晚几年进来，这本秘笈，就连见都见不到了。

　　所以，也不知应该是说他幸运，还是不幸。

　　幸运的是，能见到如此一本震天憾地的顶级秘笈，也算不枉此生了，让他从此对赤阶以上功法，有了一个比较直观的了解。

　　不幸的是，看到了如此一册剑法，却不能拥有。日后若被人买去，让他对任何其他剑笈，如何能定得下心去修炼？

　　这世间，不怕货好还是坏，就怕货比货，一旦有了对比，原本应该不错的东西，可能就是脱毛的凤凰不如鸡了，食之无味，弃之可惜。

　　但是，现实就是现实，叶白最终，也只有和别人一样，想想而已。

　　他转身，出了山谷，被这七册玉简所激，他已经对血魔点数有了一个深切的渴望，转身就朝著一处低阶血魔的聚居地赶去。

　　他要试试，赤衣女子所说的血魔弱点是不是正确？一旦正确，他就能努力赚取血魔点数了。

　　即使不能兑换如八阶刀器，三阶灵宝，赤阶剑笈这等顶峰的东西……

　　但是，奇珍榜里面的那朵“大罗紫金焰”，还有“奇药榜”里面的那几种珍稀丹药：

　　“修为丹”，“精神丹”，“领域丹”，乃至就是次一些的“上古神道丹”，“上古金身丹”，“上古玄气丹”，“上古阴阳丹”，“上古烈血丹”……

　　他还是有一些想法的。

　　这些东西，并不唯一，只要赚取到足够的血魔点数，就能兑换，并不会跑了。而且价值也没有那么昂贵。

　　只要努力，说不定有朝一天，叶白还是能兑换到这些东西的。

　　他相信自己有这个实力。

　　这一走，就是两天，直到第三天，叶白才发现，一处普通血魔聚居的小峡谷。

　　这处小峡谷，普通血魔仅有二十来个，也就相当于仅仅只有二十来位顶级玄王，这对于叶白来说当然是不成问题的。

　　但是如果是换了以前的他来……只怕和第一次猎杀血魔的结果一模一样，他怎么也杀之不死……最后还是只得狼狈而逃。

　　但这一次，显然结果就不一样了。

　　知道了血魔的弱点，这一次，叶白就有办法多了，只见他随手开启了望气诀。

　　果然，随著望气诀的开启，瞬间，他的“眼睛”，就看到所有的血魔头顶，都有一块淡红的地方，如同一块宝石。

　　晶莹闪烁如晶钻。

　　这就是“血魔晶石”了，是每一只血魔的中枢神经，也是它们怎么也杀之不死的源泉和奥秘。

　　叶白眼睛顿时就是一亮。

　　没有想到，“望气诀”这门不过辅助之用的奇术，在这“天帝陵”中，竟然还有这样的妙用。

　　这样，以后他击杀起血魔来，速度将远比旁人要快上三分，因为旁人还要仔细探察，才能确定血魔晶石的准确位置，而后慢慢击碎，才能杀了这头血魔。

　　但他，在他的“望气诀之眼”照射下，所有血魔额头的血魔晶石都是那么显眼，无所遁形。

　　这样，他根本不用探索，直接瞄准，一击击杀，速度自然相应快上许多。

　　“望气诀”在这里，简直就是如鱼得水。

　　知道了“血魔晶石”的具体位置，当下，就是验证这些血魔晶石是不是真是血魔弱点的一刻了，叶白瞬间有了决定，再不犹豫，一冲而出。

　　冲进峡谷的叶白，随手就是一道剑气点出，正中一只游离在他附近的普通血魔额头。

　　顿时，只听“砰”的一声轻响，在叶白的意识感应中，那只普通血魔额头的血魔晶石，顿时如烟花一般破碎。

　　随后，下一刻，那只本应再次聚形，回复过来的血魔，却并没有如上次一般回复过来，而是化为一道红烟，烟消云散。

　　一点淡红的血点，从它的身上逸出，朝著叶白肩头面具飞来，很快就被吸入其中。

　　叶白怀中的铜卡顿时就是一跳，上面的血魔点数多了一点，变成了2012点。

　　原来，购买了‘青修罗面具血録器’和‘七册玉简’之后，叶白铜卡之上售卖七阶刀器，大道飞鹰刀所得的3500血魔点数，所剩，不过2011点。

　　果然有效。

　　叶白大喜，知道从此，他再也不用畏惧小规模的普通血魔了，当即，一道道剑气从他指间如同拔轮一般随手点出。

　　随著每一道剑气的飞出，就有一只血魔应声破碎，化为一团红光，慢慢消散。

　　很快，整个小峡谷中，所有血魔就被叶白一扫而空，这些实力修为不过相当于顶级玄王的普通血魔，一旦知道了弱点，根本就不是叶白的对手。

　　一点点血魔点数，从它们破碎的身上逸出，全部朝著叶白肩头飞来，叶白怀中铜卡之上的数字就是一连串的跳跃：2013，2014，2015，2016，2017，2018，2019……

　　这数字，一直跳到2035，方才停止下来。

　　也就是说，叶白短短时间之内，已经一共击杀了超过二十四头普通血魔，也就是相当于二十四位顶级玄王。

　　这份速度，那是相当惊人的。

　　不过，三天时间内，才找到这么一小拔普通血魔，所得血魔点数总共不过二十来点，一想到兑换“修为丹”，“精神丹”，“领域丹”那些动辙上千万的数字，叶白就不禁一阵绝望。

　　照这速度，一年时间，他差不多只可以遇上一二百来拔普通血魔，而且数量多少各异。

　　一次只不过二十来点，一年，他也就可以赚取两到三千多点……就算每年按最多三千点计算，如果他要兑换一枚可以增进修为的“修为丹”，一千五百万除以三千，他一共要花费五千年的时间！

　　更别提其他，那些动辙上亿的东西了。

　　五千年！

　　这么一想，叶白瞬间又不禁一阵绝望……刚刚试验到手血魔点数弱点时的兴奋荡然无存……

　　我怎么可能等这么久……就算能等，我能不能活那么久都是个问题。

　　他不由想起，这三天中，其实他并不是只遇到这一小波血魔，而是还有其他的两波，不过那两波，都属于大血魔群，一个是下位血魔卒，总共有两百多只，聚居在一个小谷。

　　两百多位下位玄尊，他根本不敢抗衡，只有绕行。

　　另一波则更为可怕，虽然全是普通血魔，每一具实力不过相当于顶级玄王修为。

　　但数量，却足足有三四万。

　　别说是他，就是一位顶级玄尊陷入其中，也只有被吞噬一空的份。

　　所以，这两波血魔，他虽然看到了，却不敢停下与它们交战。直到走到第三天，才遇上那么一小波的普通血魔，他才有信心敢与它们一战。

　　至此，他也终于明白，那赤衣女子劝说他组成小队，的确是为他好，如果他有一个十分强力的小队，之前那两波大的血魔群，他都有一定的把握，可以设计分而歼之。

　　那获得的血魔点数，就是他现在的几倍，几十倍，甚至上百，上千倍……

　　上千万虽然依旧很久，却不会像现在这般绝望。

　　不过，他早已决定了要独自一人，这个标准自然并不会因为面前的困难而更改……没有小队，那就只有努力增加自己的实力。

　　只要自己的实力提升了，击杀血魔的速度自然更快，当自己一个人的速度快到极限，那么自己一个人，其实也可以是相当于几个人，甚至一整支小队的力量。


第二百四十六章、天地共鸣剑阵，下

　　只是……怎么可以做到这一点呢？

　　叶白不禁陷入沉思。

　　他在想，如果……我会群攻就好了，如果我会群攻，我的确就可以做到，以一当十，以十当百，以百当千，甚至以千当万……

　　那不就可以做到，一人代替一支小队，甚至十支以上的小队？

　　获取血魔点数的速度，就要快得多了……那些遥不可及的梦想，就不再只是梦想。

　　咦，不对，我应该是有群攻的。

　　叶白瞬间一愣，反应了过来……自己是谁，自己不但是一名中位玄尊，更是一位七阶中级的剑阵师！

　　剑阵师是干什么的，剑阵师的最显著特点，就是可以以一敌百，以一敌千，以一敌万！

　　每一个剑阵师，都不可能不学习群攻技能，剑阵，就是其中最显著的一点。

　　在自己所学的剑阵中，群攻剑阵，也不乏其形。

　　一阶剑阵：花木剑阵，可以召集万千花木杀敌，说它是一个单体剑阵也可以，群攻剑阵同样也行得通，只看你的水平和御使花木的数量。

　　二阶剑阵：三叠琴音剑阵，更是一个货真价实的群攻剑阵，而且还是一个十分稀罕难见的音域群攻剑阵。

　　以音杀敌，伤敌于无形。

　　三阶剑阵，葵花五行剑阵；四阶剑阵，道心种魔剑阵；五阶剑阵，云动风雷剑阵；六阶剑阵，永恒星宿剑阵……

　　哪一个，不可以群攻？

　　这样一想，叶白豁然贯通，脑海中一道亮光划过，整个人都振奋起来了。

　　不错，我不仅可以用玄技，还可以用剑阵……

　　只要我能瞬间确定这些血魔体内“血魔晶石”的位置，而后用群攻剑阵进行精准无差别的点杀，的确能瞬秒一片……

　　只要不遇上太过强大的血魔，普通血魔，或下位血魔卒，根本不可能挡得自己随手一剑……

　　如此一来，击杀血魔的速度大增，猎获血魔点数的速度也倍增，以后再遇上大波成群的普通血魔，或下位血魔卒，只要不超过自己的极限，自己其实也是可以试著一杀的。

　　不必再次次绕行。

　　想明白这一点之后，叶白当即决定试行。

　　这次他不再前进，反其道而行，绕回到了自己前两天所遇到的那第一波血魔处。

　　再找其他的还不知要找多久，而知道回程路程就简单得多了，这一波，正适合自己试剑。

　　两百具下位血魔卒，说多不多，说少不少，如果自己的想法是正确的，那么自己应该具备单身独人，一人一剑，群杀这群下位血魔卒的实力。

　　待自己的精神玄气俱回复到巅峰状态，叶白当即，仗剑杀入了那个小山谷。

　　生人的气息一进入，立即引爆了山谷中的所有下位血魔卒，两百多具下位血魔卒，同时转动著晶红的双眼，朝叶白涌来。

　　澎湃汹涌的血气，聚集在一起，两百多位下位玄尊一起出手的架式，让叶白也是不由一阵头皮发麻。

　　不敢再多犹豫，一声大喝，他当即祭出了剑阵。

　　先是道心种魔剑阵。

　　花木，三叠琴音，葵花五行，品阶都太低了一点，以他如今的实力，御使出来，只怕都无法给这些下位血魔卒致命一击。

　　唯有道心种魔，虽只四阶，但杀伤力巨大，配合上他如今的实力，应该是足可秒杀下位血魔卒一片的。

　　果然，随著道心种魔剑阵一祭出，那些下位血魔卒的额头胸口，顿时都各自多了一个黑色的圆团。

　　这些黑色圆团形如球状，不住滚动，竟然如同活物。

　　下一刻，随著叶白一声爆！靠近叶白周围的数十具下位血魔卒，便猛的“砰”的一声，齐齐爆炸成漫天碎片，烟消云散，连同它们体内的血魔晶石，一齐消失不见。

　　足足上百点血魔点数，从它们身上涌起，同时涌入叶白怀中铜卡之中。

　　“爆爆爆……”

　　叶白如同闲庭信步，在所有血魔群中信步游走，一声声爆字喝出，他双目泠然，眼睛却不放过任何一具血魔脸上的表情，精神细丝更是随时监控著它们额头的血魔晶石。

　　“噗噗噗噗！”

　　一只只血魔炸为碎片，化成漫天血光消失，整个山谷中，如同下了一场血雨。

　　两百多位下位血魔卒，不过二十多分钟，全部成为了叶白的剑下之鬼，整个山谷为之一清，天空上的血色都淡了许多。

　　短短时间之内，叶白怀中铜卡之内，就收入了足足四百多点血魔点数，然而，站在已经变得一片死寂山谷中央的叶白，脸上却并未露出多少喜色。

　　因为他发现，道心种魔剑阵虽强，然而毕竟不过四阶，以前对付低等级强者的时候自然游刃有余。

　　但是，如今对付玄尊一级血魔卒的时候，虽然依凭他强大的实力，仍然可以勉强压制，但仍有几次，几头稍微强大一点的下位血魔卒，快要进位成中位血魔将的高等级层次，他的道心种魔剑阵几次失灵，差点误事。

　　如果不是他眼疾手快，后来又加了几剑，那几头快要进阶成中位血魔将的高等级层在，就根本是杀之不死的。

　　“看来，只有试试更高一级的剑阵，云动风雷了……如果云动风雷还不行，那就只有永恒星宿……”

　　叶白眼神沉静，缓缓想道。

　　……

　　眨眼，半年时间已过。

　　一处无名山谷前，下面，是三百来具的高等血魔侯，每一具，都相当于人类高位玄尊级的实力。

　　一身白色长衫，肩头斜挎著一具青色修罗面具的叶白，静静站在那里，眼神冷漠。

　　这半年时间中，他怀中铜卡之上，积累的血魔点数，早已超过了当初他计算出的数年总和，达到了八万多点……

　　如果可以，他甚至现在就可以回去“至尊天下阁”，将怀中铜卡换成更高一级的“银卡”，甚至，相信要不了多久，依这个速度，他就能达到当初赤衣女子花费数十年功夫，才勉强进入的“玉卡”。

　　可是他一次都没有回去过，怀中的“铜卡”，也一直还是“铜卡”，并没有人知道他已经进阶的消息。

　　他早已试验出剑阵对付血魔的可行性，这半年时间中，他不断猎杀，不断前进，早已进入了天帝陵第二层，但是，在这第二层，他却就此卡住了，不敢再前进。

　　他发现，只要找准了方向，击杀血魔，并不困难，即使量多，如果他能对这些血魔进行一击击杀，并且确保自己一定时间内不会被血魔攻击到死亡，他就有把握将它们一一歼灭。

　　但是，问题在到达第二层中心点之时，终于出现了。

　　当“道心种魔剑阵”只能对付低等级的“普通血魔”，和“下位血魔卒”，连即将要进阶成“中位血魔将”存在的“下位血魔卒”都很困难时，他就意识到了这个问题。

　　当即，他换成了五阶的“云动风雷剑阵”。

　　果然，五阶的“云动风雷剑阵”，对付所有“下位血魔卒”，都十分简单，根本遭遇不到一点抵抗，直到他进入到第二层，遇上真正的“中位血魔将”！

　　普通的“中位血魔将”，依旧挡不住“云动风雷剑阵”的一击，但是，那些快要突破“高位血魔侯”的“中位血魔将”，“云动风雷剑阵”却开始吃鳖了。

　　一颗这样“中位血魔将”体内的血魔晶石，往往要数击，甚至数十击才能击碎，甚至有几次，因此引来一大波“中位血魔将”群，差点将叶白自己置身于险地，好不容易才逃生出去。

　　其后，他就换成了六阶的“永恒星宿剑阵”。

　　果然，不愧是六阶的“永恒星宿剑阵”，而且，这还是一个紫色传说级剑阵，这个剑阵的威力，无庸置疑。

　　所有阻挡在叶白面前的中位血魔将，全部纷纷退散，叶白依靠这个剑阵，一路杀到第二层的中心，开始出现问题。

　　“天帝陵”第二层，周围围绕的，大多是普通的“中位血魔将”，可是中心，却全是要进阶，或者已经进阶成功的“高位血魔侯！”

　　叶白一路杀到这里，挡著披靡的“永恒星宿剑阵”，也不行了。

　　普通的“高位血魔侯”，“永恒星宿剑阵”依旧可以轻松斩杀，但这些“高位血魔侯”中，有些颜色极深，达到了黯红一级的层在，却都是快要进阶成“顶级血魔王”的巅峰血魔……

　　它们体内的血魔晶石，坚硬程度比起真正的金刚石还要坚硬百倍，叶白的剑气所至之处，其他物品皆可纷纷粉碎，但在这些“高位血魔侯”体内“血魔晶石”之上，却只能斩出几个浅浅的印痕。

　　如此，也就阻档了他进入“天帝陵”第三层的路，这是他一个月以来，遇上的第三波大的“高位血魔侯群”，无往而不利的剑阵，在此再也发挥不了作用。

　　于是，他在这里，开始犹豫。

　　是退回去，就靠猎杀那些低等级血魔赚钱？还是，冒险拼死，杀入天帝陵第三层，在真正的危险困境中，历练自己？

　　“如果有更高一级的群攻剑阵就好了，可惜……”

　　站在山崖之上，看著山下三百多具不断游荡的高位血魔侯，叶白不由幽幽一叹。

　　“更高一级的群攻剑阵……”他脑海中，不由闪现一个名字，不过随即又被他否了。

　　他的脸色变得更加黯然。

　　“天地共鸣么？说到底，我现在也是一位七级剑阵师，七级剑阵中，除去返武归一和四相锁灵之外，其实也是有著一个群攻剑阵的……而且高达七阶高级……”

　　“可惜，这个剑阵，却只是个普通白色级剑阵！”

　　“普通白色级的七阶高级剑阵，又有什么用，真正的威力，只怕还不如一个五阶的云动风雷剑阵。”

　　叶白晋升七级所得到的三个七阶剑阵：

　　“返武归一剑阵，七阶低级，紫色传说级剑阵。”

　　“四相锁灵剑阵（聚，摄，辅），七阶中级，蓝色传奇级剑阵。”

　　“天地共鸣剑阵（音域，灵魂攻击，群攻），七阶高级，普通白色级剑阵（可升级）。”

　　第一个，返武归一剑阵，是极限攻击，极限防御，属于单体剑阵中的巅峰，却并不属于群攻。

　　第二个，四相锁灵剑阵，是小摄灵剑阵的终极版本，属于辅助剑阵，不管是不是群体剑阵，都无法拿来攻击。

　　关健就是这第三个……天地共鸣剑阵，高达七阶高级的品阶，而且是属于十分稀罕的音域，灵魂攻击，群攻剑阵……

　　但是这个剑阵的品阶，却是最低的普通白色级剑阵！

　　这也是当时叶白和剑老满怀期待去看，最终却无比失望的一个剑阵。


第二百四十七章、真正的力量

　　不过，此时叶白却不禁再次想起了它。

　　连六阶中级的“永恒星宿剑阵”都不行，叶白以后若还想继续往前，就只有拥有更强的力量。

　　而他唯一一个比“永恒星宿剑阵”还强大的群攻剑阵，便是“天地共鸣剑阵”。

　　“对了。”

　　忽然间，叶白眼睛一动：“这个剑阵……虽说只是普通白色级的，但是后面，不是还多了三个小字——‘可升级’么。”

　　可升级型剑阵，叶白之前还从来没有见过，所以刚开始见到这个剑阵之时，也没怎么在意。

　　一直以来，因为没什么用到它的地方，也就渐渐将其遗忘了。

　　但这次，万般无奈之下，叶白却不禁再次想到了它。

　　“莫不成，这个剑阵依循著某一种特定的规律，可以慢慢升级？”

　　“最终，可以将其升级为灰色精英级，绿色杰出级，蓝色传奇级，甚至紫色传说级？”

　　“不……即使最后，到不了紫色传说级那种高度，只要能将它升级成为灰色精英级，说不定它就应该就有著五阶‘云动风雷剑阵’的威力。”

　　“如果能将其升级成绿色杰出级，那它应该就有著六阶‘永恒星宿剑阵’的力量……”

　　“如果能将它升级至蓝色传奇级……”

　　想到这里，叶白的眼睛越来越亮，当即就开始思考这个事实的可行性，最终，他一拍大腿，决定一试。

　　反正现在困在这里，也没有其他的办法，不管成不成功。如果成功，那收益简直就太大了；如果失败，也没有什么，最多浪费一些时间，并没有什么其他的损失。

　　两相权衡，很容易掂得明轻重，叶白自然不是一个傻人。

　　想到就做。

　　只是，随著这个行动方案的定下，新的问题又已出现……以前是没什么用途，所以也没怎么管过它，自然对它的关注度不够。

　　现在形势如此，不得不去钻研这个剑阵，但是，这个剑阵，到底要用什么方法，才能让它的品阶升级呢？

　　叶白不禁陷入沉思。

　　最终，无论他怎么想，也想不到这种办法，绞尽脑汁之后，叶白只有确定了一个不是办法的办法。

　　“有位哲人说过，这世上本没有路，走过的人多了，自然便有了路。”

　　“既然没有办法，那便先试用几次，多试几次，办法自然就出来了。”

　　“如果连试也不试，光凭空想，如何能想出解决问题的办法？”

　　……

　　三日之后，叶白退回了“天帝陵”一层。

　　“天帝陵”二层的血魔等级太高，不适合对“天地共鸣剑阵”的钻研，那座拥有三百具高等血魔侯的峡谷，只有暂时放弃。

　　等待自己确定了“天地共鸣剑阵”是不是真的有效，能不能真的升级之后，才能决定要不要去闯那处峡谷。

　　上午时分，叶白来到一处只拥有二十多具普通血魔的小峡谷。

　　叶白深吸了一口气，脑海中将所有有关“天地共鸣剑阵”的知识再次过滤了一遍，确认没有任何遗漏之后，这才缓缓踏步，眼神坚定的走入了峡谷。

　　一刻钟之后，叶白浑身是血的走出。

　　下午时分，叶白来到一座拥有五十多具普通血魔的山岰中，又过了一刻钟，他再次走出，不过衣衫上的血迹却少了许多。

　　第二天中午时分，叶白找到一处拥有六十多只下位血魔卒的简单平原。

　　无尽的剑光亮起，又熄灭，仿佛那最璀璨的烟花，从盛世开放到凋零。

　　平原之上，一具具血魔爆碎，如与与天地同朽，时间慢慢过去，叶白缓行其中，身上渐渐多了一种奇特的气息。

　　这种气息，如天人，如自然，如万物和谐，如天地共鸣。

　　他整个人，所走之处，草木自然低头，万物为他让路，风从他身边吹过，带不起一丝的痕迹。

　　仿佛，他已经与这方山水，这方世界，这片微风，这种血腥味，完全的融合在了一起，不分彼此。

　　如果不用眼睛去看，甚至精神识海中，都已感知不到他的存在。

　　一个月后。

　　“天帝陵”第一层，嗜血荒原，一片无边无际，被所有玄尊，乃至小队，认为绝地的所在。

　　这片荒原之上，拥有著足足近十万的普通血魔，和下位血魔卒，两相混合在一起，产生的庞大血气，直冲云霄，九天变色。

　　此处的天色，似乎都似比其他地方更浓郁一些，所以路经此地的猎魔小队，全部纷纷绕行。

　　谁也不敢靠近这座平原分毫，生怕一点动静，就引动血魔的暴动，让众人尸骨无存。即使是“天帝陵”中，排名非常靠前的几支小队，路经此地，也隐伏消声，不敢如平时那般猖狂大意。

　　任何东西，单个的力量都不可怕，但是，如果这股力量，强大到了成千上万，乃至数十万的地步，那么……就会形成一种十分可怕的群众意志。

　　这种意志，无论个人，或是组织，阻挡在前，都会很快被碾压成粉碎，尸骨无存。

　　“嗜血荒原”就是众所周知的，“天帝陵”第一层第一绝地，连那些顶级玄尊巅峰，乃至准帝巅峰期的高人，都不敢轻易招惹。

　　但是这一天，微微的凉风中，一个肩头斜挎著一个青色修罗面具的白衣年青人身影，却忽然出现在平原另一端。

　　他如视眼前密密麻麻军队一般的血魔如无物，径直走了进去，很快，整个人便被无尽的血魔所淹没，没了动静。

　　“这个傻子，他死定了。”

　　在“嗜血荒原”旁边，有一座低矮的山谷，山谷之顶上，有一片十分茂密，仿佛剑一般倒竖著的黑色荆棘丛。

　　此荆棘丛名为“铁齿剑”，能散发一种十分辛辣刺鼻的气息，任何人兽都不愿意靠近。

　　但此刻，这片阴影一样的铁齿剑荆棘丛林中，却正有两个并排靠在一起，年轻人的身影。

　　其中一个身穿绿衣，是个十分娇俏的年轻少女，另一个，则身穿蓝衣，似乎是她的哥哥一类。

　　两人鼻端，各塞了一个白色的小球，身上，也穿著一种十分奇特，黑色鱼鳞样的外甲。

　　刚刚那句话，就是那绿衣少女所说，此刻，她正咬牙切齿，一脸恨恨地盯著下面的“嗜血平原”。

　　“是啊，早就劝过他他不听了，死了也活该，小妹，我们快回去吧，那傻子自己死了不打紧，可要是引动血魔群暴动，连我们自己也跑不了了。”

　　那名蓝衣青年一脸紧张，伸手去拉自己小妹的手，就想逃跑。

　　谁知，那绿衣少女却一把甩开了他，不耐烦的道：“要跑你跑，我可不跑，不亲眼看到那傻子的尸体，我是不会走的。”

　　“哎，小妹，你为何这样死心眼……我们跟他不过是偶遇而已，交情又不深，再说，是他自己偏要进入‘嗜血荒原’找死的，怎么劝也不听，又怎么能怪得了我们……咦……”

　　他正要苦口婆心的继续劝说自己的小妹，两人一起离开，却看到自己妹妹脸上，忽然露出一种十分惊奇的光芒。

　　“你怎么了？”他伸出手，在自己妹妹的眼前晃了晃，却见绿衣少女似乎被遮档了什么东西，一掌把他的手拍开，随即指向前面。

　　“你看那里……是什么东西？”

　　“啊……”

　　青年转过头，接著，眼睛瞬间无声瞪大，如同见了鬼一般，差点跳起来：“是剑光……那傻子……他居然还没死……”

　　在这对青年男女无比惊讶的眼中，那无尽的血魔，本来应该严线合缝，密密麻麻，但在此时，却忽然仿佛波浪一般，被人从中分为两半，无声朝两边散开，叫声仓促。

　　看不见人影，但却能不时的见到，整个血魔群中，不时亮起的一道道银白的剑光……那剑光如圆弧，如星穹，如大地，如虚空，与这天地，同融为一体。

　　剑光中，又似乎伴随著几个若有若无的哼唱。

　　“山川共鸣！”

　　哼唱中，四周的群山，似乎同声回应，一股苍茫，浩瀚的力量，融入剑光中，在那白衣年轻人身边数十里地，无数血魔应声爆碎，化为无穷血光，融入天地。

　　青年的身影，继续往前走。

　　“江河共鸣！”

　　又一个声音发出，地面的血水，如流淌成河，同时开始沸腾，大地江川，一齐震动，远在千里之处的“三生河水”，也开始翻涨，汹涌起来，如受到一股莫明力量的牵引。

　　又是足足数百具下位血魔卒，同时化光消失。

　　“日月共鸣！”

　　“轰隆！”如同日与月的交汇，天在地一瞬间变作剧白，然后散开的光晕，洒落人间，星辰点点。

　　“星辰共鸣！”

　　星光如梦，洒落每一具血魔的躯体，那些血魔的身躯猛然一震，而后僵硬。

　　“天音共鸣！”

　　无声中，天地似乎传来一阵阵梵唱，梵音响彻九万里，惊碎百里层云，山河动容，一起发出可怕的震动。

　　“生死共鸣！”

　　青年人的身影，如同成为天地的中心，这四个字，成为世间唯一的声音，然后所有世界，一齐寂灭。

　　无数血魔，纷纷坠落，同时爆开，最后，青年口中，缓缓吟出最后四个字：“天地共鸣！”


第二百四十八章、紫光妖后剑升级

　　随着这四个字的发出，整个“嗜血荒原”之上，所有血魔，竟然瞬间一扫而空，再也不剩半个影子。

　　青年人的身影，终于停下，一身衣衫几乎染为鲜红，他抬头望天，眼睛中，终于流露出一丝欣慰的笑容。

　　“终于成功了么？终于！”

　　他喃喃的道，声音散入风中，可惜没人听清。

　　无数的血魔点数，从平原四面八方朝他飞来，只是瞬间，青年人怀中的铜卡之上，数字便激增十万点。

　　刚才几乎每一个瞬间，随着他一句“共鸣诗歌”的发出，他怀中铜卡之上的数字，便会不断跳跃，以一种十分可怕的速度飞速提升，刷新着。

　　几乎是每一个眨眼间，便跳了成百次，上千次。

　　可是此刻，他似已全然不在乎这些。

　　天地渐渐寂静下去。

　　然而，随着染血十万，在他的手中，一柄剑，猛然散发出夺目的紫光，紫光冲入霄汉，即使远隔万里，似旧可以清晰看见。

　　“这是？”

　　青年微微一愕，低下头，看着手中那柄剑，接着，他便无言的笑了起来，笑得越来越疯狂，越来越畅快。

　　“没有想到，不止是它升级了……你，也升级了……原本，我早已把你，遗忘在记忆深处了呢……”

　　声音中，青年人的身影，骤然化作一道白色激光，瞬间远射数千里远，眨眼便即消失不见。

　　在他离后之后不久，“铁齿剑荆棘丛林”中，那对青年男女从中钻出，呆呆的看着他离开的背影，久久没有回过神来。

　　而在这一天，这一刻，整个“天帝陵”中，同时无声震动。

　　无数人在同一时间，抬头望向“嗜血荒原”的方向，似乎感应到了什么……然而，当他们赶到的时候，发现这处地带，已经一片荒原，什么也不剩了。

　　是谁，能灭了盘踞这座荒原成百上千年的十万血魔？所有人猜测纷纷，有人说是“战榜”前十的几那几个人路过，也有人说是“天帝陵”排名最强的那几个小队联手。

　　众说纷纭，然而谁也说服不了谁，此事最终只有不了了之。

　　而此刻，始作佣者叶白的身影，却早已消失不见，阔别一个月之后，他终于再一次，重新进入了“天帝陵”第二层。

　　回到了那处之前让他停步的血色小谷之前。

　　这一次，他没有迟疑，缓步踏入其中，眼神坚定，其中蕴含着前所未有的信心，再不见一丝对前程的阻碍和疑虑。

　　又是同样的共鸣声响起，又是同样的剑光飞出，又是同样的结果……叶白再次从中踏出，身躯一转，叶白已经来到“天帝陵”第三层。

　　只要知道了方向，一切，便全都如顺水行舟，没有丝毫顾虑。

　　剩下的，只要不后退，前进就可以了。

　　……

　　一年之后。

　　“天帝陵”中，不知从何时起，开始流传起一个传说，有一个强大无比的存在，他拥有着一种十分可怕的力量，当他所经之地，必定血流成河，天地都变得一片安静。

　　甚至不如说是死寂。

　　所有血魔，纷纷丧生在他的剑下……没有一点生命存在的迹像。

　　这个人的传说，如同梦魇一般，出现在所有人的故事中，很多人说，他虽然不是准帝，却胜似准帝。

　　不止一个人，曾信誓旦旦发誓，自己见过此人，甚至亲眼见过他屠杀血魔时的壮观景像，可惜，无数人曾经想过追寻他的脚步，去寻找他的踪迹，但从来都没有人成功过。

　　再后来，渐渐的，再没有人提起他了……据很多人说，他是进入了更高的层数，到那里，已经渐渐没有几个人，能够进入了。

　　所以，不管他在里面造成了多大的动静，外界也没有人能够发现。

　　这个人的传说，也就渐渐终止，但是在不少人的心中，仍然记得那一年，那沸沸扬扬的，关于那个人的故事。

　　……

　　又是一天。

　　黄昏，更近黄昏。

　　夕阳的余辉，洒在一片黯红的平原之上，平原之侧，是一片斜缓的山坡，躺在大山的阴影中。

　　山坡此处，寂寞，孤独，冰冷，没有一丝人声，仿佛千百年来，这里就是如此。

　　此处，是“天帝陵”第五层的最深处，这里，游荡着大量的顶级血魔王，甚至还有少量的血魔君。

　　每一位血魔君，都相当于人类准帝级别的强者，它们的称号是：“半帝”。

　　到了“天帝陵”第四层，再往上，其实就很少人迹出现了，那些“战榜”之上的强者，有的时候，并不是他一个人强，而是他们的小队，拥有更加强大的人物，可以带领他们杀到第九层。

　　像“赤炼玄魔”桐九天，“五葵玄手”秋晴梦等，就都是如此。

　　不是别人不带他们杀上第十层，而是，到了第十层开始，就连那些准帝巅峰的人物，都已无法保障他们的安全。

　　所以，为了生命安全起见，这些人才只能留在第九层，而那些真正的高手，真正的冲榜时间，才刚刚开始。

　　所以，但凡是到了“天帝陵”第四层以上，就鲜少人迹，更不用提更加危机重重的第五层了。

　　即使有，往往也是成群结队，每一个能出现在“天帝陵”第五层的人，实力都非常可怕。

　　但是此刻，在这一片静谧的山坡之上，却有一个人，正在大树阴阳下修炼。

　　他的身上，散发出一种十分庞大可怕的气息，那气息如同深渊，如同炼狱，如同九天十地，最为神秘玄诡的波动。

　　是叶白。

　　一年的时间，叶白的面容依旧没变，但是他的神情，却变得越发沉稳和冷静，甚至，因为太久时间的孤独自处，这片冷静，变得有些冷漠。

　　加上长时间的杀戮的修炼，叶白的心，越来越静，越来越静，到最后，早已生不出一丝波澜，他只知不断的挥剑，斩杀，突破，再挥剑，再斩杀，再突破……

　　到后来，他甚至不再是为了血魔点数而战……而是为了自己……

　　当他发现，常人眼中，那无比艰难的猎取血魔点数之旅，在他手中信手拈来，最后已经变成了一种十分枯燥无味的本能，变成了一种难熬的坚持……他就开始转变。

　　他开始忘记血魔点数的多少，忘记猎杀血魔是为了人道正义，为了人类生存和继续繁衍，不再去关注任何血魔点数的增长……

　　他不断的尝试，更加危险的刺激，更加可怕的压力，他不断的在给他自己加压，去寻找更加强大，更加可怕的血魔来进行战斗。

　　只要他觉得没有危险了，他就去下一处，他一直处在生死跌荡中。

　　在战斗中，他挑战自己，磨练自己，淬炼自己……

　　于是，修炼了几十年之久的叶白，开始变得锋利，他就像一块钝铁，在凡尘间淹埋了数千年，终有朝一日，来到了血魔战场这处试练地，它就像磨刀石一样，将叶白磨得锋利，磨得渐渐的，他越来越看不清自己。

　　但是，他仍记得自己的坚持，他知道，这所有的一切，都只是为了，有朝一日，他可以继续出去，寻找那个人报仇。

　　于是，他开始或有意或无意的尘封自己的心，尘封自己的所有情感，他把自己变成一个没有感情的木头人，忘情的沉甸在杀戮与战斗之中，渐渐的迷失自我。

　　生死情境中，叶白达到了一种“忘情”的境界，他的实力，开始在飞速的提升。

　　先是中位玄尊高段，再是中位玄尊巅峰，接着，便是上位玄尊初段……

　　他的精神力，也急剧增长，精神种子，从原来的二百九十三枚，提升到了三百二十一枚。

　　只是奇怪的是，依旧没有突破。

　　不过，收获最大的，其实还不是这些。

　　最大的，应该属“天地共鸣剑阵”的发掘和“紫光妖后剑”的升级。

　　一年多的时间，让叶白早已真正明白了“天地共鸣剑阵”的奥秘，也让他知道自己当初的推测是没错的。

　　这个剑阵，的确是可以升级，而且升级方式，匪夷所思的，竟然和“紫光妖后剑”有一点相同。

　　不过“紫光妖后剑”是吸血而生，而“天地共鸣剑阵”，则是吸取灵魂而生。

　　“天地共鸣剑阵”，白色，当它吸取的血魔灵魂，超过一万，它就突然升阶，变成为了灰色精英级剑阵，威力大增。

　　超过十万，它就由灰色精英级剑阵，提升到了绿色杰出级剑阵，此时它的威力，已经丝毫不输于六阶中级的“永恒星宿剑阵”了。

　　不过，这还只是它的开始，而远没到结束的时候……

　　当叶白斩杀血魔的数量，达到一百万时，神奇的变化产生了，“天地共鸣剑阵”发生剧颤，几乎完全变了一个样，威力与原来，一个天，一个地。

　　它成为了新一级的“蓝色传奇级剑阵”。

　　就是靠着这个蓝色传奇级剑阵，叶白一路凯歌，先后杀入“天帝陵”第二层，第三层，第四层，直到第五层……

　　迄今为止，叶白已经数不清自己剑下，到底斩过多少血魔的头颅，他只知道，过不了多久，或许，“天地共鸣剑阵”的第四次升级，将再次开启……


第二百四十九章、“天帝陵”第六层

　　而这一次，就不再是“蓝色传奇级”，而是“紫色传说级”。

　　对于任何一座剑阵来说，“蓝色传奇级”与“紫色传说级”之间，都是一个质的飞跃，一座不可跨越的鸿沟。

　　但是，“天地共鸣剑阵”可以做到这一点，本就已经强大无比的“天地共鸣剑阵”，在蓝阶之时，就足以将叶白推到“天帝陵”第五层。

　　如果它升到紫阶，叶白的路，到底能走到多远？叶白也不知道。

　　但他明白，到此为止，“天地共鸣剑阵”的真正威力开始展现，属于“天地共鸣剑阵”的绝世锋芒，将慢慢的一寸一寸揭露……

　　那威力，或许会强到连叶白自己，也无法猜测的地步。

　　这，才是真正的剑阵。

　　这，才是剑阵的真正锋芒，它的绝世风华，一旦完全揭露，便足可以震惊世人——搅动这整个天下。

　　而“天地共鸣剑阵”之所以如此强大，甚至超过了叶白之前遇到的任何一个剑阵，就因为，它不是仅凭已力，而是善于依靠外在的力量。

　　“山川共鸣，江河共鸣，日月共鸣，星辰共鸣，天音共鸣，生死共鸣，时轮共鸣，光阴共鸣，精神共鸣，脉博共鸣……”

　　“大地共鸣，空间共鸣，宇宙共鸣，法则共鸣，奥义共鸣，道德共鸣，声音共鸣，力量共鸣，天界共鸣，人间共鸣，往来古今共鸣，无上法体共鸣！”

　　善假于物者，善于借助别人力量的人……才是真正的强者。

　　一座坚不可摧的大桥，只因数百骑士的马蹄敲击声一致，忽然崩裂，数百骑士因此丧命。

　　密不透风的房间，却忽然因为一曲奇怪的音乐，房间的主人死于非命，人皆猜不透缘由。

　　其实这一切，都是共振的力量，而引起共振的力量，就是“天地共鸣剑阵”一切奥义的基本。

　　何为共振？让山川与你一同起舞，让万丈江河因你而沸腾，让整个世界在同一时间，发出同样的一种声音，让星辰日月，大道法则，全因你一言而改变方向……

　　这种力量，才是真正的力量。

　　这种剑阵，才能真正发挥剑阵的威力。

　　所谓剑阵，从来都不是靠一个人，而是与大地山川，时间空间，种种因素，完美的融合在一起。

　　这才是真正的剑阵。

　　以天地为剑，以时间为阵，以共振的力量为杀生之能，以鲜血为阵法祭礼……从而引动天地共鸣，改变整个世界。

　　共振的力量越大，剑阵的威力也越大。它不再只依敕于个人，而在于你对这所有奥义的理解。

　　让山川大地之力，成为你的力量。

　　让江河万古之力，成为你的力量。

　　让日月星辰之力，成为你的力量。

　　让生死时光之力，也成为你的力量……

　　如此，他就能借力，从而无敌于天下，这，就是势剑。

　　叶白渐渐明白了在“神剑谷”高台之上时，“剑帝”方渡厄所说的那番话，虽然对他的为人十分不齿，但这一刻，对他在剑道上的理解，叶白却渐渐有些佩服。

　　而“剑帝”方渡厄借助的，很明显，就是人心所向的力量，是千古道德的力量。

　　他披著一层伪善的外衣，可以用自己剑帝的号令，让无数人为他服务，前赴后继，慷慨赴死，甚至还乐此不疲。

　　这种“伪善”的力量，同样可怕。

　　而他本身“剑帝”的力量，却反而显得微不足道了。

　　至此，终于察觉到了“剑帝”方渡厄的真正可怕之处，叶白也渐渐走进“势剑”的大门，而“天地共鸣剑阵”，就是这个最好的钥匙，跳板。

　　而且，因为“天地共鸣剑阵”的唯一，日后，叶白可能走得比“剑帝”方渡厄更远，更辉煌……

　　不过，使用“天地共鸣剑阵”也不是没有缺点，就是这种剑阵，往往消耗很高。

　　越是强大的剑阵，对于施阵者的心力，玄气，精神力，都是一种巨大的负累。

　　个人的实力越强，可以撬动的力量就越多，共振的力量就越大。

　　而个人力尽，虽天地之力依旧无穷，但却没有撬动它们的扛杆，那么，天地之力与你，也不过满地金银，却去法拾取。

　　要不然，叶白也不会之前宁愿先选择“道心种魔”，“云动风雷”这两大剑阵，而不是一步就使出“永恒星宿”剑阵。

　　就是因为，越是强大的剑阵，越是无法持久。

　　一旦自己的玄气，精神力消耗过巨，剑阵维系不能，处在那种层层血魔环绕的危险环境下，就极容易玩火自焚，最终死无葬身之地。

　　所幸的是，玄尊境界，已经正式领悟了生命之道，算是逆夺天地之造化，开始夺取天地之间的生机来滋养自己。

　　指掌之间，花开花谢，生命力大增。

　　而且，叶白之前为自己御使剑阵，打下了一个坚实的基础，他在玄宗之前，不和别人一样，刚到玄士就急著去修炼“属性玄诀”。

　　而是如上古修士一般，将“奠气三诀”从玄者，到玄士，再到玄师，一一修炼完成。

　　如此，他的身躯，他的筋脉，他的玄气根基，还有他的精神识海，都远较常人为坚固。

　　从前苦修上古奠气诀的好处终于显露出来。

　　每每他玄力耗尽，或精神力即将不济的时候，就会有源源不断新生的力量，从他的肌肉筋骨，经脉穴位中，源源不断的生出，重新补充他那即近枯竭的力量。

　　如此……他就能再次御使剑阵，甚至从周身天地之中，吸取养份，达到源源不绝，生生不息的效果……让他不至于因为过久的御使“天地共鸣剑阵”而脱力。

　　这样，他才能无所顾忌的，冲进那些高达数万，甚至数十万的血魔群中，大杀四方。

　　而“天地共鸣剑阵”的升级，则是每升一阶，精神力所能幅射的范围就越广，而御使的血魔数量也越多，可以同时共鸣的力量也越大，能击杀的血魔等阶也越高。

　　至于“紫光妖后剑”的升级，说起来却是一个意外了。

　　此剑早已伴随他多年，是当年在东方大陆北海之滨的蓝山铸剑城找“剑伯”所制，其中融入了很多珍稀材料。

　　其中最珍贵的，当属被人称之为“妖铁”的“紫光妖铁”。

　　这块“紫光妖铁”一融入，整柄剑顿时发生莫明变化，妖异而可怖，最后剑出之时，剑伯更是用上古血祭之礼，自断一臂，让它发生了更加莫明的变化。

　　剑出之时，初次握著这柄剑的叶白，竟然有一种灵魂都在惊悸的感觉，而且当时，这柄剑就开始汲取叶白的血液。

　　它仿佛有著自己的生命。

　　最后，多数战斗中，叶白发现，如果用此剑击杀敌人，这柄剑竟然会有兴奋和雀跃的感觉……很多死伤者伤口的血液，都会不自禁流出，涌向这柄剑。

　　这柄剑身上的紫光，就更盛了，给人的感觉，也就更妖异了。

　　似乎握著它，感觉到的力量，也更加强大了。

　　直到后来……叶白拥有了更多，更加强大的剑器，这柄剑也就渐渐被他遗忘，而且一直以来，它都没有什么太过明显的变化，叶白也就渐渐不记得了。

　　直到这一次……“嗜血荒原”之上，一次性染血十万，紫光妖后剑作为半七阶剑器，自然在叶白剑阵的主剑之一。

　　它吸取的血液因此大增，竟然在那一瞬间，同声进化，达到了七阶。

　　随后，随著叶白的不断的成长，不断的前进，一路之上，所杀血魔，已近千万，此剑早已达到了七阶高级的层次。

　　而且……它似乎有著一种奇特的妖异一般的力量，能对强大的血魔产生心魔滋扰，这让叶白能更顺利的施展出“天地共鸣剑阵”。

　　至此，此剑霍然已经成为叶白为数不多的几柄最重要的主剑之一。

　　……

　　东方破晓，又是一天的修炼结束，叶白缓缓睁开双目，眼睛中，一道湛莹莹的光华一闪而过。

　　“再次出发，这次我要冲击‘天帝陵’第六层。”

　　他看著远方，喃喃的道，眼睛中闪过一丝莫明的光采。

　　话声落，整个人已经化为一道疾速电光，朝著山坡下急速远逝，很快来到“天帝陵”第六层的传送点。

　　“进入！”

　　……

　　一个月后。

　　黄昏。

　　黄昏后，“天帝陵”第六层，外围区域的一座小山坡上，叶白拖著疲惫的身躯，缓缓走回。

　　他从早已定好的地点下，取出一些食物和清水，随便的吃了几口后，起身将身上那染满血迹，残破不堪的衣衫扔掉，重新取出一套新的白布衣衫穿上。

　　随后，他就开始盘膝坐下，疲惫不堪的眼神，伸手从三蟒雪戒中取出“回玄丹”进行调息。

　　这是他这一个月以来，共经历到的第三十七场艰苦战斗，对手，是三位血魔君，以及二十六位顶级血魔王组成的超豪华阵容。

　　他虽然胜了，然而，代价惨重，一身玄气，更是消耗得七七八八，几次差点遇险。

　　不过，最后硬是让他拼著一口气，将这三位血魔君，二十六位顶级血魔王全部斩杀，这才回来，但也几乎脱力。


第二百五十章、吞服“荒冥域焰”

　　一个时辰之后。

　　叶白重新睁开眼睛，整个人已经重新变得精神奕奕，不过看著已经渐黯的天色，他没有继续下山，而是打算就此在这里休息一晚，明天再继续前行。

　　“天帝陵”的第六层，远比第五层深处还凶险得多，即使以叶白如今的实力，一个不慎，也是极有可能随时陨落的份。

　　他不得不开始小心，不能再如在下面几层时的随意。

　　“嗯，这是什么东西？”

　　在将地上“回玄丹”玉瓶准备扔回三蟒雪戒的时候，叶白手指意外触摸到一个十分冰冷古怪的方形玉盒，不由一愣，随即将它抽取了出来。

　　看了几眼，他这才想起来，这个方形玉盒，应该是在当初在“紫花国位排名争夺战”时，从“玄鸟王”金十痕的身躯中掉出来的。

　　当时他没有时间细看，后来也把它忘了，一直扔在三蟒雪戒的角落，如果不是这次放“回玄丹”丹瓶，他还不记得。

　　“看看是什么东西，如果不是什么紧要之物，就扔了吧，浪费地方。”

　　叶白想著，一伸手，漫不经心的打开玉盒，然后下一刻，他就不由呆住了。

　　方形玉盒中，静静的飘浮著一缕幽蓝的火焰，火焰周围，空气似乎都被烧灼了一般，溃散成一片虚无。

　　“是七品天火，荒冥域焰！”

　　叶白难掩惊讶，差点从地上跳了出来。

　　他没有想到，当时无心从“玄鸟王”金十痕尸身上掉出的玉盒，中间竟然藏著如此一朵神奇的火焰。

　　这可是来自九冥天外的神秘异火，比之叶白当初在“希灵商会”中拍卖到的那三朵六品地火“不灭王火”还要高上一阶，价值惊人。

　　世间火焰共分三种：凡，地，天，一共三阶九品。

　　一至三，为凡品；四至六，为地品；七至九，则为天品。

　　“火神”西门天用四品“洞穴地火”修炼，叶白用六品“不灭王火”修炼，然而，两种火焰，都比不上自“玄鸟王”金十痕身上掉落下来的这朵七品天火，“荒冥域焰”。

　　地与天之间，差距不可道理计。

　　“没想到，还有这样一个意外之喜，如果这次没有发现，只怕不知道要等到什么时候了？”

　　叶白暗暗惊喜，“有了这朵‘荒冥域焰’，自己久已无所寸进的‘九火浮屠塔’第六，七两层，应该可以顺利练成了。”

　　“一旦‘九火浮屠塔’进入第六，或第七层，自己的实力相应也能大涨，或许可以藉此，突破到上位玄尊中期，或者后期。”

　　“那样，终有一天，自己可以凭借著越来越强大的实力，闯入‘天帝陵’第七层，甚至更高！”

　　想到就做，反正试练不是一天两天可以结束，也不用急在这一时。

　　当即，叶白一张口，就将整朵“荒冥域焰”全部吞下了腹中，一瞬间，在他身上，蓝色的火焰光芒大放，将他的脸庞映射得忽蓝忽碧。

　　在他的腹中，七阶的天火“荒冥域焰”散发奇异的幽芒，不住滚动，所过之处，血液沸腾，经脉焦枯。

　　所幸，叶白早有过先例，虽然这则火焰比之当初吞服的“不灭王火”要强大可怕得多，但他现今的实力，也不是当初吞服“不灭王火”时可比。

　　不过片刻时间，叶白就用强大的意志力，将这朵“荒冥域焰”制服，让其乖乖的滚入“九火浮屠塔”中。

　　一时之间，叶白身后，蓝光大放，一座神奇，玲珑，小朽的青色玄塔，莫明浮现。

　　此刻，这座青色小塔中，已经一共亮起五层：灰，黄，绿，青，蓝，分别代表著“九火浮屠塔”的前五种境界。

　　“灰噬焰，冰秘黄焰，绿心血焰，青雾玄焰，蓝星妖焰。”

　　然而，随著“荒冥域焰”的进入，“九火浮屠塔”那死寂一般的第六层，慢慢的亮起一丝微芒。

　　这微芒，如星，如豆，呈现浅紫之色。

　　这紫色，越来越浓，越来越强，猛然，“轰”的一声，“九火浮屠塔”第六层塔心地面，猛然多出一朵紫色的星状火焰。

　　整座“九火浮屠塔”一时之间光芒大放，浓烈的紫光，照耀百多里远，犹自不绝。

　　至此，“九火浮屠塔”第六层，“紫极阴焰”修成，而那朵七品天火，“荒冥域焰”也整整缩小了一大圈，只剩一小半。

　　看来，想要修炼到“九火浮屠塔”第七层，“赤鬼玄焰”的地步，依旧需要一段不小的距离。

　　不过，只要给叶白时间，慢慢的炼化了剩下的这一小半朵“荒冥域焰”，距离“九火浮屠塔”第七层，理应不远了。

　　如果……叶白能得到，“至尊天下阁”中的那朵“八品天火，大罗紫金焰”的话……

　　第九层都有可能练成。

　　……

　　昏暗无比的“天帝陵”中，一日一日，几乎感觉不到时间的流逝。

　　转眼又是一年后的黄昏。

　　在这一年中，叶白的“天地共鸣剑阵”再进一步，达到了“紫色传说级”，威力激增数倍不止。

　　“紫光妖后剑”，也顺利升阶成为了七阶顶级剑器，只差一步就到八阶。

　　叶白的个人实力，因吞服了“荒冥域焰”，在这一年中完全炼化吸收，从原来的上位玄尊初段，达到了上位玄尊中段，距离上位玄尊高段已经不远。

　　不过，这一年中，发生的最重要的事，其实不是这些，而是他……在三个月之前，终于成功杀入了“天帝陵”中最重要的三个榜单之一：血榜！

　　他击杀的血魔数量，已经超过两千万头……不但成功挤进“血榜”前百，而且赫然排名在第七十九位！

　　这已经是一个远超常人，很多人可望不可及的可怕数字，而且，随著叶白实力的不断增长，这个数字，还在不断前进，缩小著。

　　叶白击杀血魔的数量，更在激增。

　　渐渐的，他发现，或许，再过不久，“天帝陵”中另一个重要榜单，财富榜上，或许也要添上他的名字。

　　上位玄尊——叶白！


第二百五十一章、生死湖，神兵剑魂

　　能进入天帝陵三榜，“血榜”，“财富榜”中的人物，都是真正的绝世高手。

　　只可惜，那最重要的一榜，“战榜”，直到现在，叶白距离第一百位，依旧有著一个不小的距离。

　　因为至今，他才闯入“天帝陵”第七层的边缘，距离第八层还有著很遥远的距离。

　　而且越往后，越是艰难，每前行一步，都是困难重重，即便以叶白如今的实力，也要花费十二万分的力气。

　　……

　　“天帝陵”第七层。

　　中央。

　　此处有著一座众所周知的湖泊，名为“生死湖”，此“生死湖水”神奇无比，可以离地高悬于天空之上三千多米处，如同一面碧镜，又似一座天湖。

　　所以又被人称之为“优乐天池”。

　　此“优乐天池”十分奇怪，冬暖夏凉，但是唯有夜间，死气森森，一日一夜，景象截然不同，如同两个世界，所以被人称之为“生死”。

　　日主生，夜主死。

　　“生死湖”中的湖水，有一种奇特的特性，白天喝了，润肤生肌，甚至对人体的玄气都有极大的好处。

　　但如果谁一旦夜间误饮，倾刻间肠穿肚烂，死于非命。

　　所以“生死湖边”，几乎不见活物，任何东西，都无法在夜间靠近这座湖泊，但白天，却又十分热闹，很多奇怪的小动物，会在此间出没，一片喧嚣。

　　在“至尊天下阁”出售的各种指点众尊的地图中，能清晰描绘的地方并不多，如果说“嗜血荒原”是“天帝陵”第一层的中心的话，“生死湖”则是“天帝陵”第七层最神秘的地方。

　　它的名气，比“嗜血荒原”还大出几十倍不止。

　　不过，能到达这处湖边的，都是真正的高手，所以，知者甚多，但见者极少。

　　不过，自从三个月前，神奇无比的“生死湖”，开始变得异常，不管是日间还是夜晚，所有靠近这座湖泊的动物，全都离奇死亡了，一种十分奇特的腐烂气息，开始在湖畔出现。

　　原本，白天会开得十分丰茂肥美的水草，也在一夕之间全部死去，干干净净。

　　“生死湖”从此，变成了一座真正的“死湖”，再也无人敢轻易靠近。

　　没有人知道，此刻，在这“生死湖底”，那沉积了数千年的黑色淤泥之中，一把断裂，齐肩高的黑色大剑，此刻正幽幽泛光。

　　这把剑通体雕镌著古老的黯纹，形如一条飞龙升天，不过，不知埋葬在这座湖底已有多少年，剑身早已生绣。

　　原本威武霸气的剑身，也因断裂，而显得有些烈士暮年，毫无生气。

　　但是……如果仔细去看，就会发现，从那断裂的剑身之中，不时会游出一缕淡蓝色的光团，仿佛一尾小鱼儿一样，照亮了那断裂的剑身，和黯沉沉的湖底。

　　最后，这尾贪玩的“小鱼儿”，绕著剑身飞了几圈之后，忽然远远的游逸开去，最终，竟然慢慢飘浮，飞上了湖面。

　　然后，绕著湖面打了几个转之后，竟然远远的朝“天帝陵”第七层的外围飘去。

　　正是夜间，在这数年都难得见到一个人影的“天帝陵”第七层，那缕“小鱼儿”似的淡蓝光团，如同被放出的孩子，根本没有任何人看见。

　　只幽它忽高忽低，忽左忽右，忽前忽后，忽快忽慢，东飘西荡，玩得不亦乐乎，在这死气沉沉的“天帝陵”第七层，多了一抹鲜艳的亮色，生动活泼了许多。

　　慢慢的，这尾光团似的“小鱼儿”，似乎迷失了方向，竟然朝著叶白所在的小山坡处飞来，早已不知自己所在……

　　……

　　三天后。

　　“天帝陵”中，第七层，外围区域，一支三个人的小队正在慢慢行进著。

　　他们一个个如临大敌，小心警戒，每一个实力，都在顶级玄尊中期以上。

　　甚至其中一位面如冠玉的青衣年轻男子，更是达到了顶级玄尊后期。

　　三人中，最靠前的一位，一身灰衣，面貌粗豪，身后背著一柄十分阔大黄金重剑，走起路来一步一震，如同一座铁塔一般。

　　此人不是别人，竟然是数年前，“至尊天下阁”中，招揽叶白不成，反而恼羞成怒，差点对叶白痛下杀手，最终却败在叶白手下的“玄魔小队”七大副队长之一，顶级玄尊中期的“赤炼玄魔”桐九天。

　　而他身后，除了一名神秘的青衣年轻男子之外，另一人果不其然，就是当初跟在他身后的那名面容枯瘦，但却全身都笼罩在一层黑色长袍中的绿眉老者。

　　如果有外人在侧，一定能从他们的面貌，认出他们的来历。

　　“玄魔小队”七大副队长之三：“赤炼玄魔”桐九天，“毒老”燕桑，“青玉公子”蓝天书。

　　其中，又以“青玉公子”蓝天书的实力为最高，达到了顶级玄尊后期，排名“战榜”第九十六位。

　　分别高出“毒老”燕桑的第九十八位和“赤炼玄魔”桐九天的一百位各两到四位。

　　就在此时……三人经过一处小沼泽，蓦然间，不远处一团柔和的淡蓝光团，晃晃悠悠的飞来，又如喝醉了酒一般，从他们面前晃晃悠悠的飞了过去。

　　“那是什么东西？”

　　三人中，“赤炼玄魔”桐九天眼睛最利，负责探路，第一个发现了这个淡蓝光团，不由双眉一轩，疑道。

　　“嗯？”

　　很快，“毒老”燕桑和“青玉公子”蓝天书也同时发现了远去的那个淡蓝光团，“毒老”燕桑一皱眉，道：“好奇怪的东西，好像听人说过，却一时忘了！”

　　然而，就在这时，三人中，唯一一个全程保持著轻松自在模样的“青玉公子”蓝天书，却蓦然眼睛一亮，大吼道：“那是神兵剑魂……快追！”

　　话声方落，整个人已经根本来不及跟另外两人打招呼，一个急纵，就化为一团青色光点，朝著那处淡蓝光团飞速追去。

　　“神兵剑魂？”

　　另外两人，不由同时一愕，然而瞬间反为了过来，都是脸色大变：

　　“该死，怎么是那种东西。这种异宝，可是远古玄器才能凝结出来的，每一缕都珍若性命，这可是无价之宝啊，天，居然被我们发现了，只要被我们追上，这次发了！”

　　“嘿嘿，总队长和剩下几人都上去了上面几层……留我们在下面辛苦猎杀血魔点数……没想到，苦差事如今变成了乐差事，只怕那几个家伙，打死也想不到在这第七层中，居然还有如此异宝吧，哈哈，这次我们发达了，快追！”

　　“追！”

　　两人同发一声喊，而后同时以最快的速度，和“青玉公子”蓝天书尾随著那团淡蓝光团飞行的方向，一齐疾速向那团淡蓝光团追去。


第二百五十二章、遭战

　　寂静的天帝陵中，因为三人一魂的追赶，从原来的死寂一片，瞬间变得热闹了起来。

　　三人再也顾不得会不会暴露行迹，引动大股血魔，导致危险，都是亡命一般朝著那团淡蓝光团飞去的方向追去。

　　而那道淡蓝光团，似乎知道危险，竟然也加快了速度，更快的朝前飞去。

　　……

　　“天帝陵”第七层，边沿区域。

　　一处无名山坡之上。

　　叶白正盘膝而坐，眼神中写满了疲惫……

　　他掏出回玄丹，默运玄功，渐渐的，身上升起一股炎热的赤红之意，天地玄气，正以急剧的速度朝他汇聚过来。

　　他的精神，实力，也随之快速的恢复著。

　　一个时辰之后，叶白重新站起身来，精神熠熠，他转身就想离开，就在此时，他却不禁神色一动，听到了衣袂带风之声，而且不是一人，而是三人，同时朝这边赶来。

　　“嗯？”

　　他转头，疑惑的朝中央区域那边望去，声音就是从那里传来，依乎有人在追赶什么东西，而且速度很急……

　　这里居然还有人影？好久都没见过了，虽然有人并不奇怪，但是能在这旷野无人的地方偶然遇上一次同类，而且一次就是三个，还是十分稀少的事情。

　　叶白也就没有立即离开，转身朝三人望去，想看看到底是什么人。

　　很快，视野中，三个黑色的小点随之出现，而且在以一种很快的速度朝这边飞来，近了，更近了……

　　“咦！”

　　就在此时，叶白轻轻一咦，发现三人之前，一道歪歪斜斜，东飘一下，西荡一下的淡蓝光团，十分显眼，那后面三人，很明显是在追赶这团淡蓝光团。

　　“那是什么东西？”

　　叶白也不由奇怪，不过他倒是没有动手抢夺的心思，别人的东西，即使再珍贵，那也是别人的，不管这东西是不是这天帝陵中原有之物，但只要是别人先发现，叶白就不会动手强取。

　　甚至，如果可能，叶白还会帮他们一把，将这东西取到手。

　　不料，当那淡蓝光团和后面追赶的三道人影同时出现在叶白眼帘中的时候，他却不禁神色一愕，面色有点古怪起来。

　　三人中，最靠前的一位，是一位面白如玉的青衣年轻公子，叶白并不认识。

　　但是，在落后青衣年轻公子身后一段距离的第二人，那身熟悉的灰衣，阔剑，和粗豪面容，却让叶白不由瞬间神情一怔。

　　“竟然是他们，‘赤炼玄魔’桐九天？”

　　没错，他眼睛中看到的，正是在“至尊天下阁”时，曾对他出言招揽，结果招揽不成反擅自动手，最终却败在叶白自己手下的那灰衣粗豪大汉——“赤炼玄魔”桐九天。

　　叶白微微一皱眉，看向第三人，果然不出他所料：那第三人一身黑袍，面容枯瘦，生著一对细细的绿眉，一看就十分阴冷。

　　正是当初跟在“赤炼玄魔”桐九天身后的“毒老”——燕桑。

　　这两人都出现在这里，那最前面的第三人身份也是呼之欲出了，必然也是“玄魔小队”中的人，叶白虽然不怕他们，但也不愿多生事端。

　　当即一皱眉，他转身就想离开。

　　只是，他想离开……却有人不会放他如愿了……

　　当那团淡团光团发现身后三人越追越紧，似乎马上就要有被擒住之祸时，蓦然看到前面出现第四道人影，淡蓝的光团滚了几滚，忽然身躯一转，竟然朝著叶白这边飞来。

　　“嗖”的一声，淡蓝光团一下子从叶白的袖口钻入，消失得无影无踪。

　　“嗯？”

　　身后，一直紧追不舍的“赤炼玄魔”桐九天三人，先前还没有发现叶白的影子，直到看到那团淡蓝光团突然消失，这才不由神色一愕，抬起头来。

　　因为进入天帝陵，叶白习惯不以真面目示人，这时那幅蜡黄面具也没有摘下来。

　　所以，这幅面容一落入三人眼中，那青衣青年公子还没有什么，“赤炼玄魔”桐九天却是先不由一怔，接著便是“哈哈”大笑起来。

　　“小子，竟然是你——”

　　“哈哈，我道是谁，居然敢从我们‘玄魔小队’的手中虎口夺食，原来是你，那就难怪了，不过，今日我们不想多事，交出‘神兵剑魂’，饶你一命，不然，马上就要你血溅当场！”

　　“嗯，神兵剑魂，这是什么东西？”

　　“是那团淡蓝光团的名字吗？”

　　叶白微微一愕，心中微动，有心想要低头去检查袖口，看看那团奇怪的光团钻去了哪里。

　　不过看著对面“赤炼玄魔”桐九天那嚣张的样子，却不由目光微微一皱。

　　如果对方好好说话，他说不定还是会将这淡蓝光团交出，并不愿与这什么“玄魔小队”结怨。

　　毕竟他们的总队长，是一位“战榜”前三的大人物。

　　这样的大人物，甚至可以与中央大陆第一玄门的门主，天榜排名第一的“烟川一剑”邪九葵齐名，如此人物，叶白暂时自然还惹不起。

　　因此，虽然看不惯“玄魔小队”的作风，但叶白暂时也真不想与他们为敌。

　　不料，他不想得罪人，麻烦却偏偏要找上门来。

　　那“赤炼玄魔”桐九天一看叶白皱眉，目光在自己身边这三人身上转了转，再打量了叶白周边一眼，见他只是一个人，眼睛一转，瞬间就冷笑了起来：

　　“嘿嘿，小子，‘神兵剑魂’虽然是好东西，也要看你有没有命享用，现在交出来，饶你一命，不然，你以为你还有上次那样的好运吗？”

　　说到这里，他眼神中流露出一丝毫不掩饰的杀气，嘿嘿冷笑道：“上次那不过是怕‘幽帝’冷桐风那老儿突然回来，才没有当场杀了你，没想到，你居然自动送上门来，既然敬酒不吃吃罚酒，那也怪不得我们了！”

　　说完，伸手一解，背后的黄金重剑就被他解下，握在手中，当场就想向叶白下毒手。

　　然而，此时，那青衣青年公子却忽然拉住了他，低声道：“且慢，你看他四周，只有一个人，似乎并无同伴。”

　　“嗯？”

　　闻言，“赤炼玄魔”桐九天更是不解，不由疑惑道：“一个人怎么了，那不是正好。杀了取魂，多么省事？省得与他啰嗦，而且这人就是当初不肯应征进入咱们‘玄魔小队’的人之一。”

　　“嗯，居然是他。”

　　青衣青年公子眉头也不由皱了起来，没有再说话。

　　而那“毒老”燕桑则是神情略有些凝重，悄悄的在“赤炼玄魔”桐九天耳边附声道：“不，一个人才可怕。”

　　见“赤炼玄魔”桐九天依旧不解，他解释道：“如果他是一支小队能杀进天帝陵第七层，我们毫不意外，但如果是他一个人，这个人的实力，那就真的非常可观了。”

　　“三年之前，他还不过一个小小的中位玄尊，实力虽强，但我们并不惧怕，但没想到三年之后，他竟然能冲入天帝陵第七层，这个人不简单，最好不要轻举妄动，眼下神兵剑魂要紧，我们还是三思而后行。”

　　“嗯？”

　　听完“毒老”燕桑的解释，“赤炼玄魔”桐九天这才明白过来，不由哈哈大笑，拍著“毒老”燕桑的肩膀笑道：“哈哈，原来你们是担心这个，怕什么，你们也不想想我们是谁？”

　　“毒老”燕桑不由疑惑的看向他。

　　却见“赤炼玄魔”桐九天道：“就算这小子有点能耐，那又如何，我们可是玄魔小队，玄魔小队三大副队长在这，多少风里浪里过来了，难道还怕打不过他一个无名小子不成？”

　　一听此言，“青玉公子”蓝天书和“毒老”燕桑不由同时一怔，接著不由哈哈大笑：“也是，没想到一想谨慎的我们，这次倒是谨慎得过了头了，倒是向来头脑简单的桐兄，居然也难得聪明了一回，好，此事就这么确定，干了！”

　　话语落毕，三人当即拍定，再不给叶白半分说话的机会，“赤炼玄魔”桐九天一挥手中大剑，当先冲上，手中的黄金阔剑，在阳光下反射著夺目的金光。

　　“金剑冲霄，轮回诀，三千烦恼丝中系！”

　　见状，青衣年轻公子和绿眉老者顿时一对眼，“上！”随即也同时冲上。

　　对面，还在犹豫的叶白，却见到对方三人已经自顾自的判了自己的死刑，根本不给自己任何解释说话的机会，当即明白了双方之间的矛盾根本不可能调和。

　　别说现在还有“淡蓝光团”的事，就是没有，他们光只遇上了自己，依“玄魔小队”的作风，只怕也不会放过。

　　“哎，无奈啊！”

　　一声叹息，叶白身后，无数剑光，翩翩飞起，当即展开了还击。

　　“啪啪啪……”

　　金铁交鸣声中，叶白释出的剑光与“赤炼玄魔”桐九天的黄金阔剑在半空中交击在一起，溅出一片火星。

　　火星中，响起“赤炼玄魔”桐九天那阴森的怒喝：“小赤炼爪！”

　　爪影重重，凝聚如山，直朝叶白当胸拍来。空气中，满溢著无尽的腥臭气息，如有无数灵魂在嘶叫，赤红色的爪影，铺天盖地。

　　他竟在剑法中夹杂了爪势，势要一举将叶白斩杀殆尽。


第二百五十三章、夺魂

　　而另一边，“毒老”燕桑和“青玉公子”蓝天书也同时对叶白展开了攻势。

　　“毒老”燕桑释放出无数粉红色的毒蝶，这些毒蝶一只只大如巴掌，色彩斑澜，遮蔽了天空。

　　它们每一次扇动翅膀，就洒落下漫天花粉，蕴含著可怖的毒素，地面之上冒出一个个可怖的坑洞。

　　是至阴至邪的“娘子蝶”。

　　而“青玉公子”蓝天书则绕至叶白身后，形成包抄之势，他双掌擎出，竟然瞬间变作青玉之色，晶莹剔透，一掌向叶白背心印来。

　　掌至中途，整片空间便无声塌陷，仿佛自内而外，直接整个碎成了齑粉，透出可怕的杀气。

　　“紫阶顶级攻击玄技，五魂青玉掌！”

　　三大奇功，同时围困叶白，见状，叶白长叹一声，不再犹豫留手，一挥手，身后剑光凝聚成一个太极阴阳的奇怪图形。

　　“阴阳共鸣！”

　　“噗噗噗噗……”

　　随著这阴阳图案的突然出现，天地猛现阴阳逆转，黑白颠倒，“赤炼玄魔”桐九天的“小赤炼爪”无功而返，而他刺出的黄金阔剑，却猛然倒转，朝著他自己的胸口插去。

　　“不可能！”

　　一声大喝，“赤炼玄魔”桐九天双目大睁，死死的按住手中的黄金阔剑，然而，那股阴阳颠倒的大力却让他的双手不断颤抖，虎口溢血，掌中阔剑根本控制不住。

　　下一刻，“噗”的一声，鲜血四溅，死不瞑目，他自己手中的黄金阔剑正正的插中在他胸口，就犹如是他双手按住，自行插入一般，场面诡异到极至。

　　至死，犹是不敢相信这个结果。

　　终于，他慢慢的栽倒了下去，溅起一天尘埃，一代顶级玄尊，玄魔小队的七大副队长之一，凶名赫赫的“赤炼玄魔”桐九天，就此陨落。

　　“老桐——”

　　“毒老”燕桑一声凄厉的大吼，眼睛一瞬间变得通红，他双手一扬，那无数粉红毒蝶就凝成球形，同时朝叶白飞来，速度激增。

　　与此同时，他袖中，还飞出无数青色的光点，这些光点铺满天空，犹如星宿一般，漂亮至极，笼罩了叶白全身上下，而且正在不断压缩。

　　无尽美丽之中，蕴含著的是最致命的杀机。

　　“不好，是三千流萤！”

　　见状，叶白不敢怠慢，一声大喝，“法则共鸣！”在他身周，数百柄剑器一齐颤动，引发天地大力，一种可怕的法则爆破之力，在他身边形成。

　　“爆爆爆爆爆……破！”

　　“轰！”

　　漫天烟尘中，那无数粉红蝴蝶，和著漫空星宿流萤，全部消失一空，无影无踪，如同从来没有出现过一般。

　　“你居然敢毁我毒蝶和流萤？该死，试我五首银蛛！”

　　随著“毒老”燕桑的一声大喊，一个色彩斑澜的木盒被他从怀中取出，打开，里面飘出一团彩色奇雾。

　　叶白正自奇怪，就见奇雾中，慢慢爬出一只五首，呈银色，八足的奇怪蜘蛛，眼睛通红，吐出银丝，朝叶白涌来。

　　“万剑顿首。”

　　叶白一声大喝，剑尖转向，“噗”的一声，直接从它胸口穿入，后背插出。

　　五首银蜘动弹了两下，终于烟消云散，流下一滩腥臭的黯绿血液，摔下地面。

　　不待“毒老”燕桑心痛，一柄剑从他后背插来，前胸透出，将他死死的钉在地上，随即，一团幽幽燃烧的紫色火焰，爬遍他的全身，只几个呼息间，地面之上就只剩一具白架。

　　是“九火浮屠塔”之第六火——紫极阴焰。

　　“不好，逃！”

　　见状，看到短短几个呼息间，三人联合之力居然就被叶白破坏殆尽，而且连杀两人，叶白的实力，远超他们的想像，知道自己三人完全误判。

　　这一误判，就是魂断离恨天，两人死于非命。

　　“青玉公子”蓝天书这一惊莫过于魂飞天外，看出不好，一转身，就想朝远处遁去。

　　“逃得了么？”

　　叶白一声轻喝，知道既然下了手，就不能留下线索，不然后患无穷。

　　“四剑齐飞。”

　　在他身后，四柄长剑同时飞起，仿佛四道惊虹，同时从后方飞来，贯入“青玉公子”蓝天书的胸口。

　　“青玉公子”蓝天书挣扎了两下，终于慢慢的倒了下来，他死死的盯著叶白，喉咙里“呃”了两下，充满了怨毒。

　　“我悔啊——”

　　一声大喝，他缓缓伸手，从怀中掏出一个黑色圆筒，按下，顿时，一蓬黑色的烟花冲上天空。

　　“不过，你小子也死定了。”他嘿嘿冷笑了两声，原本年轻英俊的面容上，生气迅速流失，下一刻，头一歪，这才气绝。

　　“嗯？”

　　见到那朵黑色烟花，叶白就知不好，然而已经迟了，他心中一动，已经知道，这必是他们小队联络之法了，只怕要不了多久，“玄魔小队”那位神通广大的总队长就将知道这里的事。

　　“不好，此地不宜久留，还是速速离去为上。”

　　心中计议一定，叶白一挥手，将三人身上的‘血卡’收走，这才一挥手，指间又是飞出两朵紫色火焰，分别落到“赤炼玄魔”桐九天和“青玉公子”蓝天书的尸身上。

　　直到将两人的尸身也烧散成一片虚无，叶白这才身子一动，确认没留下任何痕迹后，摘下面具，飞快的离去了。

　　……

　　“天帝陵”第十一层。

　　中央区域，无尽皇陵。

　　一位身穿血色长袍，面目阴厉，生了一对一字横眉的冷峻中年男子，站立在一块紫色石碑之上，神色冷然。

　　猛然间，他神情一动，一挥手，远处空中，一朵黑色烟花慢慢飘入他的掌中，被他握在手心。

　　“嗯，是天书，燕桑，和九天的伴生命魂……他们出事了！”

　　血衣中年人双目猛然一凝，竟然如同看透了层层空间，从第十一层落回到第七层边沿，良久，他这才一收双目，双眸冷然：

　　“毁尸灭迹，嘿嘿，好狠的手段，不过，暂时没空搭理你，希望你不要落到我的手上。”

　　血衣中年人伸手微微一捏，掌中的黑色烟花便发出三声凄厉的惨叫，烟消云散。

　　他身形随即一动，整个人展开身形，直如一道血色流光，直往天帝陵第十二层的入口中冲去。

　　眨眼，便不见了踪影，此地空余微风寂寂，和著一地破碎的血魔尸骨。

　　……

　　“嗯，你这是要带我去哪里？”

　　无尽荒原之上，一片寂静，唯有一个白衣年青人的身影，正在其中飞掠，不过却似不时因为某样东西的困扰，而改变一下方向。

　　正是之前从击杀“赤炼玄魔”桐九天三人那处地点逃离的叶白。

　　他已经恢复了本来面目，本来准备继续按照自己之前的计划前进，不料每当他走偏方向时，那团意外钻入他袖中的淡蓝光团就会从他袖中飞出，帮他矫正一下方向。

　　渐渐的，叶白竟是直接朝著天帝陵的中心地带而去，这样的情景，一直持续了三日。

　　他搞不明白这团淡蓝光团到底想要干什么，或是带他去什么地方？本有心不理，最终却又掩饰不住内心的好奇。

　　最终，叶白还是乖乖的跟在淡蓝光团之后，一路朝天帝陵中心地带而去。

　　驱使他一路跟著这团淡蓝光团的，不止因为好奇，还因为，这团淡蓝光团带他去的方向，正好是他之后必须要行经的方向。

　　虽然现在就去天帝陵第七层的中心，有点提前，超出了一些叶白的预计，但至少大致方向不错，不算走岔路。

　　而且最重要的是，他发现，那淡蓝光团似乎有灵，能听得懂他的说话。

　　以至于一路之上，他遇上的血魔等级越来越高，也越来越难对付。

　　饶是以叶白如今的实力，也有些疲于奔命，不过好在随著他的实力越来越高，也终于能勉强应付得过来，只是受伤就成了家常便饭，难免的事了。

　　终于，这一天，一人一魂来到了“天帝陵”第七层的中心，一座高悬于地三千多米的巨大碧湖前。

　　——是生死湖。

　　到达湖前，那团淡蓝光团终于停下了脚步，没有再飞行，绕著他转了三圈，竟然猛然直接上升，飞上湖面，随即一头扎入了湖水中，消失不见。

　　“难道，它想让我去湖底？”

　　叶白不由微怔，对那淡蓝光团离开前的绕行三圈表示猜测，犹豫了一下，反正也不急在一时，都到了这里了，就去看看也好。

　　当即，叶白身形一纵，整个人也骤然入水，慢慢的沉下了水去。

　　水下一片黑暗，伸手不见五指，而且十分阴凉冰寒，幸好叶白有望气诀，双手在眼前微微一抹，登时，叶白眼前的世界登时就明亮了起来。

　　这似乎是一片死寂的世界，没有游鱼，没有水草，任何东西都没有，除了无尽的沙石和黑色淤泥，就只有中心处一把黑色的断剑，插在那里，半截剑身都已生满了铁绣。

　　那点淡蓝光团正在那附近转悠，似乎极为兴奋，如同回到家的游子，一会上一会下，成为这座湖中唯一的光点，叶白便朝著那截断剑附近游去。


第二百五十四章、悟道，望气诀第五层

　　很快，叶白便到了断剑附近。

　　不过到了断剑附近之后，叶白却又不知道该干什么了，犹豫了一阵，他干脆就在此坐了下来，就在此修炼。

　　这一修炼，就是三天。

　　期间，那团淡蓝光团不断飞进飞出，俨然断剑就是它的家了，偶尔还会停留在叶白肩头一下，嬉戏片刻。

　　在这期间，叶白也终于看清这淡蓝光团究竟长什么样子了，它竟然是一柄拇指大小的蓝色短剑，不过因为剑身光芒太过浓郁，将它整个笼罩了起来。

　　所以外表看去，就如同是一团淡蓝光团不断飘浮著。

　　至此，叶白也终于明白过来，这团淡蓝光团形的短剑，一定就是从断剑中飞出，无意间被“赤炼玄魔”三人发现，而后追去自己那里去的。

　　联想到他们口中所谓“神兵剑魂”四个字，再看到它自身的外型，以及所栖身的这座断剑裂口，叶白慢慢的有了一点猜想，不过还没有得到证实。

　　他自己也不知道自己停留在这里是干什么，但想既然第八层短时间内只怕是进不去的，那还不如继续留在此处修炼，也没有什么其他的地方可去了。

　　此处湖水，上不接天，下不接地，四周死寂一片，如果不催动“望气诀”，甚至完全就是一片漆黑。

　　如此环境，叶白的心慢慢变得安宁起来，他发现，在这“生死湖底”修炼，对于玄气修炼速度的增长，居然是有不小的好处的。

　　不过到了夜间，这“生死湖水”就会突然转变，拥有一种十分奇特的腐蚀属性。

　　叶白不得已，只得撑开领域，将湖水阻隔在外，令其无法接触自身。

　　这番情景，开始时倒也没有什么意外，直到第三天晚上……叶白依旧沉浸在修炼中，因为夜间湖水的转变，他依例撑开了“六度空间”领域。

　　但就在此时，平时只在白天出现的淡蓝光团，这一次不知为何，夜间却忽然莫明跑了出来，如同受到什么吸引。

　　当它看到叶白的所在，竟然一转头，就朝著他冲了过来。

　　平时的时候自然没什么，但这次因为叶白撑开了领域，短剑无法进入，只有拼命的往内挤。

　　而叶白这时候，正沉浸在物我两忘的世界中，对外界的影响变化全然不知，也就根本不知道领域之外此时发生的异变。

　　短剑穿之不进，领域防之不住，两者不断挤压，渐渐的，短剑竟然跟领域慢慢的融合在了一起，叶白的“六度空间”领域之上，渐渐多了一层淡蓝的光幕。

　　最终，这团淡蓝光幕越来越浓，最终竟完全遮盖了它原来的六种颜色，而短剑则完全化为淡蓝能量消失，与叶白的“六度空间”完美的结合在了一起。

　　叶白的“六度空间”领域之上，在无形之中，似乎发生了一种奇怪的转变，原来的六种属性似乎消失不见，但又依旧存在，不过却被另一种奇特能量所主导著。

　　这种能量，十分锋锐，而且似乎有著自己的灵魂和生命，不断发出一波波欢悦的波动，冲击著叶白的意识海。

　　沉浸于修炼当中的叶白，初始之时还懵然不知，但当这种波动越来越强时，并渐渐影响到他的正常修炼时，他终于从沉睡中惊醒，回过神来，骤然睁开双眼。

　　“嗯？这是！”

　　刚刚苏醒过来的叶白，立即看到了自己的转变，他发现，平时平淡无奇的“六度空间”领域，本来是灰扑扑的毫不起眼，但此时却似是成为了整个“生死湖底”的中心。

　　他自己则成为了一个特大号的“灯泡”，在湖底不断的向外散发著蓝光，如同一个扩大版的淡蓝光团。

　　“嗯？”微微一阵惊咦之后，他转头朝断剑看去，却发现断剑之中黯淡无光，那团本来栖身其中的淡蓝光团早已消失不见。

　　而自己脑海中，却多出了许多的东西，似乎是与生俱来，他与周围的“淡蓝领域”之间，似乎有著一种莫名的联系。

　　只要他脑中所想，“领域”自动就能生出诸多变化。

　　心念一动，“剑气激射！”

　　一声大喝，叶白周身的淡蓝领域，蓦然激发出万千剑气，将整个生死湖水切割得千疮百孔，七零八落，无数水箭直飞高空，数千米不落。

　　整个领域从原来的纯良无害，变得锋芒毕露，如同一只乌龟，突然背后长出了万千尖刺。

　　乌龟进化成刺猬，不但拥有了防护功能，更充满了攻击性，与原来截然不同。

　　“这是？难道，这是剑域？”

　　叶白心中一动，联想诸番前因后果，终于忍不住欣喜若狂，如果这是真的，那么……自己这次真是走大运了。

　　自己居然意外得到了一缕远古玄器的灵魂，融入领域中，使自己的领域拥有了剑的杀伐与生命灵魂之气，成为了人人羡慕的剑道至高境界——剑域！

　　领域九阶。

　　一至三阶为初阶，四至六阶为中阶，七至九阶为高阶，分别对应著玄王，玄尊，玄帝三种等级。

　　不过，并不是所有领域都具有强大的攻击性，刀有刀境，剑有剑域，枪有枪魂，棍有棍心……都是每一种职业至高无上的巅峰境界。

　　不过，想要达到这些境界，都十分不容易。

　　像刀境，必须先领悟刀意，在刀意真正踏入殿堂之后，才能领悟新的刀境。

　　刀境的威力，是刀意的十倍还不止，不然，当初段百君的“炎龙刀境”一出，全场也不会如此惊讶，最终反败为胜。

　　而“剑域”，是比刀境更难达到的境界。想要成就剑域，就必须先领悟剑意……而领悟剑意之后，更要形成自己的剑道……

　　最终，万千剑道，统统归一，还要达到无上的巅峰境界，才能形成自己的独特领域，那就是剑域。

　　是比任何一个领域都要可怕百倍的超强存在。

　　叶白终于明白过来，那团淡蓝光团，必定就是那把断剑中所生的灵魂，也就是剑魂，不过还只是初生的剑魂，还没有完成成形。

　　经千百年生长，此剑魂最终莫明的融入了自己的领域之中，让自己的领域成为了至高无上的剑域，杀伤力大增，这真是一个意外之喜。

　　难怪当初“玄魔小队”那三人如此紧追不舍，还一脸紧张兮兮的表情，看到自己的出现当即就想杀人夺魂，这东西，真的是人间至宝啊，再高的价值也不换。

　　剑魂既去，留在湖底也没什么意思了，叶白当即就想向上浮去……但就在此时，外面的天际，开始转亮，两束奇特的曙光，经历层层折射，化为一黑，一白两道奇光，射入湖底刚睁开的叶白的一双眼睛。

　　一左，一右。

　　与此同时，整个“生死湖”的湖水，那种一生一死的特性，慢慢的融入他的身躯，并最终汇于他的双眼。

　　一种奇特的力量，开始不断的改造著叶白的双眼。

　　在叶白的不经意中，他的左眼右眼，再现当初吞服“生死还阳珠”时的异状，变得一黑，一白。

　　左眼黯黑无神，右眼晶莹剔透。

　　双眼睁开，充满了一种生死无常的气息，犹如日神与月神同现。叶白骤然发现，自己再从水下往上面去看，整个世界的感觉已截然不同。

　　在他的视野中，天地共分为一黑一白，两种奇特的视野，黑色视野探究万物本质；白色视野窥破未来虚幻。

　　两种视野共存，却又可以合并在一起，看起来十分奇异。

　　“这是，望气诀第五层！”

　　“无中生有！”

　　叶白无声张大了嘴巴，整个人再也说不出一句话来。


第二百五十五章、水帝配剑：夜幽千尺水

　　“望气诀”第五层。

　　一层“虚室生白”，二层“炼目生虹”，三层“凭生紫电”，四层“洞察入微”，五层“无中生有”。

　　第五层“无中生有”，已是此诀的最高层次，再往上不可再升。

　　第一层使用“清目灵水”，虚室习画，百日乃成；第二层大雨初晴，彩虹入眼；第三层雷电之夜，紫电生青瞳。

　　这前面三层，还都比较好达到，唯其第四，第五两层，十分艰难。

　　第四层，千不遗一，一千个人中，可能都没有一个人能够成功；而第五层，却是万不遗一，也就是说即使一万个人中，都不一定有一个能够成功。

　　自古至今，剑门习练此术者不知凡几，但能达到第五层的，却几乎一个没有，是剑门“望气诀”的最高境界。

　　谁也说不清这门“望气诀”修炼到第五层境界会有什么结果，在历届“剑门”中，这也只是一个传说。

　　没想到，今日竟被叶白意外达到，实属不测之喜。

　　“天地生阴阳，阴阳转黑白，黑白生混沌，混沌衍太极。”

　　这“望气诀”的第五层修炼要诀，竟然是跟阴阳混沌，和生死奥义有关，这实在是叶白之前所未料到的，因为历届剑门中，都没有人修成这一境界。

　　既然无人能修炼成这一境界，自然也就没人传下修炼之法，一向只是一个谜。

　　看起来，能修成此境界，不但跟这生死湖湖水，以及那两道奇异天光有关，更与叶白被剑帝一爪击得濒死，当初刚逃入天帝陵时服下的那两颗“生死还阳珠”有关。

　　如此天地奇物，刺激了叶白眼睛的异变，达成第五层不过是一个时间问题，而叶白今天的遭遇，则不过提前了这个时间。

　　就在叶白震惊之时，蓦然间，一柄始料未及的剑器，如受到什么牵引，自他左手之上的三蟒雪戒中自动飞出，来到叶白面前，不住旋转。

　　这柄剑，通体蔚蓝，水蓝深幽，其身纹路曲折，尽显古意，剑身处则是削薄如纸，剑柄处有一个胖胖的鱼头。

　　其长四尺，二指半宽，是一柄叶白已经遗忘了很久，却在他生命最初，占据了一个极重份量的剑器。

　　——奇剑，“千尺水”。

　　此剑，是叶白当初在叶家“藏宝阁”的玄兵宝库中，和一阶顶级的“烈火千锻剑”一起购买，总价不过花费了白银八万两。

　　其后，两剑一蓝一红，一水一火，组成了叶白毕生以来的第一套剑阵——“冰火两仪剑阵”。

　　也是这套剑阵，开始指引著叶白渐渐入门，最终达到今天这个七阶剑阵师的地步。

　　从一个小小的一级剑阵师，达到今天的七级剑阵师，时光荏苒，回想当年，不胜唏嘘。

　　后来，此剑处处显露其奇异之处，在叶白的实力一升再升，剑器的品阶也随之水涨船高的同时，很多和它同期的宝剑，都随时间渐渐涅没，再不复闻。

　　哪怕就是和它一起购买的“烈火千锻剑”，也在很早之前，就毁在了别人的手上，只能成为一个记忆了。

　　唯余此剑，却无论时光荏苒，能一直伴随著他至今。

　　可以说，这也是一柄从叶白踏上剑阵师这条路以来，唯一一柄，伴随了他漫长时光，却至今仍然在使用的剑器，并且，重要性依旧不减。

　　这柄剑一直以来，叶白都看不透它的品阶，哪怕“望气诀”一升再升，直到第四阶时，都依旧如此，只在其中，看到一口蓝汪汪的寒泉，和著一条金红色的锂鱼。

　　除此之外，就再无其他信息，若要继续观察，就会感觉头痛欲裂，精神疲惫，不得不退了出来。

　　别的剑器，或许二阶，或许三阶，或许四阶……总是只能使用在某一个特定的时期，唯独此剑，却似乎能跟随著叶白其他剑器的升阶而升阶，永远不会成为短板。

　　剑器当然不会莫明升阶，那只有一个结论，那就是此剑原本的品阶，就高出了那些剑器太多，所以无论其他剑器怎么更换，此剑的地位依旧是稳如泰山。

　　不过……看不出来就是看不出来，渐渐的，叶白也只有放弃了，以至于到最后，当他获得一些更加威力强大的其他剑器时，他剑阵的主剑就慢慢放弃了。

　　昔日十分重要的“千尺水剑”，也慢慢的成为了一把配剑，不复再“主剑”的位置……

　　所以，注意力一消失，叶白也渐渐遗忘了他三蟒雪戒中，还有这样一柄剑器。

　　但无论经历多少大大小小的战役，风霜摧磨，其他剑器或毁或换，这柄剑竟然从来一点事也没有。

　　而现在，叶白的“望气诀”突破到第五阶，“无中生有”的至高境界，这柄剑器却蓦然跳了出来，叶白顿时不由讶然。

　　难道，第五阶的“望气诀”，可以看破这柄剑的真正品阶，和其中蕴藏的那个大秘密？

　　也是，如果连第五阶的“望气诀”也看不破，那么叶白永生，都不可能看破这柄剑的秘密了。

　　想到就做，甚至，都来不及浮上水面，叶白伸手在眼前一抹，催动了第五阶的最高“望气诀”。

　　瞬间，黑白双色，开始在他的眼中不断流转，最后，渐渐的，这黑白双色凝成一股，如同天地初开以来第一道最为耀眼的曙光，照射在了面前的这把宝剑之上。

　　于是，这一次，叶白的双眼，再没有阻碍，渐渐的，透过鱼头，他再次看到了那幅神奇的景象。

　　无尽的天地中间，一口蓝汪汪的寒泉矗立在那里，如立在天地尽头。

　　一条奇怪的金红鲤鱼在其中不断游动，旁边，一口水蓝色，散发著夺目奇光的蓝色长剑，就插在这口寒泉之底。

　　其形状，其样式，正是他面前所立的这把“千尺水剑”。

　　不过，这一次，叶白的眼睛没有如以往那样刺痛，自动退出这个幻象，而是……幻象不断旋转，变幻，最后竟然慢慢的变得不一样了。

　　寒泉依旧，不过却变成了大海，而鲤鱼不再，变成了一幅奇特的黄绫。

　　黄绫中，包裹著一柄寒光毕露的奇异长剑，其形状与样式，和叶白面前的这柄“千尺水剑”有一分相像，却更多的，却是不同。

　　这柄剑，寒如雪，冰如海，剑身苍古而飘渺，蓝光不断流动，透出一种大帝之气势，仿佛自古以来，就亘立在那里，似可撑开天地双极。

　　两剑外貌相似，但精气神，却似一个天，一个地，根本不可比拟。

　　而这，还不是尽头。

　　慢慢的，随著黄绫散开，剑身完全呈露于叶白眼前，原本其上，应该露出的是三个蝇头篆字——“千尺水”，但这次，却完全不一样了。

　　这次，如同九个金光在闪耀，那九个字竟然一瞬间印入了叶白心间，一幕幕幻景在叶白心头流过，“千尺水”三字依旧，但却多了新的六个古红篆字。

　　“水帝配剑，夜幽千尺水！”

　　“轰！”

　　猛然间，随著这九字的现世，叶白面前的“千尺水剑”形貌大变，金光大放，无穷蓝光冲天而起，直接从湖底冲上云霄，响起一声响彻万里的龙吟之声。

　　一角上布密密细红线条的黄绫从中飞出，落入叶白怀中。“铮”的一声，叶白身上所有剑器自动从他的三蟒雪戒中飞出，一起齐鸣。

　　万剑如同朝拜君主，不断围绕著“千尺水剑”旋转，整个“生死湖”上空，一瞬间万剑齐飞，蔚为壮观。

　　“这是？”

　　叶白整个人都惊呆了，他呆呆的看著湖面上空不断盘旋飞舞的万千剑器，再看看自己怀中那一角薄薄的奇异黄绫，蓦然间觉得有些眼熟。

　　好像曾在哪里见过，而且这个时间还不是很远。

　　“这是？”

　　蓦然间心中一动，叶白一伸手，从三蟒雪戒中挟出另一块黄绫，而后当空将两块黄绫并在一起。

　　随著两块黄绫的合并，瞬间，一座连绵的大山出现在叶白面前，两块黄绫之上的线条无缝连接，形成一幅壮阔的山水，直到天地尽头，而最重要的一角，戛然而逝。

　　“还缺一角，还缺一角！这黄绫一共三幅，这是第二幅！”

　　叶白瞬间惊呆了，奇剑“千尺水”中，蕴含的大秘密，竟然是这个，竟然是“嫁衣雪剑”中所蕴含的第二幅黄绫……为什么会这样，为什么？

　　他早知道“奇剑千尺水”中蕴含秘密，只是一直不得其门而入，那幅异象存在他脑海中许多年，都得不到解破，却不想，一朝真的解破了，更多的疑惑却接踵而来。

　　这两柄剑，绝不是同一时期的，“千尺水剑”的存在，应该很多年了，而“嫁衣雪剑”，则不过新铸，短短不过三百余年的光阴而已。

　　而这两把剑的主人，更是风马牛不相及；一位是高高在上的玄帝，一个则不过是北海之滨的一个小小的铸剑世家。为什么，为什么绝不相关的两个人，两个时段，却有著相同的一个秘密，一幅黄绫？

　　而且，很明显，这两幅黄绫，都是从同样的一幅更大的黄绫之上撕裂下来的。


第二百五十六章、远古传说，陨落的一战

　　如果三幅黄绫齐聚，中间到底隐藏着什么样的秘密？

　　当年，这两把剑的主人，又到底发生了怎么样的故事？

　　而那至关重要，又是最重要的第三角黄绫，如今又在何处？

　　叶白脑海中，一时间思绪其乱如麻，整个人感觉脑袋都要开裂开来，但却找不到一丝线索。

　　不对，不对，线索是有的，只是自己一时没想起来。

　　好好想想，好好想想，一定能想得到的。

　　“嗯，对了！”叶白脑海中骤然灵光一闪，他盯着眼前这柄样貌全变的“千尺水剑”，顿时陷入凝思。

　　如果能找到这把剑的来历，或许能猜测出它们的经历，而它们的经历中，又一定包含着三幅黄绫的秘密。

　　“嫁衣雪剑”的主人他知道，是太叔家族。

　　那“夜幽千尺水”的主人是谁，“水帝配剑！”这把剑，真的是一位名号为“水帝”的强者所有吗？

　　如果是，或许，只要查一查历史上封号为“水”的那一位强者，应该就能查出蛛丝马迹了。

　　还有，这位“水帝”，他与太叔家族又有着什么样的关系？

　　如果能找到“水帝”与太叔家族之间的关系，那这个秘密，就更加呼之欲出了。

　　不，不止如此。

　　如果不想，就觉得一切事情都神秘无比，但一旦细想，破绽就会越发现越多，并且，叶白隐隐联想到了当时很多被他忽略，但现在想去，却是那么不合常理的事情。

　　为什么当年这样一柄强大的宝剑，会遭到尘封，埋没在叶家这样一个籍籍无名的小家族藏宝库，而且一蒙尘就是数百年，无人知晓？

　　依叶家的实力，根本就不可能拥有这样强大的宝器，如果是意外得来，那么，他的主人又去了何处？

　　还有，同样珍贵的“白首太玄经”，也有着同样的问题，为什么如此一门被那些远古势力都视之为镇宗之宝的存在，精神修炼秘笈，居然会落到叶罗上官澹台这四个小家族手中？

　　并且数百年过去，他们的宗门都没有派人继续追查？这像是一个失去镇宗之宝的远古宗门所为吗？

　　“勘地宝镜”，通天奇灵榜上的第二十五位，“地气门”与“紫花王国”风马牛不相及，这样的宝物，又为何会出现在火云城那样的一处小地方！

　　青铜戒指，这样的一件灵宝，对于当时很多人来说，都是贵重得不可想像的物品，别说火云城，就是罗林国，蓝月公国，乃至紫花王国，都要引起一阵轰动。

　　为什么当初澹台家族得到它之后，却不思收藏，反而大力鼓吹，并将之公然拍卖，引来无数外来强者，导时四族当时差点覆灭？

　　……

　　无数疑问，一齐涌上叶白心头，并且这些疑问随着回忆越涌越多。

　　叶白渐渐发现，“火云城”绝不简单，那绝不应该是偏居一偶的普通小城，纵使是，那里，也一定发生过什么他所不知道的大秘密。

　　不过，这些，跟“千尺水剑”又有着什么关系？跟“嫁衣雪剑”又有着什么关系？跟那三幅黄绫又有着什么关系？

　　疑团越滚越大，叶白心头的疑问也越聚越多。

　　他发现，随着他找出的疑点越多，秘密似乎越来越大，这些秘密看似不可解，但只要找到一颗线头，将其一拉，就能把所有秘密全部串联起来，最终形成他想要的答案。

　　但那个答案是什么，他无法知道。

　　“对了，问剑老，他见多识广，或许知道这些！”

　　想到就做，对于“千尺水剑”的好奇，对于“三角黄绫”中所蕴秘密的热切，让叶白迫不及待，当即就心神进入“剑石”中，找到了剑老详询。

　　不过，让他有所意外的是，即使是“剑老”，居然也不知道他所说的这一切。

　　倒是他询问剑老“夜幽千尺水”这把剑的主人时，“剑老”微微一惊，似乎有些惊呆，立即让他把那柄剑给他看。

　　看过后，“剑老”整个人都沉默了，过了很久，才告诉他，这把“夜幽千尺水”剑的主人，当时在整个苍茫大陆，都是赫赫有名的一位玄帝。

　　他修炼的是“水”系玄奥，他的封号便是“水”，千古以来，唯一一位以“水”为封号的玄帝。

　　在其之后，即使还有人以“水系玄奥”证帝，也绝不敢妄称“水”字。

　　“水帝”夜九幽，是当时整个“苍茫大陆”对于水系玄奥最为精通的大帝，其威名之甚，难以想像。

　　他与他的配剑，八阶中品剑器“夜幽千尺水”，名震整个苍茫大陆。

　　不过，好像据说他在一千五百多年前，莫明失踪了，好像是跟一场大战有关，后来，就再也没人知道了。

　　他与他的配剑，最后都成为了传说。

　　不少人专门去寻找过他的配剑，但一直都没有下落，但没想到，这把名震一时的顶级名器，“夜幽千尺水”，居然遭到尘封，而且就座落在了火云城叶家的那样一处小地方，一直无人发现。

　　能尘封“夜幽千尺水”这样一柄顶级名器的，绝非凡人，不是他自己，就是同阶的强者，而这样的人，当时整个苍茫大陆，也绝对没有几人。

　　听到这里，叶白心中一震，似乎有某些疑惑被解开了，他脑海中骤然灵光一闪。

　　“既然太叔家族铸‘嫁衣雪剑’，是为了转移众人的视线，和隐藏黄绫的秘密，那封印‘夜幽千尺水’的人，是不是也存了这同样一个心思？”

　　如果封印黄绫的“水帝”夜九幽，与铸造“嫁衣雪剑”的太叔家族，拥有的是同样的一个秘密，那么……太叔家族，就绝对不可能只是一个普通的小铸剑家族。

　　叶白当即询问剑老，印像中，有没有跟水帝同一时代，一个名叫太叔的超级家族的势力？

　　剑老闻言，却不住摇头，然而过了良久，却忽然眼睛一亮，说道：“有了，当时虽然没有一个叫什么‘太叔’的超级家族，却有一个复姓太叔的超级强者。”

　　“啊？”

　　叶白心中猛的一震，似乎感觉到自己离揭开秘密之日越来越近，他当即就询问剑老，这位复姓“太叔”强者的消息。

　　据“剑老”回忆所说，这位复姓“太叔”的强者，真名叫作“太叔青宗”，正好跟“水帝”夜九幽同期。

　　他的实力，也是玄帝后期，和当时“水帝”夜九幽齐名，同样是一位顶级玄帝。

　　他的封号，是“青帝”。“青帝”太叔青宗！

　　而且很奇怪的是，他的失踪，似乎也正是一千五百年前，同样跟某一场大战有关！

　　“水帝”夜九幽，“青帝”太叔青宗……

　　叶白不由暗暗咋舌，秘密越揭越破，而涉及到的人物，却似乎越来越强大，越来越多，让他都不禁暗暗心惊。

　　两大玄帝的同时失踪，或者不如说是陨落，这其中，到底牵系着什么样的秘密？

　　猛然间，他似乎想到了什么，忽然眼睛发光，询问剑老：“老师，你说，日月兽山到底是什么时候覆灭的？”

　　“嗯，你问这个干什么？”

　　“剑老”有些奇怪的看向叶白。

　　叶白却不及解释，只是迫切的道：“老师你快说呀，或许，我能把它们联系到一起。”

　　“嗯？”“剑老”摇头，苦苦思考了半晌，忽然有些惊讶的睁大眼睛：“你不说我还没注意到，‘日月兽山’的覆灭，好像也是一千五百年前，而且三者之间，似乎还有某种关联。”

　　他摇了摇头，有些叹气道：“哎，老了，记忆大不如前，有些事我已经记得很模糊了，平时也没怎么关注过这些事情，如果你一定要知道真相，回一趟‘至尊天下阁’，或许能找到所有关于这一切秘密的记载。”

　　“嗯，至尊天下阁？”

　　叶白一呆，而后，站起身，恭恭敬敬的向“剑老”行了一礼，“我明白了，老师，我这就回去一趟，谢谢您的教导，让我茅塞顿开。”

　　说完，身形一动，整个人就直接退出了“剑石”，“剑老”看着叶白的背影，感受到实力日渐强大的叶白，不由欣慰一笑。

　　他抬头望向远方：“老家伙，或许我们再见的一天，不会太遥远。”话声中，他的身影也慢慢消散，最终失去踪影，不知去了何处。

　　……

　　“天帝陵”第七层。

　　中央，生死湖底。

　　叶白盘膝而坐，万剑在湖面之上纵横交错，他从剑石中退出，缓缓睁开了眼睛。

　　一挥手，头顶万剑，同时汇聚，而后仿佛百川入海，同时汇入他的三蟒雪戒中。

　　他抬起头，看了一眼头顶：“出来这么久，也许，也是时候回一趟‘至尊天下阁’了。”

　　话声中，他的身影，慢慢消散，下一刻，已经出现在湖面之上，三日之后，就来到一处“天帝陵”第七层通往“至尊天下阁”的返回传送阵之上，放入几块极品晶石。

　　“进入。”

　　声音一落，他的整个人，骤然从原地消失得无踪无踪，如同从来没有出现过一样。

　　传送阵之上，五彩的光芒慢慢消散，最终又变成一座再普通不过的石阵。


第二百五十七章、再见景非蓝

　　眼前一黑，头重脚轻的感觉再次传来。

　　下一刻，叶白的身影再次出现在“天帝陵”第一层，“至尊天下阁”的面前。

　　面前依旧是熙熙攘攘的人群，和三年前一模一样，唯一不同的只是，再次来到这里的叶白，已经和三年前的他完全不同了。

　　他再不是当初刚进入“天帝陵”时一无所知一片白板的叶白，而是对这“至尊天下阁”已经有了完全的了解。

　　至于心性和实力的提升，更是天差地别，完全不在一个等级。

　　脚步一动，他就想朝前走去，这次回来，他不止要查一下“水帝”夜九幽和“青帝”太叔青宗陨落之事，更想知道一千五百年前苍茫大陆到底发生过什么。

　　除此之外，还要顺带兑换几种东西。

　　这几种东西中，其他几种无所谓，唯其最重要的一件，就是他这次回来的主要原因之一，那就是“八品天火，大罗紫金焰！”

　　这可是能让他的“九火浮屠塔”功法修炼到第七重，第八重，乃至更高第九重大圆满状态的极致火焰，他不能放过。

　　一旦叶白的心法玄技“九火浮屠塔”突破到第七，第八，乃至第九重的至高位，他的实力自然也能发挥水涨船高的提升，这对于他目前的状况来说，自然是最必要的几件事之一。

　　所以，其他几种东西有没有买不买得起无所谓，这件东西他一定要花费不惜一切代价第一时间买到。

　　以前是没有血魔点数，而现在……一千五百万血魔点数，他早已达到，根本不足为虑了。

　　唯一担心的，就是这三年时间中，有没有人提前他一步，提早将这朵“八品天火，大罗紫金焰”买走而已。

　　然而，就在此时，在他身边的石质传送阵，猛然再次光芒一闪，一个赤衣女子的身形在其中出现，瓜子脸，柳叶眉，背后背著一柄黯红长剑，形如一截古朴的树藤。

　　那冰冷的气质，竟然是三年不见的景非蓝。

　　她也在此时回来。

　　两人相顾愕然，都没有想到这次回来会这么巧，叶白这次没戴面具，然而景非蓝早已看过他的真容，第一眼就将他认了出来。

　　“怎么是你！”

　　“是啊，好巧。”

　　叶白笑笑，也不由停下了脚步，抱拳向景非蓝一笑。

　　她毕竟是自己进入“天帝陵”以来所见的第一人，也是唯一有好感的一人，就是她，带领自己进入传送阵，来到这里，才省了自己不少的麻烦。

　　虽然叶白也知道，即使没有她，最后自己一定也能知道那些，但总归是麻烦不少。所以对她，叶白还是心存感激的。

　　“三年不见，你可还好？”

　　景非蓝怔了两下，场中气氛一时有些沉默，良久，她才道。

　　“还好，还好，你呢？”

　　“我也一样，对了，你呢，这三年中，没被玄魔小队抓到吧？”

　　“哦？”叶白一怔，随即明白过来她指的是什么，当即一笑，道：“没有，怎么会呢，没。”

　　他的手指无意间摩挲了一下戒指中的三张血卡，那是击杀“赤炼玄魔”桐九天三人得来，然而犹豫了一下，他还是没有把他击杀“玄魔小队”三位副队长的事情说出来。

　　这件事情影响太大，叶白暂时还不想招上“血手轮回”江忘川这个强敌，所以只得隐瞒。

　　景非蓝不疑有它，微微一笑，点头道：“我想也是，如果你被抓了，这次回来我也就见不到你了。对了，你这次回来是？”

　　见到景非蓝没有起疑，叶白心中一松，也没有解释，只是笑道：“随便逛逛，回来休整一下，并顺便打听点消息，和买点东西。”

　　景非蓝道：“哦，原来如此，和我此行的目的基本相同。”

　　“对了，打听消息要去机密阁，买东西则要去奇珍楼，你要买什么，此次回来，短暂内我反正无事，正好也要去那里，就让我带你去吧。”

　　“也好。”

　　叶白点头答应，当即两人一路并肩行走，叶白随便说了几样自己要购买之物，却都并非什么贵重的东西，加起来也就几万血魔点数，并未提到其中有“大罗紫金焰”。

　　而景非蓝听完之后，却依旧不由微微吃了一惊，侧目看了一眼叶白。

　　一般人，刚进入“天帝陵”的前三年，往往过得极是辛苦，能凑足一万血魔点数就是不易，像叶白这样，刚进来就能猎取到几万血魔点数的，还真是不多见。

　　不过想到他能轻松击败“赤炼玄魔”桐九天的实力，景非蓝却又觉得理所当然，当即一笑，打趣道：“你这次回来，居然要买这么多东西，看起来这三年过得不错啊，姐姐可真是替你高兴啊，恭喜恭喜。”

　　叶白连忙谦让道：“一般一般，姐姐过誉了。”

　　随后，两人就是一路沉默，直到到了楼阁，看到叶白拿出铜卡，景非蓝这才不由微微吃了一惊，诧然道：“你居然三年都没回过过，还真是奇葩。”

　　说到这里，她顿了一顿，这才道：“对了，如果你要买什么东西，最好还是先去兑换成银卡比较好，这样虽然折扣依旧很低，但总好过没有，或者，你拿我的血卡去购买也可以，这样可以节省不少血魔点数。”

　　她还以为，叶白的血卡中，最多只有一万，或者几万血魔点数而已，叶白知道她是一番好心，如果她不提醒自己还真忘了，对于她的猜错也不点破，当即点头微笑道：“也好，多谢提醒，我这就去。”

　　“天帝陵”血卡分级：铜卡底限为零，低于一万；银卡底限一万，低于十万；玉卡底限十万，低于五百万；金卡底限五百万，低于三千万；天金卡底限三千万，无上限。

　　每种血卡，都代表著不同的优惠程度。

　　越高的等级，自然优惠越高。

　　这五种血卡，皆是达到底限，才可以升级……但并不规定，一旦达到上限，就不能继续储存血魔点数。

　　不然，如果有人在外面几年不回来，血卡岂不是早就爆表了，损失重大？所有人早就翻天了，这自然是不可能的。

　　不过一般人，只要回来，达到底限都会去提升血卡等级，因为越高的血卡，就代表著越高的身份，和更多的优惠。

　　还没有人有足够的血魔点数，却一直使用低阶血卡的，所以难怪景非蓝会错意。

　　不过叶白也没有解释，他知道越解释可能越麻烦，他此刻血卡中的数字，可不是几万，几十万这么简单……具体数字多少，他自己可能都差点忘了。

　　而且，他还有三蟒雪戒中“赤炼玄魔”桐九天三人的血卡未用，这三人可都是顶级玄尊级的强者，而且干的还是“夺宝玄修”这一行的勾当，卡中的数字能少得了么，肯定是不可能的。

　　所以，他知道，或许要不了多久，他就能冲上财富榜前百，那可是最受众人瞩目和羡慕的一个榜单，上面的每一个数字，都是常人眼中不能迄及和观望的天文数字。

　　他害怕说出来，吓到景非蓝，所以还不如不说。

　　“也好，那你先去升阶堂吧，我就不陪你了，等下你直接回这奇珍楼找我就是。我还有事，先进去了。”

　　景非蓝道。

　　“嗯，好的，姐姐你请自便，我去去就来。”说完，叶白一转身，就离开了“奇珍楼”门口，转身朝下面的“升阶堂”走去。

　　望著他的背影，景非蓝也不以为意，笑著摇了摇头，转头进了“奇珍楼”。

　　她这次来，其实也是想购买一样物品，凑了好久的血魔点数，不过以她“玉卡”的优惠额度，一直不够。

　　这次回来，就是因为接到“贪蛇公子”金雪夏的一封传迅，说是他能借到一位老前辈的金卡一用，所以她才兴冲冲赶回。

　　如果可以用金卡购买，以金卡的优惠额度，她的血魔点数刚好够用。

　　……


第二百五十八章、兑换大罗紫金焰

　　想到数年的愿望终于可以实现，梦寐以求的那件东西马上就可以到手，不虞被人提前买走。

　　即使冰冷如她，也是难免兴奋。

　　……

　　叶白到达下面的“升阶堂”门前。

　　犹豫了一下，他没有立即进入，而是伸手到达“三蟒雪戒”中，伸手捏碎了“赤炼玄魔”桐九天三人的那三张血卡。

　　瞬间，滚滚血流，疯狂的涌入叶白自己的“铜卡”之中，不旋踵间，他卡上的数字便狂跳三四倍，赫然达到了九千多万。

　　九千六百七十五万！

　　叶白原本卡上的数字应该便是三千多万，而“赤炼玄魔”桐九天三人，身为顶级玄尊，又是夺宝玄修，玄魔小队中的人。

　　虽然大部份上交，给予了他们的总队长“血手轮回”江忘川，但他们本身的财富依旧不容小觑。

　　三人的血卡级别，都是金卡一级，加起来，便有六千多万，一人两千多万。

　　再加上叶白自己卡中所有，总数便是九千多万。

　　瞬间，叶白掏出“财富榜”玉卡，马上，上面的排名数字开始疯狂变化起来，一个名字不断上升，而其他名次相应下移，原来排名第一百位的那人，直接被挤下了榜单。

　　而排名第九十九的人，最终排列到了第一百位，名次危险至极。

　　最终，那个上升的名次，一直提升到第六十三位，才停止。

　　正是叶白。

　　时隔三年，叶白除了进入“血榜”，终于再一次杀入了“天帝陵”第二重要的榜单——“财富榜”。

　　过程虽然不是靠他一人之功，但是，却毕竟是他依靠自己实力得来。如此恐怖的财富数字，他在“财富榜”以后的地位，将很难有人能动摇了。

　　现在，除了那个最重要的榜单——“战榜”之外，叶白其他二榜，都已经成功进入，并且还都获得了十分不低的名次。

　　而后，叶白这才走入“升阶堂”，来到一个比较清净的窗口前，将手中的赤铜色卡片递了过去。

　　“升阶。”

　　窗台后，那名侍应少女本来见递过来的是一张“铜卡”，还满心不屑，漫不经心的接过。

　　然而下一刻，当她执行升卡程序，台面上的显卡机显露出九千六百多万的巨额数字时，她一下子惊呆了，双眼瞪得滚圆。

　　“这，这，这……”

　　直到听到叶白再三催促，她这才终于回过神来，再不敢怠慢，迅速的给叶白办了升阶手续，而后，这才恭恭敬敬的，双手紧托著手中的那张“天金色卡片”，递到了叶白的手上。

　　“大人，您……您慢走……”

　　直到叶白的身影不见，这名侍应少女还是惊魂未定，看著叶白的背景，满是崇仰。

　　能亲手售办一张“天金卡”的侍应，可不多见，能见到这种大人物一面，那更是难能之极。

　　不多时，整个“升阶堂”中，便响起阵阵惊呼，所有人都知道刚才有人在这里办了一张“天金卡”的事情。

　　想到居然没能亲眼见到那位“大人”一面，不少人不由埋怨起那位接待叶白的侍应少女，而那位亲手接待叶白的侍应少女，也是不由后悔得满脸通红。

　　但再想抬头去寻时，叶白的身影却早已消失不见了。

　　……

　　再次来到二楼“奇珍楼”门前，叶白站定。

　　犹豫了一下，他没有立即去找景非蓝，而是自己来到了一处售卖“灵火”的窗阁前，伸手掏出手中的天金卡。

　　“给我兑换奇珍册里面的那朵‘八品天火，大罗紫金焰！’”

　　“兑换大罗紫金焰，你以为你是谁啊，这朵火焰放这几十年了都没人买走，你居然……”

　　柜台后，是一个紫衣服的胖子，正在把玩著一个精致的翡翠娃娃，听到窗台前有人问话，顿时一脸不耐烦的样子，挥了挥手。

　　然而，窗台前的人，并没有就此离开，而是再次重复了一遍：“请麻烦给我兑换奇珍册里的那朵‘八品天火，大罗紫金焰！’”

　　“你烦不烦啊你……癞蛤蟆想吃天鹅肉，这年头不知羞的人怎么这么多呢，就为了亲眼看一眼天火的模样每次都来烦我？”

　　那紫衣胖子再一次像赶苍蝇一样的挥手，不过这次好歹抬起头来，看了叶白一眼。

　　而后，他整个人就像被人捏住了脖子，僵在了那里，眼睛中，一道天金色的亮光，刺得他晃目。

　　“天，天金卡……”

　　他整个人话声都不利索了起来，脸孔瞬间涨得通红，如同憋尿憋了四五个时辰，手都颤抖起来，手中的翡翠娃娃早已掉落到柜台上不见踪影。

　　然而，叶白并没有跟他计较，只是一脸冷漠的道：“快点，我赶时间。”

　　“是，是，是，我这就给您兑换，您稍等！”

　　紫衣胖子擦了擦额头之上滚下来的黄豆大汗珠，不迭声的从身后的窗台下取出一个精致的玉盒，打开，递到叶白面前。

　　玉盒中，静静的飘浮著一朵紫色的火焰，紫火幽幽燃烧，四周的空间，一阵模糊，并没有任何炙热似的感觉，但却如烧在每一个人的心中。

　　正是叶白从奇珍册上看到的“八品天火，大罗紫金焰”，而且比奇珍册上观看，更加具有观赏性，震憾性。

　　“八品天火，大罗紫金焰，售换价：一千五百万。您是顶级血魔猎人，可以打九折，一共就是一千三百五十万。”

　　这次，紫衣胖子好歹回过了一些神，职业的操守终于展现了一点，恭恭敬敬的接过叶白手中的天金卡，而后在旁边的柜台机上刷了一下，再次恭恭敬敬的递回到叶白手上。

　　“大人，您慢走，卡片收好，灵火收好，欢迎下次再次惠顾！”

　　叶白冷哼了一声，接过自己的“天金卡”和“大罗紫金焰”，将玉盒盖上，转身离去。

　　直到他离去良久，那紫衣胖子还是一脸后怕的擦擦额头上的汗，整个人都如虚脱一般，软倒在了身后的靠椅上，一双圆滚滚的小眼睛中，满是后怕。

　　“天，天金卡，居然是一位持有天金卡的顶级血魔大人，我的天呐，如果他真要追究，我死定了！”


第二百五十九章、天金卡

　　叶白卡上，原本的数额是九千六百七十五万，现在减去一千三百五十万，还剩八千三百二十五万。

　　同时，因为一瞬间损失一千三百多万，他财富榜上的排名，也同声下滑十五位，降到了第七十八位。

　　不过，对这些，叶白都毫不在意，能兑换到这朵“大罗紫金焰”，一切就都值了，区区一千三百多万血魔点数，只要再赚就可以了。

　　转身，他开始去寻找赤衣女子景非蓝的踪迹。

　　……

　　“奇珍楼”另一区域。

　　灵器阁前。

　　赤衣女子景非蓝与一名身穿金衫，面容苍白的年轻男子并肩站在一起，两人正低头说著什么，然而赤衣女子景非蓝却是一脸失望的表情。

　　“金世兄，你真的没有办法借到那张‘金卡’么？可是我都回来了，你能不能再帮我想想其他办法？”

　　“真的没有办法了，‘蛇老’前辈出陵去了，如今不在‘天帝陵’中。”年轻男子一脸为难的道，只是眼睛中闪过一丝阴谋冷笑。

　　在他袖中，一张金色卡片静静躺在那里，不断发出微微的冷光。

　　“对了。”

　　他忽然改口，一拍额头道，似乎想起了什么，恍然大悟：“除了‘蛇老’前辈，我还认识一位‘古魔’前辈，不过他性格有些乖僻，不太好说话。或许我也能替你向他求借到他的金卡，不过需要你帮他做一件事情。”

　　“什么事情？”

　　闻听还有转机，赤衣女子景非蓝顿时不由大喜，急急问道。

　　金衫年轻人在她耳边，附耳说了几句，然而一听，赤衣女子景非蓝却是面色大变，瞬间退后了一步，脸色通红，半天没有说话。

　　“你好好想想吧，我也只能帮到这里了，这还是看你哥哥的面子。据说那柄‘雪舞蓝蛇’，朱家的朱雪绫也早看上了，马上就要凑够足够的血魔点数回来购买，如果你不愿意，那可就要错过了。别后悔。”

　　“贪蛇公子”金雪夏终于露出了本来面目，狞声道。

　　“你……”看著面色变突的金衫年轻人，赤衣女子景非蓝露出十分不可置信的光芒，神色大变，一时变得万分犹豫起来。

　　就在此时，两人并肩从他们身旁走过，一边走一边惊叹，议论道：

　　“听说了没有，一直关注著‘奇珍册’上的燕家兄弟，这一次吃了大鳖了。他们凑了几十年，终于快要凑足一千五百万，可是就在刚才，他们像往常一样拿起‘奇珍册’观看的时候，却发现那朵被他们寄予了无穷厚望，内定的‘八品天火，大罗紫金焰’已经被人购买走了。”

　　“买走者，还是一位手持‘天金卡’的顶阶血魔猎人。”

　　“是啊，这件事到现在都已经在整个‘至尊天下阁’轰动起来了，看中那朵‘大罗紫金焰’的可不在少数，修炼火系玄诀的人都需要它，不过一千五百万的高价阻挡了太多人的脚步，却没想到现在有人提前一步。”

　　“那燕家兄弟这次也真是倒了血霉，可要郁闷得吐血了，辛辛苦苦几十年，好不容易快要达到目标，却没想在快要成功的一刻，却被人提前买走。”

　　“哎，也只能说是他们时运不济，命格不行了，那位大人可不是他们惹得起的，‘天金卡’呀，那是什么，顶级大富豪，别说燕家兄弟，就是整个‘天帝陵’中，都没有几人敢惹那位大人，要不然都不知道死字怎么写。”

　　“是极，是极。”

　　两人越走越远，而在一旁的赤衣女子景非蓝，听到此言后，面色则变得更加难看了起来。

　　金衫年轻人本来还是毫不在意，不过听完之后却不由脸露邪异微笑，催促道：“怎么样，听到了没有，前一步后一步，差距天壤之别，你看中那把‘雪舞蓝蛇’已经好久了，就愿意因为几万血魔点数的差距，而失之交臂么？”

　　“那件事情怎么为难，过后即忘，不会有人记得什么的。”

　　赤衣女子景非蓝面色更显挣扎，然而犹豫良久，她还是毅然一摇头，咬牙道：“我宁愿放弃这把‘雪舞蓝蛇’，也不会去做那样的事，金公子，谢谢你了，再见！”

　　说完，转身就想离去，但是离去前，还是不舍的看了一眼“奇器阁”柜台中央，那里，一个水晶玉盒中，静静的躺著一把看起来十分精致优雅的弯蓝色古剑。

　　旁边的标注是：二阶中级攻击灵宝，雪舞蓝蛇。

　　标价：三十八万。

　　然而，就在此时，一个十分温和醇厚的声音却忽然传入她的耳朵，一只手拍了拍她的肩膀，柔声道：“怎么了，你急缺几万血魔点数，想要买这把灵剑？用这个吧！”

　　说完，一张天金色的卡片就递到了她的面前。

　　“天，天金卡……你是……”

　　“叶白？！”

　　转过头来的赤衣女子景非蓝，原本已经打算放弃，却没想到，背后拍她肩膀的，居然是之前已经分别前去下面“升阶堂”的叶白，而且还递给了一张远超她想像的“天金卡”。

　　“你，你……你的天金卡是哪里来的？”

　　景非蓝整个人都懵在了原地，而旁边，那个本来以为计谋快要得逞的“贪蛇公子”金雪夏脸色则一下子变得难看了起来，如同被人在脸上踩了一脚，死死的盯著叶白，就要上前。

　　然而，似乎想到什么，眼角余光扫到那张天金色的卡片，眼睛瞬间又变得畏缩，怨毒的眼睛，失神起来。

　　叶白一笑，根本没理他，向著景非蓝笑道：“没什么，借的，如果不嫌弃，你先用用无妨。”

　　“哦，原来如此。”

　　景非蓝恍然大悟，脸上顿时露出一个动魄惊心的笑容，朝著叶白微微一笑，一向冷冰的她，这一刻竟然变得媚丽无比。

　　“那姐姐就不客气了，多谢你了，叶弟。”

　　说完，接过叶白手中的天金卡，走到窗台前，伸手将自己的玉卡与其稍稍一合并，然后两卡就完成了对接，卡中顿时流过三十四万二千血魔点数过去。


第二百六十章、“贪蛇公子”金雪夏

　　然后她走过去，跟柜台后的售器少女对话了几句，就从中将那柄二阶中级灵宝，“雪舞蓝蛇”买到手中。

　　拿到“雪舞蓝蛇”，她脸上露出心愿得偿的满意笑容，一脸爱不释手的模样，走回到叶白与“贪蛇公子”金雪夏的面前。

　　原本，如果用她的玉卡，这柄三十八万血魔点数的二阶中级灵宝，一共要花费三十六万多血魔点数。

　　而她却没有那么多，却又等不及那么长时间了，用金卡，则可以省下一万多血魔点数，现在用叶白的天金卡，等于又给她省去了一万多血魔点数。

　　一共就等于省去两万多，算是帮了她一个大忙。

　　如果要慢慢去筹，两万多血魔点数，还不知要多久。

　　不过，如果要叶白说这张“天金卡”是他的她倒不信，说是一位前辈的，她却信了，用起来也就没有什么障碍。

　　把玩著手中的弯蓝色古剑，景非蓝这一刻变得十分容光焕发，如同年轻了十岁，看著叶白笑道：“这次姐姐真是要多谢你了，原本还以为这次就要与这把古剑失之交臂，没想到却让你帮了姐姐一个大忙。”

　　“叶白，没想到原来你也有前辈在这里，难怪不怕‘玄魔小队’的那几个人，对了，这位前辈是谁，我一定要当面感谢他老人家，替我省了好几万血魔点数，让我如愿以偿。”

　　叶白尴尬的摸了摸鼻子，急忙拒绝道：“没事，这次回去，我替你亲身向他道谢就可以了，他老人家性格孤僻，不喜见外人。”

　　“哦，原来如此，那好吧，不过还是很感谢他老人家，这次回来，差点就购买不到了，谢谢你，叶白。”

　　景非蓝非常真心的道。

　　叶白急忙摆手道：“不客气，应该的，再说也没什么，举手之劳。你之前不也帮过我甚多么，再说这些就生份了。”

　　景非蓝闻言，也就点头道：“也是。那好，姐姐就生受了，金卡还你，以后有事随时叫我。”

　　说完，景非蓝就笑盈盈的将叶白的“天金卡”还回到他的手上，而这时，一直冷脸见著他们说话的“贪蛇公子”金雪夏，却一脸阴沉的来到叶白两人面前。

　　只见他看著叶白，冷笑道：“我道是谁，有这么大的能耐，原来也只是借的，哼，借用别人的名头算什么能耐。”

　　他恶狠狠的看著叶白，眼睛中露出计谋被破的阴毒光芒，冷冷的道：“小子，你到底是谁，哪里冒出来的，多管闲事，不要命了么？”

　　然而，听著“贪蛇公子”金雪夏的威胁，叶白却根本连头都没转，只是随手挥出一掌：“我们在聊天，你凑和什么。”

　　“砰”，一声轻响，响彻整个“奇珍楼”二层。

　　那“贪蛇公子”金雪夏便一脸不可置信的“蹬蹬蹬……”连退五六步，脸色一瞬间变作阵青阵白，一脸惊恐的看著叶白。

　　“你……”

　　下一刻，他匆匆转身离去，嘴角，一丝血迹，鲜然在目。

　　“贪蛇公子”金雪夏，顶级玄尊初期，是北方大陆一名成名极早的玄尊，实力十分惊人。

　　然而，在叶白手下，竟然撑不住一掌，他终于意识到，即使不靠那位持有“天金卡”的老前辈撑腰，依叶白的实力，也是他根本无法讨到任何便宜的，再待在这里，只有自取其辱。

　　两人的实力，差距实在太大了。

　　而看到这一幕，知道叶白曾一掌震退于同为顶级玄尊，而且还是顶级玄尊中期的“赤炼玄魔”桐九天的赤衣女子景非蓝，却是毫不意外。

　　她根本就没有去看向“贪蛇公子”金雪夏离开的背影一眼，只是向叶白道：“此人睚眦必报，今日之仇一定牢记在心，叶弟还是要小心点。不过我想以你的实力，也不会惧怕的，倒是我多事了。”

　　说到这里，她微微一叹，有些惋惜，道：“我原本还以为这是个人物，原来也是人面兽心，不过毕竟与我哥哥算是熟识。算了，不提这种烦心事。叶弟，我们走吧，对了，你的东西买好了没有？”

　　“嗯，买好了。我过来找你之后，就准备去机密阁，查点东西。”

　　景非蓝一怔，随后道：“哦，那也好，我去机密阁没什么事。既然如此，那我们就此分别吧，日后有缘再见。”

　　“好的，再见，拜拜。”

　　两人挥手作别，而后，景非蓝为叶白指明方向，叶白转身离去。

　　看著他的背影，景非蓝眼角弯了弯，有些好奇的想道：“我的这个弟弟，似乎不简单呀。”

　　直到良久，叶白的身影早已消失不见，她这才转身离去。

　　……

　　离开“奇珍楼”，前往“机密阁”的叶白，最后回头看了一眼，犹豫了一下，还是没有决定购买其他几种丹药。

　　他这次回来，因为血魔点数足够，原本还想购买几种丹药，如修为丹，精神丹，或领域丹服用，但最后一想，还是放弃了。

　　虽然心动，知道这些丹药，至少能缩短他几年，或者几十年的修炼，但是，修为，精神力，领域境界这等东西，依靠努力，还是可以慢慢实现的。

　　唯血魔点数，是用完即没，虽然还剩八千多万，对于“至尊天下阁”中的很多人来说，是一个天文数字。

　　但这点数目，对于“至尊天下阁”中各种珍稀至极的物品来说，却依旧不过杯水车薪，还不如留著，以备不时之需。

　　说不定什么时候，就有用得著的地方，而且收获更大。

　　这样想著，叶白就放弃了三种丹药的购买，顺著景非蓝的指点，来到了“至尊天下阁”中一处偏僻的角落。

　　这里，就是贩卖消息和售换消息，以及查询各种远古资料的“至尊天下阁”——“机密阁”。

　　一件事可能是巧合，但太多的巧合碰在一起就不再是巧合了，一定有著某种原因。

　　以往，如此多不合常理的事情，出现在自己面前，自己居然没发现，以为是自己运气太好，现在才知道，是忽略了事情的本质。

　　“至尊天下阁”的机密阁，专门存放各类大陆历史，强者信息，已逝的，现存的都应有尽有，只要支付一定的血魔点数，即可借阅。

　　叶白支付了一万血魔点数，把自己关在其中一月，终于渐渐查明了一些事情。

　　“一千五百年前……苍茫大陆发生过一件大事，无数强者，顶级玄帝，超级宗门，纷纷参与。”

　　“最终结果无人知晓，但是却有数位玄帝同时陨落，无数超级宗门，千年世家，尽皆覆灭，天下大乱。”

　　“日月兽山，水帝，青帝，都是其中之一”

　　“因为众多强者，顶级宗门的同时陨落，覆灭。史称，此为‘陨落的一战’。”

　　“谁也不知道，这些顶级强者，超级宗门为何会忽然开战，他们之间，到底发生了什么事情。”

　　“只是有人在猜测，这些人，宗门之间，似乎在争夺著某一种至关重要的东西，只是什么东西，能让十数位玄帝，无数顶级宗门，超级世家，同时赴险，不顾自身的性命安危？”

　　“水帝配剑，白首太玄经，地气双镜，为何会忽然出现在火云城，是意外还是巧合？”

　　慢慢的，叶白继续深查，终于探明白了一个大秘密：“那超级一战所发生的地点，竟然就在东方大陆蓝月公国南部方向。”

　　“看其距离，距离叶白所出生的‘火云城’，竟然不过百里之遥。”

　　“而那里，就是当初战斗发生的地点。”


第二百六十一章、六年

　　于是，一切的疑惑都解开了……

　　水帝配剑，“夜幽千尺水”，一定是水帝陨落之后，因为封印，无人发现，以为是一柄普通玄剑，之后被叶家族人意外得到，收藏进入“藏兵阁，玄兵宝库”之中。

　　从此蒙尘，无人辩识，最后便宜了叶白。

　　日月兽山的“白首太玄经”，也是如此，因为“日月兽山”顶级强者的覆灭，落到了火云城这样一个小地方，并被叶罗，澹台上官四家，共同占有。

　　不过就连他们，也不知道此经的秘密，一直只以为是一件普通宝物，在四宗大比上，作为第一名的奖品，最终意外落到了叶白手中。

　　地气双镜之所以落在蓝月，也是因为这个原因，“地气门”的高手当时也是参与者之一，正因为这一战而分裂。

　　“勘地宝镜”，通天奇灵榜二十五位。它们本与蓝月国风马牛不相及，却因为这意外陨落之一战，埋没在了火云城这样的一处小地方。

　　只是，到底是什么东西，能让这么多超级势力，顶级宗门，还有玄帝强者，前赴后继，枉死赴命……如果是普通东西，根本不可能。

　　最终，翻遍“机密阁”中各种藏书，几乎把所有关于一千五百年前可能发生的大事都解析了一遍，叶白最终还是毫无发现。

　　似乎这件事情，根本没有任何记录。

　　不过，能查到这里，已经算不错了，至少叶白知道，他们抢夺的那些东西，一定跟这三幅黄绫有关，只要找到最后那一幅黄绫，叶白一定能知道这个秘密。

　　自己总有一天，一定会查到当年到底发生了什么事情，让诸多强者齐齐殒落？他们到底在追索什么东西？

　　而现在，还不是时间。

　　解析了自己的疑惑之后，叶白终于起身，离开了封闭一月的“机密阁”，回到外围，略事休整，便即再次动身，返回了“天帝陵”第七层。

　　他现在的实力还不够，还不足触及这些超级大秘密，就算日后得到第三幅黄绫，只怕也无法探索，还不如尽早先提升实力，以待来日。

　　能让众多玄帝和超级宗门一起覆没的东西，能是他一个小小玄尊能够参与的么，至少也要提升到玄帝境界，才有那个可能。

　　回到“天帝陵”第七层之后，叶白并没有立即离开，而是再一次回到了中心处“生死湖”，沉入“生死湖底”。

　　而后，他进入“物我两忘”之境，开始掏出刚刚购买到的“八品天火，大罗紫金焰”，进行吞服。

　　再一次，叶白周身火光大冒，“九火浮屠塔”第七层本就只相隔一线，顿时在八品天火的威力下，毫不费力的轻松达成，突破。

　　第七层，“赤鬼玄焰”，顺利修成。

　　之后，叶白一路高歌凯进，仅用了一个多月的时间，就将“九火浮屠塔”再次提升了一层，达到了第八层的高度。

　　“九火浮屠塔”第八层，“橙天帝焰”，顺利修成。

　　其后，“八品天火，大罗紫金焰”直接将他推升到“九火浮屠塔”第八层巅峰的程度，火能才消耗干净，虽然依旧没有将他推升到第九层大圆满境界，但相信已经不远。

　　叶白的实力，也随著“九火浮屠塔”的这几重大幅提升，相应地提升到了上位玄尊高段，距离上位玄尊巅峰，不过一步之遥。

　　其后，依仗著迅速提升的实力，叶白冲进了“天帝陵”第八层，时间一年一年过去，慢慢的，他击杀血魔的数量越来越多，速度越来越快，自身的实力也越来越强。

　　最终，叶白在“天帝陵”第八层中心，发现了一种奇怪的橘红火焰，名叫“玄天噬焰”。

　　这种“玄天噬焰”虽然品阶不高，只有四品中级，但是胜在量多，遍地都是。

　　叶白开始吞噬这“玄天噬焰”，慢慢的，又一年过去，他的“九火浮屠塔”再次进阶，顺利达到第九层，“噬魂黑焰”的至高无上大圆满层次。

　　叶白的实力，也随之再一次发生“质”的飞跃，达到上位玄尊巅峰。

　　而同一时间，叶白在血榜，财富榜上的排名，也是随著他实力的增长，而一升再升，以一个令人瞠目结舌的速度，几乎一月一变著。

　　一年，两年，三年，四年，五年。

　　六年……

　　很快，六年时间过去了，叶白整个人，如同脱胎换骨，整个人有了一种截然不同的变化。

　　这种变化，不光是表面上的，更是精神上的，气质上的。

　　只怕再次相见，景非蓝都不一定认得出他。

　　他整个人，从锋芒初现到锋芒毕露，再到锋芒内敛，再到锋芒毕露……一共经历过六个轮回。

　　他浑身的气质，已经和刚入陵时，大不一样。

　　而他的实力，也赫然随著这六年时间的逝去，慢慢的提升到了顶级玄尊中段境界，距离顶级玄尊高段不远。

　　精神力也达到了七阶巅峰，距离八阶，仅是一步之遥。

　　而这时的叶白，“天地共鸣剑阵”，竟然再一次升阶，虽然距离橙阶尚远，但却拥有了远超紫阶的威力，达到了“半橙阶”的级别。

　　这是叶白第一次拥有“半橙阶”的剑阵，那威力，让他都不由心惊，每一次剑动，便有成群的血魔倒下，炸为齑粉。

　　一声共鸣，无数紫色夜叉，血魔，便爆成血雾。

　　叶白的血魔点数，精神境界，修为境界，在各种榜单上的排名，也因此而不断的在飞速提升著。

　　终于，这一天，叶白停了下来，他发现，赫然，他已经站到了“天帝陵”第十层的中央，正式进入了“天帝陵”三榜中，最为重要的一榜，“战榜”。

　　而且他在“战榜”上的排名，还不低，赫然是第五十九名，将原来那第五十九名，冲入“天帝陵”第九层的成绩，给挤压开来。

　　而且，他似乎犹有余力，还可以继续前进。

　　不过，这一天，站在“天帝陵”第十层的中央，“血魔地窟”中，他却有一种十分奇特的感觉。

　　似乎这里有什么东西，在召唤他的回归。

　　是阴阳玄体。还有，嗯，他三蟒雪戒中，静静躺著的那九根雪白长钉。

　　弑神钉！

　　那九根他从“不朽雷城”寂灭寒潭之下化龙池上九头玄蟒身上拔下来的九根长钉。

　　之前他不知道这是什么，不过这次回“至尊天下阁”查询资料，他顺带也将这九根雪白长钉查了一下。

　　终于让他知道了这九枚长钉叫什么名字，归属哪位强者所有。

　　而查到的结果，让他瞠目结舌，差点不敢相信自己的眼睛。

　　那长钉上，每一枚长钉底部，都有著同一个图案，那是一个火焰形的“元”字标记，十分奇特。

　　而历史上，使用这种“元字长钉”的强者，只有一位，不是别人，正是“天帝陵”传说中，那十二位陨落在“血夜之灾”中的十二远古玄帝之一。

　　——“元帝”傅念机。

　　此钉，便名叫“弑神钉”。

　　不过，对于“弑神钉”为什么会出现在“不朽雷城”化龙池上的那头九头玄蟒身上，他却一无不知。

　　按“元帝”傅念机的年纪，不可能是他亲自出手，那么，只有后来的强者出手了。

　　可是，后来的那位强者，是怎么得到“弑神钉”的，难道他闯入过“元帝墓穴？”

　　按此资料，叶白渐渐查了一下“元帝”傅念机的过去，得到的相关信息，却让他整个人都差点沸腾得跳起来。

　　“元帝”傅念机，竟然又名“剑祖”，赫然是剑门历史上，一位鼎鼎有名的强者。

　　天赋纵横，实力超绝。


第二百六十二章、元帝墓穴，元帝阴元

　　传闻他一身实力，几乎达到“半圣之境”，是剑门除剑门始祖之外最强之人。

　　他一生，几乎达到了八阶剑阵师的巅峰，距离九阶剑阵师，仅仅一步之遥。

　　不过最终却不知为何，被逐出师门，并最终未留下一丝半点的传承。

　　他这个人一生，亦正亦邪，但却并未留下半点污点。

　　终其一生，也是在为人类的强大发展而努力著。最终命陨“血夜之灾”，但功劳千古不灭。

　　“元帝”傅念机，是远古十二玄帝中，都属最强的几人之一。

　　不过，在剑门记载中，对他的评价却不怎么高，有人说，他是因为研究邪阵，而被驱逐。

　　也有人说，他曾得到过“上古十绝阵”的残篇，因力图恢复其中排名第二的那个禁忌邪阵，“逆天斗神剑阵”，而遭到剑门始祖的摒弃。

　　“上古十绝阵”：

　　九阶剑阵，橙色绝世级，“万剑归宗剑阵”，排名第一。

　　而八阶中级剑阵，紫色传说级，“九天雷火剑阵”，排名第三。

　　而排名第二的那个大阵，八阶高级剑阵，“逆天斗神剑阵”，却是一个禁忌邪阵。

　　传说此阵一出，日月无光，天地不容，有扭曲人心性，肆意为恶的可能。

　　甚至比“九天雷火剑阵”还要强大得多。

　　此阵的威力，仅在“万剑归宗剑阵”之下，是一个半橙阶绝世级剑阵。

　　所以，此阵在整个“剑门”中，都是一个禁忌，任何人提到就会被罚，更不要提钻研和复原了……

　　“化魂万血剑阵”也是禁阵，但不过是一个小小的禁阵，“逆天斗神剑阵”则要比它强大得多。

　　拥有的破坏力也是千倍百倍，鬼神莫测。

　　所以在剑门规矩中，任何人都不能提，更不许学。

　　这才是“剑门第一禁阵”，就是叶白以前，也不知晓，直到查询这些远古资料，才渐渐明白。

　　对这个名字，也是第一次听说。

　　后来，“元帝”傅念机被遂之后，就改名“元尊”，后来成帝，又改名“元帝”。

　　再后来，就渐渐的，没有人知道他剑门弟子的身份了。

　　就是剑门之中，因为剑门始祖立过规定，不许后人提起，所以很多人，即使过去千百年，竟然也不知道“天帝陵”中所埋葬的那远古十二玄帝之一，——“元帝”傅念机，生前竟然曾经是一位剑门弟子。

　　而且还是一位天资横溢，出类拔萃，远超古今的超级剑阵弟子。

　　“元帝”傅念机自己也很少提，后来更弃剑用钉，以钉成阵，以表示对剑门的尊敬，立誓终生不用剑阵。

　　因此即使在世俗世界中，知道他剑阵师身份的，也是少之又少，随著时间的推移，更是一个没有。

　　除了这些远古历史资料中还记载了一点，其他地方，根本找不到。

　　直到后来，他在“血夜之灾”之中死去，被埋葬在“天帝陵”中，镇压在血魔穴眼之上，知道他资料的人就更少了。

　　叶白自然也全不知情。

　　不过，叶白除了查到“元帝”傅念机，除了曾是剑门弟子这一惊人事实之外，还隐约查到一事，让他大为振奋。

　　那就是，“元帝”傅念机留下的各种宝物，其中最重要的一种，便是——“元帝阴元”。

　　在远古历史资料中，一些十分古老的残页内，隐约提到一个事实。

　　“天帝陵”十二远古玄帝的墓穴，一共被发现了十一座，仅剩最后一座，一直以来，都没有被人发现，成为一个谜。

　　这座最后，都依旧没有被人发现的玄帝墓穴，就是“元帝”傅念机的墓穴——“元帝墓穴”。

　　而“元帝墓穴”中，隐藏著一个所有人都渴求知道，拥有的宝物，那就是——“元帝阴元”。

　　十二座元古大帝的墓穴中，都有一道阴元，不过其中十一座，早已被人发现，成就了往古今来的十一位新的大帝。

　　唯有这最后一座，一直以来，都没有被人发现。

　　据说，十二位远古大帝的墓穴，都镇压在最为穷凶极恶的“血魔眼”上，以断血魔气运。

　　而这十二处最为可怕的“血魔之眼”，除了一尊大帝墓穴，还有一块镇陵天碑，立起苍茫大陆的人族气运。

　　这十二块镇陵天碑，也是支撑“天帝陵”存在的气运之柱，关系著整个“天帝陵”的存亡。

　　据传不少血魔，一门心思就是想找到这十二座镇陵天碑的存在，将它们全部销毁，“天帝陵”也就不复存在了。

　　而“天帝陵”一旦毁去，浮屠血界与苍茫世界之间的通道也将打开，两者之间，从此将再无阻碍。

　　人间也就将从此陷入灾难。

　　而对于人类世界而言，也有著一条传言，那就是，只要能找到一处镇陵天碑，就能寻找到一处玄帝墓穴。

　　远古十二玄帝，寂，流，荒，古；盘，始，道，清；元，尊，雪，明，十二个人的尸骨，就都埋葬在这十二块镇陵天碑之下。

　　他们的精，气，神，即使死后，也镇压著最为邪恶的异族，不让任何邪族破眼而出。

　　不过，千百年来，十二座大帝的墓穴，早已被人寻找得差不多了，只剩下最后一座，元帝墓穴，依旧没有被人找到。

　　而元帝墓穴，与始帝墓穴，传闻是并列在一起的。

　　两者紧紧相联，如同阴阳穴眼，一阴一阳，紧紧依靠在一起，镇压著天帝陵中最为穷凶极恶的血魔。

　　人类世界十二玄帝之一，“武帝”白阳炫，就是找到了元始二帝的墓穴，取了其中一枚“始帝阴元”，从而一举突破，达到帝境。

　　最后更是成为中央大陆四大玄帝之一，威震天下。

　　然而其中“元帝”的阴元，他却未取，依旧留在了元帝的墓穴之中。

　　不过，所有人都知道，如果能找到他曾经寻找过的墓穴痕迹，或许，就能依靠那同样的线索，寻找到那最后一处，悬而未决的“元帝墓穴”。

　　可是，那“元帝墓穴”，又在何处呢？

　　叶白不禁陷入思索。

　　依理说，如果“元帝墓穴”真在“天帝陵”中，依千百年人们不间断的寻找，几乎每一寸地皮都被翻过，这样奇特的地形不可能寻找不到。

　　要不然，其他十座墓穴，也不会早早全部翻出。

　　而如果不在“天帝陵”中，那又在哪里呢，难不成还有另外一座“天帝陵”不成？

　　叶白疑惑不解。

　　不过猛然间，他却想起一事。

　　当初，在进入“天帝陵”时，看到有一块“朱雀第五”的神秘石碑。

　　而十几年前，他刚进入“不朽雷城”之时，在其中也看到有一块名为“龙蛇第七”的紫色石碑。

　　两者几乎一模一样，如同一个模子里刻出来的，明显有著某种神秘而强大的联系。

　　如今，联想到其他，叶白几乎可以肯定，它们就是“血夜之灾”中所提到的那十二座镇陵天碑之一。

　　不过，“朱雀第五”这块镇陵天碑出现在“天帝陵”第一层毫不奇怪，肯定是早就被人发掘过的。

　　那“龙蛇第七”，为何会出现在“不朽雷城”之中，难不成，“不朽雷城”跟“天帝陵”也有什么关联？

　　不然，为何人们早已把“天帝陵”中所有的十座墓穴全部找到，唯独却找不到“武帝”白阳炫发现的那两座，“元”，“始”二帝的墓穴。

　　史料记载中，也没有说，“武帝”白阳炫，是在哪里发现的两帝墓穴，只说是因为一个意外。

　　意外……

　　如果“不朽雷城”也是“天帝陵”的一部份，是“天帝陵”的附属空间，“元”，“始”二帝的墓穴就座落其中。

　　或许，那才是唯一的解释。

　　也是众人寻找不到的根源。

　　脑海中似乎亮光一闪，捕捉到了什么，叶白一怔，下一刻，整个人猛然间呆住了。

　　他联想到的线索越来越多。

　　如果说，他刚刚的猜测是真的，那么……龙蛇第七，是不是就是“武帝”白阳炫发现的那处始帝墓穴？

　　而九根“弑神钉”，明显是“元帝”所留，这世间唯一一个进入过“元帝墓穴”的人，就是“武帝”白阳炫。

　　那么，九根“弑神钉”，莫明出现在寂灭寒潭之底，七阶凶兽，“九头玄蟒”身上，是不是也有某种联系？

　　如此说来，“武帝”白阳炫一定也进入过“不朽雷城”了，那九头玄蟒，就是他所杀？

　　“九天雷火剑阵”会出现在寂灭寒潭，则是元帝所布，如此，一切秘密皆可解开。

　　以他一位远古玄帝的身家，弄九柄七阶剑器作为剑阵主剑，就是再正常不过的事情了，若其他人，谁还能有如此手笔？

　　他弃剑用钉，不再使用剑器，因此将九柄长剑，留在了石洞中，以供后人发现，留待有缘之人。

　　地面之上那个巨大的血红色剑字，也一定是他所留。

　　思考越多，线索越来越清晰，一道电光劈过，叶白猛然一惊。

　　如果说，他刚才所有的猜测，都是真的，那座一直被人寻找未决的“元帝墓穴”，一定就在“不朽雷城”之中，“寂灭寒潭”之下。


第二百六十三章、再见方邪樱

　　而不朽雷城之中拥有的镇界天碑，就应该不止一座，而是两座。

　　而且这两座，应该相生而立，相互扶持，互为倚靠。

　　如果叶白的推断没错的话，那座“龙蛇第七”石碑旁边，一定还有著另外一座尚未被世人发现的石碑。

　　如果秘密真在那。那么，世人苦苦寻求不得的最后两处大帝坟墓，“元始”二帝，肯定都在那。

　　想到这里，叶白的眼睛渐亮……他已经达到顶级玄尊中期，距离顶级玄尊巅峰，也不过时间问题。

　　而到了这时，他也是时候开始思考，自己的成帝之路，到底要怎么走？

　　整个苍茫大陆，玄帝级强者就十二位，每一位都是有著莫大的福缘和天赋，叶白想成帝，难度不是一点半点。

　　除非，他能寻找到最后一枚玄帝阴元。

　　不然，短时间内，只怕他就算成为顶级玄尊，也不可能达到玄帝之境，更不可能是“剑帝”方渡厄的对手。

　　要知道，对方不止是玄帝，还是一位玄帝巅峰的顶级强者，这样的人物，根本就不可能越一整阶而挑战他。

　　除非对方是玄帝初阶还有可能，但一位玄帝巅峰的大人物，中陆大陆第一剑帝，叶白不突破到玄帝中期，也没有与之一战的把握。

　　而如果他能得到“元帝阴元”，那一切的结果就截然不同了。

　　只是，思想及此，叶白却又不禁瞬间颓然起来。

　　就算他猜测的一切都是真的，可是，“武帝”白阳炫当初，是怎么莫明进入“不朽雷城”的？

　　他不知道。

　　而且，他现在赫然已经是顶级玄尊中期的实力，依“不朽雷城”的天地法则，任何玄尊级以上的存在，都无法进入，不然就会被其中的天地法则排斥出去。

　　叶白如果连进去都不能，就算他知道最后一枚阴元就在“不朽雷城”之中，他又怎么去找？

　　难不成，自跌境界，跌回玄王，再等十几年，下一届“不朽雷城”开放，再次进入其中？

　　这很明显是不现实的事情。

　　“对了？”

　　呆立片刻，猛然间，叶白一呆……

　　如果“弑神钉”真是“元帝”傅念机所留，阴阳玄体则与“武帝”白阳炫石窟奥义有关……

　　那么，此时站在这“血魔地窟”之中，那不断对他发出召唤，而有所感应的，则是他所修炼的“阴阳玄体”秘笈，和三蟒雪戒中的那九根“弑神钉”。

　　这中间，会不会有什么关联？

　　心中一动的叶白，当即不再犹豫，顺著感应，慢慢朝前走。

　　他不断前行，慢慢的，感应越来越强，直到最终，来到一条漆黑通道前。

　　通道阴风飒飒，如同通往另一处空间，诡异无比，然而叶白犹豫了一下，心头那种感应的感觉却越来越强烈。

　　最终，犹豫了一下，他还是难掩自己心中的好奇，举步踏入了其中。

　　一进入通道之中，瞬间无数阴风吹来，如换了一个人，必定早已身陨。

　　然而叶白的身上，却陡然自动浮现阴阳双气，不断交汇，最终抵挡住这所有阴风。

　　也不知过了多久，或许只是一刻。

　　如同经历了漫长的岁月，或许只是一瞬，下一刻，天地剧变，万物变幻，他霍然发现，自己已经离开了“天帝陵”，出现在了另一处奇特的空间。

　　这处空间。黑云压城，雷电环绕，不时有天道雷罚劈过，空气中呈现出焦黑的状态。

　　一切，都是那般的熟悉。

　　“是不朽雷城。”

　　叶白整个人瞬间都呆住了，他虽然有所猜测，然而的确没有想到，时隔十多年，他竟然又一次回到这里，回到当初突破玄尊境界的地方。

　　而现在，再回来，他赫然已经是顶级玄尊中期境界了。

　　“不朽雷城。”

　　对于这个地方，他自然不会感觉到陌生，当初，他就是和太叔千颜一起进入这里，然后得到玄婴果，突破成就玄尊境界。

　　不过，现在他可是顶级玄尊中期，原本，按照规矩，“不朽雷城”的法则应该立即将他排斥出去。

　　可是现在叶白却惊奇的发现，他依旧静静的站在那里，似乎不受这天地法则的约束。

　　这是怎么回事？

　　还有，天帝陵第十层，血魔地窟，为什么会连通这样一个神奇的空间？

　　难不成，真如他的猜测，不朽雷城也是“天帝陵”的另一部份？

　　如果真是那样，这里是九位远古玄帝联手所擘，那么……天坑，铜柱，寒潭，地穴，种种神奇壮观，不可思议的景象，也就可以理解了。

　　也只有九大玄帝联手携力，才可以造成如此鬼斧神工的神奇景象。

　　强压下自己心中的好奇，叶白猛一时间，再次想到了“元帝阴元。”

　　急于验证所思考结果的他，开始来不及细细品尝回味这里的风景，急急忙忙的就往那天坑龙柱的方向急驰而去。

　　三天后，叶白终于到了那里，毫不犹豫，他身形一纵，就朝著龙柱中坠落而去。

　　依旧是和上一次一样的失重之感，不过这一次，因为心底有了底数，叶白也并不惧怕，还是睁开著眼睛。

　　很快，呼呼的风声从他身旁掠过，慢慢的，地底开始出现幽幽的蓝光。

　　正是“雷之本源，化雷玄晶”。

　　不片刻，叶白就掠过“化雷玄晶”，再一次坠入“寂灭寒潭”之底，瞬间，再一次，他感受到那种无尽的寂灭，冰冷之意。

　　不过这一次，他却没有丝毫太大的反应，因为早已熟悉，没有迟疑，他直接很快的就坠入了潭水之中，朝著最下面的地底裂缝处游去。

　　“哗哗……”

　　水声流动，叶白很快越过了那座化龙池所在的巨大石床，再次进入到了那处巨大的地底黑色裂缝地带。

　　此地依旧是无光无源，一片寂灭，叶白睁开眼，催动了五阶的“望气诀”，眼前一切，登时看得清清楚楚。

　　依旧是那处阴阳旋转的洞口，不断冒出泉水。

　　洞口旁，那块巨大的紫色石碑，立在那里，足有三人高大，上面一片漆黑，用四条赤铜锁链锁著。

　　一股古老，苍茫，诡异的气息，自石碑之上传出。

　　“镇界天碑，龙蛇第七号！”

　　依旧是这相同的九个大字，不过上一次，叶白没有细察，就因为需要寻找出口，而转身离去了。

　　而这一次，他却没有急著离开，而是在附近仔细观察，最终，依旧一无所获。

　　此处，似乎依旧只有这一座普通石碑，其他什么东西也没有。

　　甚至，最终哪怕他掏出宝剑，在石地下面一阵乱掘，也没有发现第二块石碑的痕迹。

　　叶白不由一阵沮丧，暗想：“难道我自己想错了，不是这里？可是，不是这里，那能是哪里呢，如果说最为贴切，符合各种线索的地方，也只有这里了。”

　　最终，他的眼睛，落向了那处阴阳旋转的洞口，此洞深不见底，上次叶白根本就没有细察。

　　但如果说，现场还有一处最为神秘，没有探查的地方，也只有这个阴阳穴眼的洞口了。

　　“进入。”

　　一咬牙，叶白强忍著心头的悸动和担忧，身形一纵，整个人就顺著穴眼，很快朝里爬去。

　　瞬间，一种强烈的寒颤，打在他的心头，饶是他现在已经是顶级玄尊中期的实力，依旧不寒而噤。

　　这穴眼冒出的泉水中，带动著一股死亡之力，可以侵蚀人的肌肤，但叶白不管不顾，顶著泉水上涌的巨大压力，依旧不断往“阴阳穴眼”中潜进。

　　终于，眼前压力骤减，光芒一放，叶白赫然发现，自己已经来到又一处神秘的空间。

　　这处空间，似乎更加奇异，比“不朽雷城”要小得多，但却如同与“寂灭寒潭”一体相生，同样是一处碧绿奇潭，不过却有一半是水，一半是火。

　　潭水之底，静静的矗立著另一座紫色石碑，古老的赤铜锁链，延绵数百米长，将其紧紧缠缚处。

　　石碑之底，微露出一座古老石墓。

　　“元帝墓穴！”

　　叶白眼睛一惊，瞬间睁大了，居然真的是这里，阴阳穴眼，本体双生，互相依持，原来如此，原来指的，就是这个意思。

　　元帝墓穴！他整个人，瞬间激动得双手微颤，任何一个玄尊，在面对可能成就帝级境界的诱惑前，都不可能保持平静。

　　但就在这时，水底涌动，顺著那处阴阳穴眼，竟然再次爬进一个人来，而这个人，绝对是叶白万万料想不到的。

　　只见他一身绯红轻衫，面目俊秀邪异，衫上绣著朵朵樱花，身后背著一把五色云彩，光芒流转的长剑。

　　不是别人，竟然是叶白的大仇人，“剑帝”方渡厄之子，“伪剑门弟子”，“陆地剑尊”——方邪樱。

　　他竟然也在这同时，寻到了这处地方。

　　两人相顾愕然，方邪樱先是一惊，而后瞬间大喜，哈哈大笑，指著叶白：

　　“居然是你，哈哈哈，小子，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。一败之仇，至今犹记，不共戴天，奇耻大辱。”

　　“没想到，你中了我父亲一掌，居然还能活下来，月中白那小子也真是个废物，居然被你逃进了天帝陵。不过，雪耻之战，没齿难忘，今日，就让我亲自取你性命。”

　　“接招吧，天地玄暗，一夜三千剑！”


第二百六十四章、千蛇白骨剑阵

　　宿命之敌，不用多说。仇人见面，份外眼红。

　　方邪樱直接出剑。

　　一瞬间，漫天剑光，就掩盖了整个洞穴，方邪樱毫不客气，出手就是“五帝云气剑”，八阶中级剑器的威势，让整个洞穴都黯淡无光。

　　“天地玄暗，一夜三千剑！”

　　他手中的宝剑一化十，十化百，百化千，千化三千……

　　“轰！”

　　可怕的威势，遮星盖月，一瞬间，天地间只剩剑光，除了剑光，还是剑光，别无它物。

　　三千余道剑光，汇成一股浩浩星河，挟带无穷大势，朝叶白击来，整个世间，如同陷入永夜。一股庞然大力，直袭叶白前胸。

　　叶白骤不及防，只有后退，一退，再退……直到退无可退。

　　“啪！”

　　在他身前，蓦然出现一只漆黑长剑，长剑神秘无比，充满无穷玄奥，似可吸纳天上星辰。

　　剑身上，密布无数龟鳞，正是七阶“返武归一剑阵”，最强防御：“玄龟镇甲剑”。

　　“轰，咔！”

　　两剑猛然相撞，叶白身后的石壁一阵巨震，他嘴角溢出一丝血液，“返武归一剑阵”的最强防御“玄龟镇甲剑”寸寸碎裂，直至消涅无声。

　　竟然挡不住他一击。

　　一剑，叶白就身负重伤，“陆地剑尊”方邪樱的实力，远超他的想像。

　　当初，在“踞天峰，神剑谷”之时，方邪樱的实力还只是中位玄尊巅峰。

　　然而现在九年多过去，他赫然已经达到顶级玄尊，而且是顶级玄尊高段，比叶白依旧高出一阶。

　　而且他的剑技，似乎又有长进了，“五帝云气剑”在他手中，开始发挥真正的威力。

　　原本在“不朽雷城”之时，他还不过勉力御使“五帝云气剑”，根本没有将它的真正威力发挥殆尽。

　　而现在，“五帝云气剑”开始展现它的真正绝世锋芒。

　　“五帝云气剑”，属于剑门至宝，是一柄八阶中级剑器，八阶剑器，那是属于玄帝的范畴，凡人根本不可能拥有。

　　上一次，叶白就在这柄剑下吃过不知多少大亏，辛苦炼成的六阶低级剑器，“星矢剑”直接崩裂，碎为两断。

　　所幸，这一次，叶白不用再惧怕此剑，因为他赫然也有了一柄自己的八阶中级剑器。

　　——水帝配剑，夜幽千尺水。

　　在他身前，骤然横出一柄奇异长剑，只见此剑寒光如雪，冰冷似海，剑身苍古而飘渺，不断流溢出蓝光。

　　整柄剑如同亘古就立在那里，似可撑开天地双极。看似与原来的“千尺水剑”有几分相似，却精气神却又完全不同。

　　八阶剑器，夜幽千尺水，对八阶剑器，五帝云气剑。

　　“轰！”

　　两剑再一次平空相撞，夜幽千尺水蓝光四溢，一瞬间周围都满溢成一片蓝光，如同成了蓝色的海洋。

　　而五帝云气剑也是光芒乱颤，上面无数五色云气自动滋长，将其包裹在其中，漫天彩光闪烁，如一瞬间遮拢天地星光。

　　“嗯？”

　　方邪樱微微一阵惊咦，眼睛落在叶白手中的夜幽千尺水剑上，双目露出迷醉之色。

　　“小子，没想到，你居然也有如此一柄神剑，居然威力不逊色于我的‘五帝云气剑’多少。也好，双剑合璧，天下无敌，此剑我要了，交出来吧！”

　　“刹那之夜，永恒星光。”

　　不及细说，方邪樱出手便攻，一瞬之间，在其身前，万千剑光，遮天蔽日，整个世间，如同再一次陷入永夜。

　　不过这一次却略有不同，因为永夜之间，却有一线星光，如同永恒，亘立在那里，不断朝著叶白逼近。

　　这抹星光，绚烂而美丽，看似是无穷绝望中的出口，但如果你真朝那星光冲去，后果不可设想。

　　因为那抹星光，不是别物，正是方邪樱御使的“五帝云气剑”剑锋。

　　叶白面色凝重，知道此时的方邪樱，已绝不可轻视，当即，手中的“夜幽千尺水”也是微微一颤，“九火合一”。

　　在他身边，九朵不同颜色的火焰，同时从他身躯之上飘出，而后悬浮在半空中。

　　九朵火焰，分呈：灰，黄，绿，青，蓝，紫，赤，橙，黑九色。

　　而后，这九朵火焰渐渐融化为一体，化成一种混沌之色，形成一个巨大的火团，朝著对面方邪樱的那抹剑锋击去。

　　“轰！”

　　整个洞穴，一阵剧烈的摇晃，天塌地陷，泉水飞涌而起，一瞬间不知蒸发了多少。

　　大地震荡，整个不朽雷城都再一次摇晃起来，日月失色，天地无光。

　　“咻”

　　方邪樱急剧后退，脸色苍白，而后再不言语，身后，更多剑器无端浮现，而后急速旋转，剑器首尾相连，层层连接。

　　最后竟然在半空中，组成一条巨大的白骨巨蛇，一共一千零八节。

　　“千蛇白骨剑阵！”

　　整整三千六百柄六阶剑器，组成一个巨大无比的“千蛇白骨剑阵”，而后，他抬手一指，白骨巨蛇，就朝著叶白急速游来，如星云初涌。

　　那死气沉沉的蛇眸，由最强的两柄七阶剑器组成，如同两个黑色的原点，看得人心中发冷。

　　三千余柄长剑，同时切割空气的光芒，更是让整个空间，一瞬间塌陷，可怖而灭世的天地之威，在这一刻显露无疑。

　　“是七阶剑阵，千蛇白骨剑阵！”

　　叶白面露凝重：“他居然也晋升成七阶剑阵师了，而且这还是一个丝毫不逊于‘返武归一剑阵’的‘千蛇白骨剑阵’。和‘化魂万血剑阵’一样，此阵同为一邪阵，但威力却不知强过‘化魂万血’多少！”

　　当初，刚面对方邪樱“化魂万血剑阵”时的那种狼狈，犹自在目，如果最后不是“金眼龙果”，胜负孰难预料。

　　没想到，十多年没见，他竟然也成就了七阶剑阵师，而且学就了如此一个强大至极的可怕邪阵。

　　“没办法了。”

　　叶白双眸一凛，身后剑器同样展开，万剑铺道，一个浩浩大大，苍茫宇宙一样的巨大剑阵，显露出来。

　　“十剑共鸣！”

　　瞬间，其中最靠前的十柄长剑，同时发出一声轻吟，一股可怕的震荡之力，瞬间涌击向方邪樱的“千蛇白骨剑阵”。

　　两阵猛然相交，“千蛇白骨剑阵”发出一阵摇晃，白骨头部，出现几分溃散之相，然而，却很快再交聚拢，根本没受到多少影响。

　　叶白脸色一变，一驱指，再次运法：“百剑共鸣！”

　　这一次，足足一百柄剑器同时共鸣，甚至引动了方邪樱自己剑阵中的长剑，瞬间，“千蛇白骨剑阵”中，四五柄长剑同时崩散，脱离开来。

　　方邪樱脸色一变：“不可能。”

　　“咻”。

　　脱离出去的四五柄长剑，瞬间同时飞回，再次融入剑阵中，白骨巨蛇一瞬间光芒大放，由白转黑，一道巨大的黑色剑骨所组巨蛇，搅动空间，已经逼近到了叶白面前。

　　知道面前之敌不是易尔，没那么容易对付，方邪樱眼眸之中，闪现黑色星团，他一驱指，“千蛇白骨剑阵”的威力真正显现。

　　“蟒蛇盘绞，三千血骨！”

　　“千剑共鸣！”

　　叶白没有后退，也无从后退，洞穴就这么大的地方，他的眸眸中，露出毅然之色，身后，足足近千柄长剑，一齐发出巨大的共鸣之声。剑阵旋转，组成一个巨大的盾牌形状，阻挡在他的面前。

　　两大剑阵，轰然相撞。

　　八阶主剑：夜幽千尺，对八阶主剑，五帝云气。

　　七阶剑阵：天地共鸣，对七阶剑阵，千蛇白骨。

　　整个洞穴中的泉水，在这一刻刹那蒸发，几乎所剩无几。


第二百六十五章、宿命，轮回

　　就连不远处的石墓，都遭到波及，不过却被一股庞博的巨力所笼罩，只摇晃了几下，便不再异动。

　　但叶白与方邪樱两人，却同时后退，双双吐血，面色一瞬间苍白如纸。

　　“有点意思，嗯，倒是小看你了，这是什么剑阵，居然可以发出如此强大的共鸣震荡之力？”

　　“不过，到此为止了，以我之血，焚我残躯，半赤阶燃血秘法，永恒禁宙！”

　　“轰！”

　　飞退而去的方邪樱身上，猛然绽开漫空血色光华，这光华在半空中凝成朵朵血莲。

　　而后又被他瞬间一吸，全部吸入腹中。

　　方邪樱的脸孔，一瞬间涨得通红。

　　然而他全身的力量，却在这一瞬间，开始无限期的澎涨。

　　一倍，两倍，三倍，四倍，五倍，六倍……

　　瞬间，最后直接提升到五六倍的差距，方才停止下来，方邪樱悬浮半空，整个人如同已经成了一个血人，浑身血红气息乱闪。

　　双眼黯红，更是绽动著骇人的血色光芒。

　　“千蛇白骨，最后一击，白骨天兵，葬世魔相！”

　　“轰！”

　　随著他猛然一抬手，“千蛇白骨剑阵”游动如真，瞬间向他围拢过来，返回他身后。

　　而后一瞬间，这些剑阵，则如同同时被他身上的血色所染，变成了血红之色。

　　剑阵速度，瞬间倍增三四倍还大，剑身膨起，如同粗大了一圈。

　　剑阵之上，隐隐显露出一个可怕至极的，六手六脚的巨大魔相，散发著骇人的威能。

　　无数阴森鬼啸，纵横交错，不住游走，漫天血红光华，染壁尽赤。

　　叶白的精神一瞬间震荡，似有无数魔鬼，同时朝他扑来。整个空间洞穴，在这一刻，变得阴森无比，如同森罗鬼狱。

　　他的精，气，神，都受到一定程度的削弱，体内气血，更是开始游离，变得不安。

　　似乎也察觉到了危险的靠近。

　　而更可怖的变化，才刚刚开始。

　　“咻，咻……”

　　猛然间，那游走于方邪樱身前身后的白骨巨蛇，蛇眼之中，两柄七阶剑器同时冒出通红之光，如同活了过来。

　　“格，格……”

　　而后，白蛇骨节之中，从前到后，一节一节点亮，每一具白蛇骨节中心，必有一柄剑随之亮起，直至蛇尾，一共一千零八节。

　　从头至后，整具白骨巨蛇，如同中央亮起出了一条血线，变得更加邪异，可怖起来。

　　“昂！”

　　一声恐怖的蟒蛇嘶鸣，整个千骨白蛇，瞬间变活，而后再一次朝著叶白冲来。

　　蛇身之下，一百柄整整齐齐，排列如一，锋芒毕露的长剑，同时脱出，朝叶白飞来。

　　这一百柄长剑，如同一百具白骨天兵，挟带著骇世威能，直刺叶白全身上下。

　　叶白额头，汗水涔涔而下，他感觉到了巨大的危险。这是人类的本能。

　　“无奈啊，只有用那一招了。”

　　一声叹息，叶白一咬牙，脸上露出毅然之色，身前骤然浮现出一柄白色长剑。

　　这柄白色长剑有剑无锷，有锋无脊，如同最粗俗的炼器师制作而成，开始时还呈透明，而后慢慢凝实，透露出一股极其锋锐的白金光芒。

　　而叶白面前的剑器速度，还不断激增。

　　而后，就是两柄，三柄，四柄……两百柄，三百柄，四百柄……

　　两千柄，三千柄，四千柄……

　　叶白脑海中的精神力，如果原来是一座池塘，此时，这座池塘就以肉眼可见的速度，迅速干枯下去。

　　似乎浮屠倒影一般，长剑数量越积越多，到最后，竟然瞬间同现数千柄白色长剑。

　　细看去，这些白色长剑，皆不真实，而是用精神力虚构而出的。

　　细细一数，总共竟有七千余柄！

　　七千余柄白色长剑，漫空飘浮，整个洞穴空间，全部都是白色剑影，再加上他原来的三千柄长剑，不断围绕。

　　此刻，叶白的剑阵之数，第一次真正破万。

　　而后，这一万柄剑不住旋转，组成一个星宿盘旋的巨大剑阵，以原来三千柄本剑为中心，同一时间发出震天动地的巨大共鸣！

　　共鸣声声，整个洞穴一瞬间摇晃加剧，如同就要倒塌，就连那“元帝墓穴”，这一刻光芒都剧烈颤抖，似乎抵挡不住。

　　外面的世界，无穷星光，日月，山河，大地，江川，宇宙，奥义，寺庙，时间，生死，轮回，宿命……

　　种种力量，全部透过石穴穴顶，倒灌入万剑剑身。

　　万柄长剑，一瞬间光芒大放。

　　叶白的双眼，露出熠熠神光，使尽最后一份力气，嘶声高喝：“借天法地——万剑共鸣！”

　　“轰！”

　　无尽的光芒，与巨骨白蛇对撞在一起，整个洞穴，瞬间崩塌，掀飞数千丈高空，泉水完全蒸没，地底只剩一道巨大的豁口。

　　阵阵阴风乱流，随著破碎的空间通道，倒灌而来，如同虚空中，镜面被同时打破，碎裂为千百块。

　　那一百柄飞射向叶白周身大穴的要命长剑，还没有到达叶白身前，便全部无声破裂开来，而后卷入无尽的空间乱流深处，不知所在。

　　而方邪樱身周的白骨巨蛇，模样倒是要好一点，但也好不到哪里去，那巨大的共鸣震荡之力，如同一个高明的猎人，捏住了白蛇的七寸，微微一抖。

　　瞬间，骨节寸寸碎裂，所有剑器同时解体，然后四处乱飞，溃不成形，原本通红的蛇眼，也一瞬间黯淡下来，而后消失不见。

　　方邪樱嘴角，露出一丝猩红的血液，而后猛然撞在身后的石壁上，再慢慢滑倒地面，眼睛中原本自信强大的光彩，再不复见。

　　“不可能！”

　　只喊出这最后三个字，“噗噗噗……”白骨巨蛇剑阵之上，三柄崩飞之后胡乱崩飞的长剑，无巧不巧的，正朝他这个方向飞来，一瞬间将他贯没于地，直没至柄。

　　其中一柄，更是正中胸口。

　　然而，饶是如此，方邪樱犹未死亡，只是一双眼睛，死死的盯著远处的叶白，眼神怨毒，充满了不信与难解，犹是不敢相信自己的失败。

　　潺潺鲜血，不断的从他身上，流入地面，将地面染得一片黯红。

　　直到良久，鲜血流尽，方邪樱这才头一歪，满含不甘的就此气绝。

　　至他临死，犹是圆瞪双目，似是控诉老天，为什么他这天命之子，也能失败。

　　一代玄帝之子，中央大陆最具天赋，最有可能成就帝者神位的两个人之一，“陆地剑尊”方邪樱，就此死于叶白手上。

　　然而，击败了方邪樱之后的叶白，同样并不好过，他根本来不及查看方邪樱的后续，整个人就直接萎顿了下去，如同一滩烂泥，软倒于地面。

　　在他的精神识海中，池塘此刻已经彻底枯萎，再也不剩半分，所有的精神力，涓滴不剩。

　　失去了他精神力的维系，半空中的漫空白色长剑，慢慢的一柄一柄随空消散，终至再不复见。

　　而原本，属于方邪樱与叶白的六千余柄剑器，则是慢慢下落，散得四处皆是。

　　“啪啪啪啪……”

　　兵刃撞击石面的声音，是那么清脆入耳，而其中，两柄最强大的剑器，夜幽千尺，五帝云气，赫然都在其中。

　　直到良久，叶白这才回过一丝神来，勉强强撑著坐起身，从怀中掏出几个丹瓶。

　　而后，他将丹瓶中那些回复精力，气血，精神力的丹药，一股脑的全部塞入口中。

　　闭目打坐良久，这才慢慢的恢复了一丝神彩。

　　重新睁开眼，打量著这满穴凌乱，以及整个被打开了的世界。

　　这处神秘洞穴，从此彻底的毁于他与方邪樱的一战之中，与外面的不朽雷城相连。

　　从他这里，现在甚至可以看见外面的星光。


第二百六十六章、奇变，道则

　　然而，叶白根本顾不上这些。

　　他勉强提起最后一丝气力，挣扎著来到方邪樱尸体面前。

　　看著死状凄惨无比的他，叶白不由叹了一口气。

　　说起来，对于此人，他是毁忧参半，亦忧亦喜。

　　此人心狠手辣，年纪轻轻，手下就不知染过多少人命。

　　而且他修炼邪阵，以人血祭剑，提升阵法的威力。

　　当年，光是被他用来提升“化魂万血剑阵”的威力，就不知死伤了多少人命。

　　然而，此人的天赋之强，是他所见第一，比起叶白自己，高了不知多少倍。

　　据剑老所说，更是生具剑心，天生就是人类强者。

　　如果不是走上邪道，一生修为，必将震古烁今。

　　将来超过他的父亲，达成圣者，也不是不可能。

　　然而，他与叶白，却天生就是敌人。

　　因为一个是剑门弟子；一个，却是掠过了剑门原来的珍藏，而窃居为正统剑门的伪善小人。

　　灭师之仇，不共戴天，再加上宿命中，两人一龙一虎，互相吞噬，除了为敌，还是为敌，别无它法。

　　本来，叶白可能都不是方邪樱的对手，最终败亡的人是谁还是两说。

　　因为使用了半赤阶禁忌燃血秘法“永恒禁宙”的方邪樱，实力激增六倍，其强大之处，只怕不亚于半帝。

　　这样的威力，根本是叶白所不能抵挡。

　　然而方邪樱一定没有料到的是，叶白虽然没有这样的能力，但剑阵“万剑共鸣”，却有著这样神奇的能力。

　　它可以直接从内部破坏方邪樱的剑阵，从而让他的剑，也成为共鸣的一部份。

　　不过，原本这一招，叶白是根本使用不出来的。

　　因为他所有的剑器，也不过三千余柄，最多达到“千剑共鸣”的极限。距离万剑，还有很大的一段距离。

　　但是此刻，万般无奈之下，他只有不计后果，以精神力在虚空中横构七千余柄长剑。

　　以自身精神力的严重受创，才勉强组成“共鸣万剑”的规模。

　　三千实剑，七千虚剑。

　　那三千实剑自不必说。

　　但那七千虚剑，却是每一时每一刻，都消耗著他巨大的精神力，与心力维系。

　　后果严重。

　　所以，即使最后方邪樱成功为他所败，叶白自身的精神力也消耗过巨，差点崩溃。

　　所幸最后他及时服用了一些各种回复精神的丹药，这才慢慢缓过一口气来。

　　不过想完全恢复，依旧是需要一段不短的时间。

　　在这段时间中，叶白的实力，将降到极限。

　　如果这时再有人要跟他战斗，不需顶级玄尊，只要中位玄尊，或上位玄尊，就足以灭杀他。

　　所幸不朽雷城之中，此时别无他人，三十年一度开启的时间还未到来。

　　就算到来，一般普通玄王也不是他的对手。

　　“哎！”

　　一声叹息，叶白一招手，四周掉落的许多剑器，只要没有毁损的，不管是他的，还是方邪樱的，全部无端飞起，飞回到他手上。

　　而后一一没入三蟒雪戒中。

　　那柄八阶中级剑器，五帝云气剑，也在其中。

　　方邪樱已死，这些剑器也就无用了，留在此地，还不如继续为他发挥其用。

　　就如刚才，如果叶白有六千柄实体长剑，即使他再以精神虚构四千柄长剑，后果也不会那般严重。

　　将来，他要用到剑器的地方，势必还要很多，而且每经过一战，剑器便有一定的损毁。

　　他必须要得到新鲜剑器的补充。

　　方邪樱遗落的这三千多柄剑器，比叶白现在手中的要高阶太多，来得正是时候。

　　而“五帝云气剑”，更是剑门象征。

　　当初他就发过誓，有朝一日，必定将此剑追回。

　　今朝所为，不过就是履行这个承诺而已。

　　握著手中的“五帝云气剑”，叶白眼神复杂，伸手一弹，此剑便发出“嗡”的一声轻鸣，其鸣震天。

　　剑身更是五光十色，流转不绝，当真是一把罕世神剑。

　　最终，叶白将其收回三蟒雪戒中，此物终于也算物归原主，可惜原来，它伴随著一个不该有的主人，也不知染过多少无辜者的鲜血。

　　不过，剑无正邪，本为凡铁，皆因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。

　　所有的作恶，却是怪不到它的头上。

　　相信落到叶白手中，以后必成一正道之剑。

　　而后，叶白才来到“元帝墓穴”之前。

　　莫明一战，虽有过往，但更多的，却是为的这“元帝阴元”。

　　而现在，他为胜者，自然要取出这“元帝阴元”，以壮自已。

　　然而，叶白并没有发现，当他离开的时候，在“方邪樱”尸体之下，那无数血迹，顺著大战形成的裂缝，缓缓滴入地下，最终形成一汪小血潭。

　　裂缝之中，因为这座小血潭的出现，竟然慢慢爬出一张血色人脸。

　　这张血色人脸，凝视著远处的叶白背影良久，嘴角露出“桀桀”的一声怪笑，而后又望了那“元帝墓穴”一眼，这才猛的将“方邪樱”的尸体一拉。

　　瞬间，它和“方邪樱”战死的尸体，竟然瞬间同时消失不见。

　　而地面之上的血迹，也随之消逝得一干而净，似乎从来不曾存在过一般。

　　不留半分。

　　这诡异的场景，直看得人心中发寒，后背生冷，然而叶白并没有发现。

　　直到那血色人脸发出“桀桀”的那声怪笑，拉著方邪樱沉入地底，叶白这才猛然惊觉，回过神来。

　　然而，他一回头，看到的，就是原地那干干净净的地面，和方邪樱消失不见的尸体，而裂缝之中，不时吹出的阴风，更让他心中一凛。

　　“这是……”

　　他无法解释到底发生了什么，但方邪樱的莫名消失，却让他不由心中生寒，似乎莫明感到了不安。

　　好像就在刚刚，他不注意间，发生了一件可怖至极的事情。

　　而他，至今不知道这件事情为何。

　　“不能继续等了，取走元帝阴元，赶紧离开这里。”

　　叶白知道自身的实力下降得厉害，精神力更是一丝不剩，所以难怪即使方邪樱尸体不见，他也没有一丝风吹草动的感觉。

　　感知的迟钝，将为他短暂的战斗，提升诸多不必要的变数。

　　如果再发什么不好的事情，他担心自己抵挡不住。

　　一伸手，叶白缓缓探入“元帝墓穴”之中。

　　墓穴顿时发出一阵巨大的光芒，在其身旁，那块紫色石碑猛然变亮，发出阵阵的梵文经唱之声。

　　石碑之上，九个金红的大字，极是耀眼，发出万丈强光。

　　叶白终于看清，上面的九个大字，分别是：“镇界天碑，人界十一号！”

　　十二天碑，青龙，白虎，朱雀，玄武；龙蛇，十色，东极，玄鸟；万象，通幽，天地，人界……

　　一共十二块，至关重要的气运之碑，在这一刻，光芒上冲烛霄，种种疑惑，一刹全解。

　　一股古老，苍茫的气息，随之涌入叶白心头，他心中，流过诸多往事，凡世大战，人间历历，天地奥秘，万数轮回，一切尽历。

　　如同一瞬间，他就经历了人间万世劫，心已沧桑。

　　直到良久，光芒散去，墓穴随之无声打开，似乎感知到了他不是异类，露出里面的一个玉盒。

　　旁边原本还有三个玉盒，不过全被打开了，应该是被先进入此地的“武帝”白阳炫所取走，“弑神钉”就是其中一种。

　　此时，只剩下这最中间的一个玉盒，也是其中最宝贵的一个玉盒。

　　——“元帝阴元”。

　　叶白双手微颤，缓缓掀开玉盒盒顶，顿时，一团柔和，明净，仿佛包含著诸天万界，无穷奥秘的白色光团，呈现在他面前。


第二百六十七章、闭关，流逝

　　这团光团泊泊然，绵绵然，包含万象，徐徐旋转，透出淡淡的白光。

　　其中间，更隐隐透露出一丝极为凌厉的剑之法则。

　　时间，空间，尽纳其中。

　　这就是“元帝阴元”么，无数人终其一生，不断寻找，蕴含著元帝一生，所有天地道则的道则种子？

　　只要吸取一丝，就能成就至高无上的玄帝境界。

　　玄尊成帝，需要做的事情，就是精神思感上接天地，以自己体内的玄婴，融合为一缕天地道则之力。

　　如此，方才算真正掌管天地奥秘，成为这世界的主人。

　　而每一位玄帝死后，都会将自身所有的天地道则之力，凝聚成一粒道则种子，不死不灭，永不哀朽。

　　这粒道则种子，即使玄帝陨命，也能随之亘古存在。

　　这就是“玄帝阴元”。

　　不过，并不是所有玄帝，都能凝聚玄帝阴元，只有少许道则大成的玄帝，才有这个可能。

　　这样的人，也是少之又少，不过“元帝”，绝对是其中一个，而且，还是其中最强大的一个之一。

　　他用自身法则所凝聚出的道则种子，远比其他玄帝所凝聚出来的道则种子要强大得多，丰富得多。

　　“收走！”

　　一声轻喝，叶白伸手一招，那玉盒中的这团“玄帝阴元”，便即缓缓漂浮而起，而后落在他的掌心。

　　光团依旧慢慢旋转，自“元帝阴元”之上散发出的淡白光芒，照亮了叶白的脸。

　　就在那一瞬间，叶白似乎感觉，自己与这团光团就是一体。

　　光团中，甚至能映照出他心中的所有精神思感，情绪想法。

　　“好神奇的阴元。”

　　身形一动，叶白就冲天而起，这一次他不用经过石穴，直接从头顶破碎的空间冲天而出，到达外界。

　　而后他一步不停，直接飞身离去，离开了阴阳穴眼，离开了地底漆黑裂缝。

　　就在他要经过“化龙池”的时候，忽然心中一动，停下了脚步。

　　在这里，刚才洞穴之中心悸的感觉已经完全消失，危险似乎已经离去，他开始变得平静。

　　而且那巨大的金黄色“化龙池”，似乎有著一种抚慰人心的神奇力量，让他无端变得心安起来。

　　慢慢的，他竟然走回“化龙池”，在其上找了一个地方，盘膝坐下，而后陷入了深度的闭关。

　　“不朽雷城”之中，至少十几年内，不会出现人影，就算出现人影，也很难找到这个地方，所以不虞被人发现。

　　在此闭关，无人打扰，是最好的地方。

　　而且，他发现，如果在此修炼，说不定有著种种不可思议的好处，未闻传说，化龙池是蛟龙升天之地么？

　　此处上不接天，下不接地，四周全是幽幽的泉水，却自有一种十分神秘玄奥的大道蕴藏。

　　而且，传说中，种种蛟龙，大蟒，远古异种，当它们修炼到一定岁月，拥有种种异征之后，往往就会去寻找化龙池，进入其中修炼。

　　当机缘来到，吞吸龙气，最后就能进化成龙，飞升天界。

　　在此服用“元帝阴元”，也许是最为贴切适合的一个地方，大蟒成龙，玄尊证帝，双方皆是大道。

　　时间一分一分流逝，潭水之下无日月，一天，两天，三天……

　　三天之后，叶白蓦然睁开了眼睛，似乎想起了什么，伸手从三蟒雪戒中一掏。

　　顿时，一只巴掌大，碧绿色，倒垂千丝万缕瑞华的奇异小树，就出现在他掌心。

　　这只小树，晶莹剔透，光彩照人，枝叶之间，碧彩冲霄，实在奇异至极。

　　粗一看去，就像一只只玉片打成。

　　叶白将其往前一推，此奇异碧树就凭空悬浮于他头顶上空，寂灭寒潭之中，不住旋转。

　　一丝丝碧绿光带，如同环状，透过潭水，照耀在叶白头顶，道道清凉之气，透过叶白头顶的百会汇，进入叶白的身躯之中。

　　叶白与方邪樱一战所造成的暗伤，消损过重的精神力，瞬间都在急速恢复著。

　　转眼，一个月后。

　　叶白重新睁开眼睛，双眼之中，透出一股空明，清绿之气，似乎有所不同。

　　他的伤势，霍然已经完全好转，而且脑海之中的精神力，也恢复了六成以上。

　　就在此时，异变突生。

　　只见就在他睁开眼的一瞬，在他头顶上空不断旋转的碧绿小树，忽然无端融化，化成一团碧绿奇光，经过叶白头顶，瞬间融入他的百会穴。

　　而后，这缕碧绿光团，经过叶白头顶的“百会穴”，一路下行，后顶，强间，脑户，风府，哑门，大椎，身柱，神道，至阳，筋缩，中枢……直到丹田。

　　竟然瞬间流遍叶白全身。

　　叶白感觉到一种奇特的舒适之感，似乎气血通畅，百脉俱清，整个人都变得精神起来。

　　浑身上下，更有一种说不出的生长之气，柔和力量。

　　但是，在他脑门上空的碧树小树，却已整个消失不见，似乎从来不曾存在过一般。

　　叶白整个人都呆了起来。

　　这株小树，不是别物，正是“火枫湖湖主”雁无边送给他的宝物，“碧玉长生树”，又名“玲珑碧树”。

　　据说其碧光能疗养沉苛，改善体质，拥有种种不可思议的妙处。

　　他这次受伤，拿出此物，原本是用来疗伤之用。

　　谁曾想，伤势固然因而痊愈，但小树竟也神奇消失，但那种神奇的生命力量，却全部融入了叶白的丹田之中。

　　叶白闭目细察，就觉丹田中的玄气生长速度，都快了许多，而且似乎染上了一种神秘的力量。

　　进化，提升的速度，骤然加快。

　　传说，此树是“火枫湖”禁地，不死湖底，生长出来的。

　　据传，已经有了六百余年，生长在“不死湖”的地眼之上，吸尽了不死湖底的各种地灵之气，拥有种种不可思议的神秘功效。

　　白寒雅就是因此树而伤愈，叶白修炼途中，也不知多少次因此事而逢凶化喜。

　　就连“火枫湖”中的自己的人，也不太明白这株碧树到底有多少功用。

　　不想，此刻竟然毁在叶白手上。

　　虽然不明白到底发生了什么，但事已至此，多叹无益，叶白继续闭目，默默的感受起身躯发生的变化起来。

　　而后，他就发现一个让他惊喜交加的事实，原本，他可能需要数年，甚至十数年才能达到的顶级玄尊高段境界。

　　此时，或许只要一年，或者不到两年的时间。

　　于是，发现这个事实的叶白，再不多言，再一次进入了深度闭关，而且这一次，可能是他人生中，最漫长的一次。

　　光阴似箭，日月如梭，“不朽雷城”之中，“寂灭寒潭”之底，无光无源，不见任何光阴的流逝。

　　叶白盘坐在“化龙池”之上，一晃已经四年，人间的世界，早已不知更换了多少春秋。

　　时光悠悠，岁月流转，四年时间，叶白终于将自己的实力，从顶级玄尊中段，提升到顶级玄尊巅峰。

　　叶白正式踏入准帝之境！

　　于是，这一天，他终于睁开眼，掏出那个从“元帝墓穴”中发现的玉盒，取出其中的“玄帝阴元”，拿在自己掌心面前，仔细观察。

　　光球依旧，外表没有任何变化，在叶白掌心不断旋转，微微的白光，照亮了“寂灭寒潭”下面的一小块，也照亮了叶白自己的眼睛。

　　一催心法，“望气诀”第五层顿时展开，叶白的双眼，骤然变得一黑一白。

　　左眼黯黑无神，右眼晶莹剔透。

　　他的心神，一瞬间沉入到掌心中的“元帝阴元”，也就是所谓的“道则种子”之中。

　　瞬间，面前的世界霍然变化，叶白如同处身在一个神秘的球形空间中，空间之外，是一道道巨大的七色锁链，将他包围。

　　这些锁链慢慢旋转，移动著，不时碰撞出一溜溜的火花。

　　仔细观查，就会发现，白色的锁链，上面是一道道各色剑痕的痕迹。

　　金之剑痕，木之剑痕，水之剑痕，土之剑痕，火之剑痕，时间之剑痕，空间之剑痕……

　　叶白瞬间明白，这一道锁链，是剑之道则！

　　他骤而转身看向而另一道。

　　第二道锁链，呈红色，赤如火，烈如炎，汹涌如潮水，奔动如大江。

　　其中，甚至不时发出“隆隆”的风声，这第二道道则，是火之道则！

　　第三道，紫蓝交织，不断交烁，可怖的天地罚力，威盖无穷。

　　这是“元帝阴元”中所蕴含的第三道道则，雷之道则！

　　而第四道道则之力，则是漆黑无比，一片绝望，这里没有任何光源的存在，似乎那里，就是世界的终点。

　　只看一眼，叶白差点就眼睛刺痛，流下泪来。

　　这是绝望道则，也是死之道则。

　　第五道，黄昏虽美，却也凄伤，这是一道明黄色的锁链，最是鲜艳，却也黯沉到了极点！

　　此为黄昏之道，也是沉沦之道。

　　第五道，光辉万丈，照耀千古，看它，就如同看向一轮烈日。

　　这是七道道则中，最为强烈，也是光芒最盛的一道。

　　它是烈日之道，也是旭阳之道，代表著初升的曙光。

　　第六道，冰冰凉，寒如雪，寂灭冰冷，不时流动，发出“哗哗”的声音。

　　这是第六道道则，也是水之道。

　　第七道，重如山，绵如水，一阴一阳，一蓝一红，日月同现，却又相互缠绕。

　　整条锁链，如同一条大河，又似一幅图卷，中间蕴含著诸生的轮回。

　　这是阴阳之道，也是日月之道。


第二百六十八章、天象乱，新帝现

　　剑之道则，火之道则，水之道则，雷之道则，旭日之道则，黄昏之道则，阴阳之道则，死亡之道则。

　　一共七大道则。

　　其中，剑之道则，必定是“元帝”傅念机修炼的“剑阵之道”。

　　虽然最后他改剑用钉，但只要看他在寒潭出口的石道中留下的“九天雷火剑阵”，就知他从未忘记剑道一事。

　　而且在这一道上，浸淫还极深。

　　而“阴阳道则”，则是“武帝”白阳炫所修炼的“阴阳奥义”。

　　“阴阳奥义”就是出自于这一门“阴阳道则”，不过他修炼的不是“阴阳道则”，而是“元帝”傅念机自创的那门“阴阳玄体”。

　　“阴阳玄体秘笈”也就是“元帝墓穴”之中，空掉的那三个玉盒其中一个。

　　“武帝”白阳炫虽有修炼，却只带走了精华，并未将秘笈也拿走，就是因为考虑到还有一座墓穴在那。

　　这样一册秘笈留在那，说不定也可以指引后人，多一条道路。

　　只是他没有想到，“阴阳玄体秘笈”和“阴阳玄奥法则”，最终，都落到了叶白手中，同时成就了一个人。

　　世间道则千千万，据说有三千大道，无穷小道，每个成就玄帝的人，修炼的道则都不相同。

　　而且有多有少。

　　有的玄帝，可能毕生也只能领悟某一种道则之毛皮，但也称玄帝。

　　但“元帝”明显不是，他竟然一人同时领悟了七大道则，而且几乎七大道则全部到了圆满的地步。

　　其中最强大的三大道则，分别是“剑之道则”，“火之道则”，以及“阴阳之道则”。

　　这三大道则，铁链最粗，精神浸入其中，甚至能感受到一种精神风暴般的刺痛和压迫。

　　只是叶白开始沉吟起来，选择哪一道呢？

　　如果没有意外，以他剑门弟子的身份，自然是选择“剑之道则”无疑。

　　就算不选择“剑之道则”，第二道“阴阳道则”勉强也可以。

　　毕竟，他曾修炼过“元帝”傅念机自创的“阴阳玄体”，后来又领悟了“武帝”白阳炫在“武帝石窟”深处遗留下来的“阴阳奥义”。

　　若先修习“阴阳道则”，可以起到事半功倍的效果。

　　只是，最终叶白想了想，还是放弃了这两大道则，却选择了其中最不显眼的一道——“火之道则”。

　　为何先选择火之道则？

　　叶白也有自己的考量。

　　原因为何？皆因叶白，五行属火，修炼火系功法，进步最快。

　　“九火浮屠塔”就是如此。

　　而且，在这即将选择道则的那一瞬间，叶白猛然想到了“白绾儿”。

　　当初，在“西幽商号”上之时，白绾儿昏迷倒下，叶白扶住她，逸出一丝玄气进入她体内探查。

　　谁知，他堂堂一介上位玄王巅峰强者，逸出的玄气，竟然在白绾儿体内根本运行不了多远，就被冻结。

　　那时他就发现，白绾儿体内，就如一座冰山，可以吸纳源源不绝的玄气进入。

　　只要玄气不断，她的境界便不会停止。

　　这真是一种可怕的特性，难怪她要寻找“冰雪帝王花”进行根治，一旦治疗成功，修行途中，将再无阻碍。

　　这种特性，在玄修世界之中，又有一个十分远古，却震憾人心的名字：“道则天生之体！”

　　一个玄修靠什么进步？靠的便是吸纳炼化玄气，使体内饱和的玄气不断进化，从而提升到更高的品质。

　　压缩空间，于是就能提升境界。

　　这就是玄气变玄元，玄元变玄力，玄力凝玄丹，玄丹化玄婴，玄婴蜕道则……等等，不断的变化。

　　因变化而永恒。

　　这其中，每一种变化之间，虽有某些细微的差别，但中心一点，却皆都相同。

　　那就是，每一种玄气变化的本质，皆是压缩玄气，以提升威力，从而获得进步的空间。

　　而白绾儿体内的冰山，就是吞噬，和吸纳一切的力量。

　　冰山能将玄气像寒意一样的储存起来，使得同样的空间，能吸纳和存储的玄气数量，放大成千上百倍。

　　叶白当时就在想，如果在他自己体内，也能凝结一座冰山，用来修炼和存放玄气，那该多好？

　　可惜，他也知道这不可能。

　　他是火系玄体，与冰系天生不相融，凝结冰山不但无益，反而有害。

　　但是，如果不要冰山，凝结火山呢？

　　火山的特性，便是静默如石，发时如山，一怒天下皆惊，平静万物蛰伏。

　　而更有一种，不喷发的活火山，更让人心惊于它体内蕴藏的力量。

　　遇事大声咆哮的人不可怕，而沉默不发将这种沉默愤怒全部化为力量的人，往往才最可怕。

　　如果他能坐在火山旁，观想火山之形，遍探火山之力，爆发时，不爆发时，种种异象，不同景观。

　　说不定，他就能在生死中蜕变，进入另一重境界。

　　不过，那时，是叶白没有想到过，有朝一日，他会获得一枚“玄帝阴元”，可以直接提取其中的火系道则之力。

　　现在有了这个，自然不用舍近求远。

　　只需进入其中，自然就能领会诸般火系玄奥，最终凝炼道则，蜕化神体，进入另一重天地。

　　以前，叶白没有立即施行，是因为没有这个能力。

　　他那时，还不过一个小小的上位玄王，连玄尊境都不是，距离玄帝境更是十万八千里远。

　　但现在，机会来了，他已经有了炼化道则之力，而且还可以选则如何炼化，炼化哪一门道则。

　　恰巧，“元帝”傅念机遗留下的“元帝阴元”七大道则中，就有一种，正是——“火之道则”。

　　这正是天助我也。

　　我要逆天而行，和白绾儿一样，在自己体内，自凝天地，化出活生生的世界万象，凝聚出一座属于我自己的“火山道则”。

　　想到就做，既然已经选定，叶白就不再犹豫，当即，闭上双眼，盘膝坐下。

　　而后，他放开思感，将精神上接天地，慢慢的靠向墙壁上的那道“火之锁链”。

　　“轰隆！”

　　瞬间，精神一旦接近，一股可怕，炎热，汹涌，怒浪一般的感觉，瞬间涌入他的心头。

　　似乎这火之道则，可以焚化一切，可以毁去天地万物。

　　叶白心头，马上充满一种颤栗的感觉，差点当即忍受不住，退了出去。

　　不过，他强自忍住心头的惊惧，知道这是必然的现象，毕竟这是玄帝级强者才能领悟的道则之力。

　　每一道的威力，都可焚山煮海，开天裂地，与玄尊境界，是两个完全不相同的等级。

　　如想成就玄帝，连这点畏惧都克服不了，还如何修炼成这样强大的火之能力？

　　“拼了！”

　　一咬牙，叶白闭上眼，努力克服心中对那道“火之锁链”的畏惧，闭头猛的一冲。

　　瞬间，他的精神力自“火之锁链”中一冲而入，而后，叶白就进入了一个神奇的“火之世界”。

　　四周全是大大小小的火焰，各种火焰都有，死火，活火，青火，绿火，鬼火，萤火，明火，暗火，烈火，火焰岩浆……

　　一切火焰能量之形态，都出现在他的眼前，似可焚尽世间万物。

　　叶白如同置身一片火海。

　　不是每个人都能克服对火焰的畏惧，但叶白必须。

　　他咬著牙，尽量不去想像火焰焚烧之能，而是去感受它们的本质。

　　何为火？

　　火是物质燃烧过程中散发出光和热的现象，是能量释放的一种形式。

　　火焰分焰心、中焰和外焰，温度由内向外依次增高。燃烧过程中必须有可燃物、燃点温度、和氧化剂这三项并存，缺一不可。

　　火可控时，显得温驯，可爱，可以帮助人类吓退野兽，抵御灾害，熟化食物，生火取暖。

　　但火一旦失控时，常常天地灾变，万物焚毁，造成的灾难，难以想像。

　　后果可怕之极。

　　所以人们对火往往又喜又爱，他们离不了火，却又畏惧火的存在。

　　在远古传说中。

　　火，南方之行也。炎而上，象形。

　　东方之宿三星，中一星色赤而大，故命之曰火。

　　离为火。

　　火者阳之精。

　　人火曰火，天火曰灾。

　　乘风纵火而狡奴之屯聚空，设伏夜战而愤兵之营垒拨。

　　大火谓之大辰。

　　火为口舌之象。

　　而最贴切的说法，则是：火，言毁也，物入其中皆毁坏。

　　因此，火，有爆烈的形态，火之爆，火之剧，火之静，万千种种形态，皆需一一细察。

　　因此：

　　火，应有来势汹汹不可阻档之力。

　　火，应有披靡天下无所畏惧的能。

　　在火的燃烧过程中，至少应该有两种意义。

　　一种，火和水都代表洁净、消毒，比方说在没有消毒药水的情况下，用来挑刺的针必须先过火以免伤口感染。

　　因此，火有净化一切邪能之力。

　　第二，燃烧代表将东西寄往灵界，比方说民间信仰常常为祖先烧冥钱，纸车，纸房子。

　　因此，火又有沟通神明之力。

　　天下无火不存，失火则光明尽失，人间将陷入一片黑暗，因此，火又是希望之光，是能量之源。

　　……

　　……

　　一道道火之法则，源源不绝，仿佛水流一般，淌过叶白心间。

　　种种火系玄奥，让他变得沉静，安稳，他这一坐，就不知是多久。

　　渐渐的，他身上，竟然有一种涅磐的力量。

　　凤凰涅磐，因此，火，也代表著重生的力量。

　　这一切力量，此时全从这道天地法则中，汇聚到叶白身上，叶白的精神思感中，渐渐烙印上了千百条火之道纹。

　　这些火之道纹连接在一起，竟然渐渐形成了一条和外界“道则种子”周围那道“火之道则”同样的“道则锁链”。

　　——“火之锁链！”

　　而叶白身上，同样剧烈的变化也在不断产生。

　　他全身上下，如染遍了一种赤霞之气，体内玄气变成了火焰流浆一般的颜色。

　　每一小滴，都蕴含著可怕的威力，似乎可焚破苍天。

　　他眉心的玄婴，则不住上升，而后越来越淡，越来越淡，最后化为一缕五色之气，流遍他的全身上下，如洗涤心灵。

　　自此玄婴不在，演化为初生道则，随即，无穷无尽的精气，自天地之外，齐齐涌来，向叶白的身体之中冲来。

　　瞬间，叶白经脉，穴位中，一种可怕的变化产生，他如整个变成一个火人，那种神奇的烈焰，将他的皮肤，经脉，骨骼，穴位，一寸一寸燃烧，煅造。

　　他如同炼器师手中即将成型的强大灵器，从内到外，都是一种神奇的火焰之能充斥著。

　　渐渐的，他的经络越来越大，皮肤晶莹如玉，却又透出道道火红之光。

　　骨骼坚硬如铁，似乎经过千锤百炼，打造而成。

　　穴位充盈，满是那种神奇的火能之气。

　　种种杂质，被排除在外，燃烧怠尽。

　　他的周身，渐渐充满了一种奇异的恶臭，可惜，闭关修炼中的他，毫无所觉。

　　一天，两天，三天，四天……

　　十天……二十天……

　　一个月，两个月……

　　时光流逝，不知日夜，一转眼，一年时间过去。

　　这一天。

　　猛然一声，叶白外界的躯体之上，光芒大放，一道熊熊烈焰，自内而外，向著他的身躯周围猛的散逸而出。

　　瞬间，整个寂灭寒潭，如受到剧震，无数水汽，冲天而起，将整个地底洞穴，都蒸发得一片虚无。

　　雾气茫茫。

　　叶白依旧闭著眼睛，不过心中，却流过一道道火之道则：“火，代表毁灭，代表新生，代表净化诸邪，代表通达神明，代表光明与希望，代表黑暗与末世。”

　　“火之存在，无论正邪，善用者，驱火净世，天下太平！”

　　“轰！”

　　随著这一念而起，叶白心中，瞬间明了，大彻大悟，在他身周，所有火焰之力，渐渐压缩。

　　慢慢的在他丹田之中，凝聚出一座小小的火山。

　　这座火山不过巴掌大，通体漆黑，不见一点火焰流泄。

　　然而，正是平静之中，却蕴锋芒，火山地底，雷声隆隆，不见其焰，却闻其声，似乎蕴含著毁天灭地一样的创世之力。

　　沉闷，单调，大势，法则。

　　这，就是叶白所领悟的“火之道则”。

　　瞬间，道则一成，叶白全身上下，光明大放，冥冥中，一种上通神明，下达九幽的奇异能力，流过他的心间。

　　而后，这股奇异之能，瞬间冲出天坑铜柱，扩散到整个“不朽雷城”。

　　而后，再自“不朽雷城”之中，扩散到整个苍茫大陆。


第二百六十九章、试帝台上添新字

　　当这股奇异玄能冲出“不朽雷城”，冲进苍茫大陆之一瞬，人间幽界，种种地面，俱是一震。

　　如同受到了一波极强震荡的产生，天空中开始出现五色云彩。

　　就在此一刻，苍茫大陆，东西南北中，三十六海外奇岛，十二处不同的地方，十二位玄帝，不管正在做什么事情，或是沉睡，或是闭关。

　　却是同一时间，睁开了眼睛。

　　“这是？”

　　他们每一个，都面露惊讶之色……

　　南方，离火大陆深处。

　　‘无极魔海’中心，“冰火九重天”。

　　冰与火交织而成的九天悬河奇景之上，“炎帝”日无邪依旧一身赤足，头簪剑饰，浑身华光气息流转。

　　他盘膝坐在那里。

　　周身无数气息不断震动，形成一幕幕流火奇景。

　　他本在闭关。

　　但就在此时，那股奇异玄能冲天而出，横扫苍茫世界之一瞬，他似有感应，猛然睁开了眼睛。

　　在他膝前，那柄无鞘黑剑，八阶顶级剑器“雁鸣流沙”，无风自鸣。

　　“有人成帝，苍茫大陆，又出新帝了！”

　　一声叹息，他的眼睛，如同可以洞穿无穷的时间与空间，落向茫茫远处，那奇异玄能冲天而起的地方。

　　但最终，却不知被一种什么力量所阻，终究只看到一场空。

　　……

　　西方，海棠大陆。

　　五楼十二城，明玉缀西京。

　　西京三万里，仙峰九千七。

　　九千仙峰不见高，最高仙岳冲赤霄。

　　仙岳峰峰顶，又被人称之为“神峰绝顶”，是西方大陆第一圣地。

　　此处如被无数云雾笼罩，向来渺无人迹，便是飞鸟亦绝。

　　但此时，却有两个人正坐在这里下棋。

　　两个人，其中一个，一身紫色华裳，并无点缀，却显得那般自然华丽。

　　初升曙阳，打在他的身上，如被无数华光所笼罩。

　　在他腰间，别著一刀。刀柄蜿转，如蛇绕行，浑身漆黑，虽未出鞘，却冒出一道道烈日般的气息。

　　仿佛里面藏著的，不是一柄刀，而是一轮烈日。

　　他是“刀帝”楚王阁。

　　他的刀器，名为八品刀器：“赤脉玄轮”。

　　而另一人，则相对普通许多。

　　他一身普通的粗麻衣裳，面貌平凡，手掌粗大，整个人犹如一老农。

　　可他坐在那里，却似一座山峰。

　　这座山峰，似可撑开天与地，人间与天界。

　　他不言不动，一双眼睛，却似星辰，似日月，似银河，似雪山。

　　是那般的明亮，与他整个人的外貌绝不相同。

　　看著他，就不由无端心生崇仰，如同他就是整个天地的中心，世界的主宰。

　　即使“刀帝”楚王阁坐在他的面前，也要逊色三分。

　　他是“西方大陆”两大玄帝之一，另外一位，“天帝”公明三法。

　　石质棋盘，玉石作子，松风为伴。

　　不煮铭，不烹香，任由涛声任任，棋局已近尾声。

　　蓦的，他睁开了眼睛，拈指，落下最后一子。

　　大局已定。

　　而后，他看著对面的“刀帝”楚王阁，缓缓开口询问道：“那份东西，你找到没有？”

　　“没有。”

　　“刀帝”楚王阁遗憾的摇了摇头，叹息道：“不过线索我找到了，如果当年的事情没错的话，那角黄绫所在，应该是‘剑帝’方渡厄的手中。”

　　“天帝”公明三法恍然，他看著对面的“刀帝”楚王阁，目露嘉许。

　　“难怪你会莫明去一趟中央大陆，名为有事，实却以替徒弟‘月中白’问剑为名，在山上居住了三月。”

　　“可惜，依旧一无所得，方老狐狸藏得太紧，似是早已知道我的来意，最后为了免他太过惊觉，只得暂时离去。”

　　“嗯，不急，神皇墩的开启，也不是一日两日，即使开启，我们也未必立即有信心进入。”

　　“是。”

　　此话毕，两人随即沉默。

　　就在此时，远处，神天而起的奇异玄力，让整个天地都一阵剧震。

　　两人同时抬头，望向远方：“这是？”

　　“新帝出世！”

　　……

　　中央大陆。

　　西方，“盘龙山脉”。

　　“踞天峰”，“神剑谷”。

　　方渡厄霍然睁眼，站起身来，从山峰之顶遥望远方。

　　“是谁，多少年了，第十三位玄帝，终于出现，却不知是敌是友？”

　　他一身白衣，双目凌厉，目光扫射之处，犹如剑光激射，沉默的望著远方，似乎在思索。

　　刚刚那奇异玄能冲天而起的一瞬间，他似乎感觉到一阵心悸，似乎有所不安的感觉传来。

　　这是心血来潮，自然感应。到了他们这个境界，对于危险的种种显现，都远比其他人提前许多。

　　“难不成，这位新帝，还是针对我而来？怎么可能！”

　　“这天下，谁敢向我方渡厄动剑？”

　　语毕，一种强大的气势，自他身上澎勃发出，四周山川，草木，一时俱伏，天地变色。

　　“就算来了，我方渡厄又会怕谁？只怕，你这新生婴儿，还会陨落在我的手下，那我就成人类罪人了。”

　　“但是，纵使罪恶滔天，那又如何？”

　　“我方渡厄从来不惧！”

　　……

　　同一时间。

　　另一边，同为中央大陆。

　　东方，麒麟山脉深处。

　　一处无比古老的殿堂中。

　　一名白衣中年人盘坐在那里，整个人古井不波，犹如一座石像，与四周苍山地脉融为一体。

　　整个远古石殿，都只能成为他背后的点缀。

　　但就在此时，他蓦的感应到了什么，瞬间睁开双眼。

　　眼睛中露出一丝讶色。

　　“这是？”

　　“玄帝气息？难道……”

　　掐指一算，“武帝”白阳炫哈哈大笑：“天下间，能依自身突破玄帝存在的后辈，最多不超过三五人，可这三五人，现在全部安然所在。”

　　“那么，只有一个解释，有人找到‘不朽雷城’中的那座石墓，得到其中的‘元帝阴元’了，会是谁，难道，会是那个年轻人？”

　　他的脑海中，蓦然闪过十几年前，“武帝石窟”中感应到的一张年轻人面孔，不过却瞬间摇头：

　　“不可能，怎么可能是他，才十几年时间而已，十几年前，他还不过一中位玄尊，现在，岂有如此快速的道理？”

　　“或是，有人提前得到过不朽雷城中的那册‘阴阳玄体秘笈’，现在终于领悟，进而寻到那处墓穴所在了？”

　　摇了摇头，不再细想。

　　“算了，不管是谁，吾道不孤，天下玄帝，又增一位了，这可真是可喜可贺之事，与我更是有莫大机缘。从此世间，就有十三玄帝了。”

　　“当年那般苦心，终未发费，瓜熟蒂落，只是没想到那个秘密，会这么快被人揭破而已。我们中间，又添一人！”

　　……

　　与此同时，无数人同一时间，感到了天地的震动，所有人都惴惴不安，不知道发生了什么事情。

　　这样的情况，持续了整整一日，这才慢慢消失。

　　见到并无想像中的大灾难出现，所有人这才安心下来，但还是一个个议论纷纷。

　　不过，却没有多少人，能有玄帝强者那样的计算能力，虽然知道天下一定又诞生了什么超绝的强者，却猜不出是谁。

　　三十六海外奇岛。

　　西玄岛。

　　极少有人，知道这样一座小岛，但是，苍茫大陆上，十二位玄帝，却每百年都会来此聚会一次。

　　海边。

　　一个白衣人立在一块足有十人来高的石碑之下，海浪翻涌，吻著他的足，却湿不了他的鞋袜。

　　他的目光，怔怔的瞧著雪白石碑之上，那一个个名字。

　　一共十二个名字，如一个，放到苍茫大陆上，都是如雷贯耳。

　　“中央大陆：‘剑帝’方渡厄，‘魔帝’景阳机，‘妖帝’重耳，‘武帝’白阳炫。”

　　“西方大陆：‘天帝’公明三法，‘刀帝’楚王阁。”

　　“南方大陆：‘炎帝’日无邪。”

　　“北方大陆：‘幽帝’冷桐风。”

　　“东方大陆：‘神帝’东风无上，‘阴帝’寒印雪。”

　　“三十六海外奇岛：‘战帝’萧狂，‘夜帝’西风冷。”

　　就在此时，天外一道神秘异光降临，蓦然石碑之上，彩光浮现。

　　原本那十二位玄帝下面，再添上一行新的小小的字迹。

　　“东方大陆：叶白。帝号：未封！”

　　瞬间，东方大陆越过西方与三十六海外奇岛，排名第二，仅次于中央大陆。

　　白衣人的双眼，一瞬间怔住了。

　　他盯著那行最下面出现的小字。

　　“试帝台上添新字，又有新帝出现，这人是谁，叶白？”

　　……

　　“不朽雷城”之内。

　　“寂灭寒潭”之底，“化龙池”上。

　　叶白并不知道外界的变化。

　　因为他自己体内的变化，还没有停止。

　　随著他体内丹田处那座小小黑色火山的出现，他顿时双手掐指，打出十几个手印。

　　“天地道则，尽归我纳！”

　　一声大喝，在他面前，飘浮不定，不断旋转的“元帝阴元”，上面的火之道则，顿时如被一股大力所击，瞬间破碎。

　　而后，化为一道道火之灵纹，涌入叶白身躯，并渐渐散入他的四肢百骸。

　　叶白一张手，左手心，登时无风自燃，掌心多了一道幽绿火焰。

　　再一张手，右手则流动一片赤红紫焰。两者都如自然生成，突兀至极，却又与四周是那般和谐。

　　这，就是玄帝之境，改换物则，掌控天地，从此，才是这方世界真正的主人。


第二百七十章、晋升八级剑阵师

　　造化为炉，天地为工。

　　一念超凡，一念成圣。

　　当叶白真正明白了“火之道则”的真谛，下一刻，“火之道则”瞬间在他体内凝成。

　　顿时，叶白全身上下，经脉，血肉，体魄，骨骼，丹田，穴位，经络，全部发生莫明变化，如同发生一场剧烈地震。

　　自此，叶白正式进入玄帝之境，一步登天。

　　他成为这世界中最为顶峰的一小群人。

　　而世间，从此再添一帝，苍茫大陆第十三位玄帝，叶白，初成！

　　“火系道则”一成，天地间，瞬间道道火红法则流动，如霞如火。

　　叶白的整个人面孔之上，都多了一道道赤红的霞光，仿佛氤氲，不断流转。

　　这些霞光，直到他收起玄气，这才慢慢敛去，最终消失无踪。

　　叶白重新变得如一个普通人一般，甚至，连原来都不如。

　　在他身上，似乎再看不到一丝半点的玄气流动。

　　这是？

　　“返璞归真！”

　　竟然是一瞬间，他就已经达到了玄修世界中，无数人景仰莫及，却又难以达到的至高境界——“返璞之境”。

　　当叶白再次睁开眼，他就看到，面前的世界，已经截然不同。

　　天地间，原本应该一片空茫，蓝天白云，晴空万里。

　　但此时，在他眼中，却出现了无数道火红细线，这些细线，仿佛一道道鱼网，将整个天地都笼罩其中。

　　水中有火，云中有火，电中有火，雷中有火，世间万物，尽皆有著火系玄奥的存在。

　　这，就是火系道则。

　　道则无所不在，只看你能不能看到而已。看不到，表示境界未到，看到了，世间从此成为新的面目。

　　你整个人，也如焕然新生。

　　而且，叶白还看到，在那些火系道则之旁，还有著无数其他的，看得清，但模糊的，看不清，或根本只有一些淡淡影子的。细痕。

　　他知道，这些是其他道则。

　　天地间，遍布无数道则，生命，死亡，时间，空间，相逢，离别，黄昏，日月，阴阳，水火，五行，大地……

　　种种道则，贯穿时空，遍布大千世界，无所不入。

　　任何人，事，物，皆依大道而行，因大道而生，全部被一道道大道道则所贯穿。

　　这，才是修行者眼中，真正的世界。

　　而后，叶白这再双手一收，在他掌心中的两道火焰之力，慢慢消散。

　　他再一次闭上了眼睛，因为他分明感觉到，随著“元帝阴元”中的那一整道“火系道则”的融入，他整个人体内的玄气修为，并没有达到终点。

　　反而再一次节节攀升。

　　下位玄帝初期……下位玄帝中期，下位玄帝后期……下位玄帝巅峰……

　　中位玄帝……

　　瞬间，叶白就达到中位玄帝之境。至此，那道融化于叶白体内的“火系道则”，这才慢慢的停止下来。

　　如同消耗一空。

　　叶白睁开眼，掌心中，出现两道竖痕。

　　这两道竖痕，形如火焰，又似两只眼睛，古朴无华。

　　此为他所修炼“火系道则”之外化，等他境界渐深，这两只竖眼就会渐渐消失。

　　叶白不由一阵惊叹：

　　“元帝”之强，真是难以想像，八大道则，仅是其中一道，居然就强大如斯，让自己一举从下位玄帝初期晋升到中位玄帝。

　　刚刚自己吸收的那一道“火系道则”之力，其中蕴含的能量之庞大，就如此难以想像。

　　如果，等自己以后再领悟，炼化完其他七道道则，达到当年“元帝”巅峰时期，也不是不可能。

　　那可是巅峰玄帝，接近准圣的地步。

　　摇了摇头，抛开心中杂念，叶白知道，炼化其他道则并非一朝一夕之功，不能好高鹜远，只有一步一个脚印来。

　　玄尊成帝，第一道道则都是最好炼化的，但是，第二道，第三道，就会互有冲突，难度大上十倍，百倍。

　　不然，也不会有那么多玄帝，一生可能也就炼化了一道道则，像“元帝”这样，一生能炼化“八大道则”的，可是少之又少，并不多见。

　　不然，也不会成为远古玄帝，威震天下。

　　像这样的人，整个世间也没几人，就是其他几位远古玄帝，大多也只有四，或者五道道则左右。

　　能达到七道道则的，就是准圣级别，将来极有可能进入玄圣境界。

　　可惜，如果“元帝”不在血魔之战中陨落，他现在说不定就是世间另一位玄圣了。

　　眼下，还是光顾自己的好，看看成就玄帝，到底有什么变化。

　　叶白张口一吸。

　　瞬间，天地元气，仿佛受到号令一般，自他的身躯之外，鱼贯而入，而后经过四肢百骸，汇入丹田。

　　顿时，这些新入元气，就被火焰黑山直接吸入，而后转化为一道道精纯至极的火焰灵能。

　　这些火焰灵能，从火焰黑山中流出，每一道，都浓郁丰富得难以想像，不住流动，其炽如浆。

　　每一道，表面都通体火红似玉，光霞流转，既非液体，又非固体。出手就带著阵阵道则之力。

　　叶白甚至感觉，他一掌，现在就可以打碎虚空，一指，改变时间，一剑，扭曲天地。

　　滴血可焚天，张口成云雾。

　　世间法则，尽在于心，一切玄奥，皆露本相。

　　在他面前，再没有半点秘密。

　　他伸臂一张，骨骼“啪啪……”作响，发出炒豆子一般的身子，血液如铅汞，流动时发出“哗哗”之声。

　　心脏坚硬如铁，体质强健似刚。

　　这就是“大帝之躯”么？等闲刀剑，只怕都无法砍破。

　　叶白站起身，正要一试玄帝威能，试上几招看看。

　　但就在此时，他脑海中却剧的一颤，在他初升玄帝之后，精神力竟然也瞬间变化。

　　慌得叶白急忙坐下。

　　玄尊晋玄帝，是每一名玄士一生中，最大的几个瓶颈之一。

　　如此庞大的生命玄能精气，涌入身躯，连带著，肉体突破的力量，也瞬间反馈给了精神世界。

　　强大的精神波动，浩浩瀚瀚，直接覆盖整个不朽雷城，似乎一草一木，尽在心中，天地日月，皆可扭转。

　　叶白的七阶巅峰精神力壁障，也“咔”的一声，瞬间破碎。

　　叶白的精神力，瞬间从七阶巅峰，突入八阶，并且一路高歌猛进，直达八阶初级巅峰，这才慢慢停止下来。

　　在他原来还只是七阶中级巅峰剑阵师的时候，精神识海中的精神力种子，就一共是三百二十一枚。

　　后来，他晋升成精神力七阶巅峰，精神种子则达到了四百三十二枚。

　　而现在，更大的变化再次产生，这一次不是增加几枚几十枚，而是整个瞬间全部分裂一次，短短时间内，叶白脑海中的精神种子速度，激增整整一倍。

　　八百六十四枚！

　　整整八百六十四枚精神种子，飘浮在叶白的精神识海之中，如同八百六十四颗蔚蓝菱形星辰，照得那片空间一片幽蓝。

　　叶白进入剑石之中，瞬间，白色面板凭空浮现，三个剑阵数字不断翻滚，刷新，最终定格。

　　叶白抬眼向上望去。

　　剑阵师八级：

　　第一个剑阵：【紫雾虚弥剑阵（小虚弥剑阵的终极版本）（幻，惑，护，杀），八阶低级，紫色传说级剑阵。】

　　第二个剑阵：【九天雷火剑阵（雷火剑阵的终极版本）（雷，火，攻，杀），八阶中级，九柄雷属性神兵所布剑阵，紫色传说级。】

　　第三个剑阵：【周天挪移剑阵（小飞行剑阵的终极版本）（飞行，瞬间挪移），八阶高级，空间系八阶飞行剑阵，紫色传说级。】


第二百七十一章、疯狂聚敛和天帝陵第十五层

　　三大八阶剑阵，高悬在叶白头顶面板上空，那一道道的紫芒，别无二色，刺得叶白的眼睛都生疼。

　　他整个人都呆在原地。

　　三大紫色传说级剑阵，虽说剑阵越到高阶，出现高品质剑阵的概率就越大，因为高阶剑阵很少出现十分差的。

　　但是一次出现三大紫色传说级剑阵，那也真是逆天了。

　　叶白细细看去。

　　第一个剑阵，“紫雾虚弥剑阵”，是“小虚弥剑阵”的终级版本，和“摄灵剑阵”一样，摄灵剑阵，分别出现的阶次是：一，三，五，七。

　　而“虚弥剑阵”，则分别是，二，四，六，八，都是渐次间隔一阶递增。

　　这个剑阵，是一个十分奇特的高品质幻阵，当初在叶家之时，帮了叶白不少忙。

　　而现在，更是进阶成了紫色传说级，达到终阶，威力只怕大增。

　　不过，到底有什么功用，还需要叶白慢慢细察。经过探索，试验，才能出结果。

　　至于第二个剑阵，“九天雷火剑阵”，对这个剑阵，叶白可是早有耳闻，如雷贯耳。

　　这个剑阵，甚至他还亲见所见，寒潭地道之底，“元帝”傅念机所布，那可怖的威力，壮观的气象，至今犹记。

　　“九天雷火”，以九柄雷属性神兵，布下此阵，上引九天雷火，下导地下黄泉，此阵一出，毁天灭地。

　　据说纵使十万方圆，也不过在此阵弹指之间。

　　这个剑阵的威力，可是“上古十绝阵”排名第三，仅在“万剑归宗”和“逆天斗神”二剑阵之下。

　　远高出叶白所有的其他剑阵。

　　而其他两大剑阵，一个是九阶橙色绝世级，是整个剑门的终极剑阵，根本没有可比性。

　　而另外一个，则是号称“剑门第一邪阵”，早成禁忌，而且残缺不全，失传已久。

　　“元帝”傅念机就是因为想要补足这个剑阵，而被剑门驱遂，改号“元帝”，所以这个剑阵，基本上根本不可能再现世间。

　　因此，“九天雷火”，基本可以说是剑门除“万剑归宗”之外，剑阵第一，都不为过。

　　而第三个剑阵。

　　“周天挪移剑阵。”

　　“周天挪移，星辰日月，踏罡步斗，纵横虚空！”

　　“飞行剑阵”，一直是剑门中一个十分特别的剑阵类别，当初，叶白曾在三阶时，获得一个三阶中级的小飞行剑阵。

　　而后，又在五阶时，获得一个五阶中级的百变飞行剑阵。

　　后来，他就再也没有看过到另外其他的飞行剑阵了，而他之前得到的那两个，还都不过是基础。

　　但现在，真正的“飞行剑阵”出现在他的面前，不再是飞行，而是“挪移”。

　　叶白可以想像，当他御使这个剑阵之时，他的速度，将远快过世间任何一册身法玄技。

　　不管你是蓝阶，紫阶，或者赤阶。

　　周天挪移，已经把速度快到极限，这世间，几乎不可能出现快过这个剑阵的身法玄技。

　　除非你是橙阶还差不多。

　　不过，橙阶身法玄技，这世间还从来没有出现过，所以可以几乎不用考虑。

　　有了这个剑阵，叶白的整体实力，至少增加一倍以上。

　　当他的速度快到极限，别人对他无可奈何，而他却可以对别人肆意攻杀的时候，这天下间，还有几人是他的对手？

　　不过，当然不能说他就此无敌。

　　剑阵虽好，如果碰上高位面的领域，还是可能被压制的。

　　剑阵一旦被压制，他的速度就会慢下来，那不是说剑阵不行，而是说明领域的可怕。

　　而天下间，任何一位玄帝，都有著自己的领域，而且还绝对是高阶领域。

　　因此，这个剑阵，也只能在某一个特定时段，出其不意，才能发挥效果。

　　一旦陷入对方的领域，导致剑阵发挥不了作用，也就没有丝毫效果了。

　　因此，这个剑阵，只能是杀手锏。

　　……

　　三大剑阵俱出，叶白这次意外进入“不朽雷城”之行，圆满结束，不但获得了三个新的八阶剑阵，而且更是精神，修为双重突破，踏入玄帝级。

　　他终于有信心，面对“剑帝”方渡厄，一战了。

　　这一战，不仅要雪当年一爪之辱，逃入天帝陵。更要替师父“剑老”报仇，和拿回“剑门”正统身份的地位。

　　身形一闪，他直接破开虚空，离开了寒潭之底，来到天坑铜柱之外。

　　那天坑铜柱，虽说长不知几许，深几乎无尽，完全可以困得住别人。

　　但却绝对困不住他这样一位玄帝。

　　只是几个闪烁间，他的身形，就像流云一样，在世间划过，每一次出现，都是另一处地方。

　　剑光闪烁间，几个起落，就到了天坑铜柱的外面。

　　这就是“周天挪移剑阵”，此处无人，他也不怕被人发现，几乎海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，叶白肆意发泄，身影到处闪烁。

　　几乎不过片刻间，剑光所及，他几乎就踏遍了整个“不朽雷城”中近半的土地。

　　他这才终于意识到这个剑阵的可怕，如果是在八阶以下遇到这个剑阵，其他领域不高的人，他几乎无敌。

　　身形再一次，叶白没有再多逗留，直接破开空间，回到了“天帝陵”第十层。

　　“血魔地窟。”

　　“试一试，现在可以打到第多少层？”

　　以前，叶白不过到达第十层，就几乎精疲力尽，但现在，连玄帝都突破了，如果还不能改观，那叶白真不如买块豆腐一头撞死算了。

　　刚刚突破玄帝，和晋级八级剑阵师带来的信心，让他充满无尽豪情，一声长啸，就根本不顾四周的种种血魔，冲入了“天帝陵”第十一层之中。

　　刚一进入“天帝陵”第十一层，顿时，一大群黯红色的血魔君就听到动静，朝他涌来，密布成片，如同闻到腥味的鱼群。

　　这些顶级血魔君一个个眼睛闪动，有了思维有灵魂，盯著叶白，如同看到最鲜美的食物，黯红的身躯，闪闪发光。

　　至少有数百头，每一头，都相当于人类半帝级的强者。

　　若是以前，叶白遇到这样强大的阵容，可能早就直接逃离，还要狼狈不堪，身受重伤。

　　但此刻，只见他不闪不避，一声长啸，悍然冲入，无数柄长剑展开，翩然成阵。

　　“吟”

　　不需更多的言语，天地共鸣剑阵直接发动，一声共鸣，所有朝他涌来的顶级血魔君齐齐一颤。

　　只见他们额头那黯红如钻石，甚至比金刚石还要坚强百倍的“血魔晶石”，都全部承受不住这一股超强力量，瞬间爆开。

　　“轰，轰，轰……”

　　一声声炸响传来，一颗颗“血魔晶石”瞬间爆碎，那些血魔君身躯一颤，而后“轰”的一声，爆炸成满天血雾。

　　血雾中，无数无穷无尽的血色小点，仿佛蝗虫一般朝叶白肩头的“青修罗面具血録器”涌来。

　　漫天都是，整整一大片，就像天空突然整个成了血色，如同一条江河。

　　每一具血魔君，一具就是一万血魔点数，等于叶白瞬间击杀一万头普通血魔。

　　十头就是十万，一百头就是一百万。

　　这里，足足有著数百头。

　　因此，仅仅是一声共鸣，叶白肩头的“青修罗面具血録器”，便足足收入数百万。

　　在他怀中的“天金卡”上，数字不断闪烁，几乎没有间隔的时候。

　　短短片刻，数字便上跳数百万，这聚敛财富的速度，简直惊人。

　　叶白更不停留，直接往“天帝陵”第十一层的中心地带冲去，速度如星如电，如光如雾，一个瞬眼，再看时就已在数百里开外。

　　沿途，每遇上一波大的血魔君，他就停下，发出一声共鸣，小群的，他甚至都不屑于浪费时间。

　　仅仅不过五天的功夫，他就到达“天帝陵”第十二层的入口。

　　毫不犹豫，身形一闪，他便进入其中。

　　这里的血魔君更加可怕，而且还有少量即将要突破成为“血魔帝”的准帝级“血魔君”，叶白面临的危机更大。

　　但是，原本“天地共鸣剑阵”升阶到半橙阶，威力就大得惊人，现在，叶白又突破玄帝，精神力更是高达八阶。

　　同样的剑阵，在他现在手中发挥出来的威力，早已与之前截然不同。

　　没有任何阻碍，不过一个月时间，叶白便从“天帝陵”第十二层，再次突破杀入第十三层。

　　而后就是第十四层，第十五层！

　　第十五层外围，终于开始出现帝级血魔，也就是大名鼎鼎的“血魔帝”，每一头的价值，便是五十万血魔点数。

　　到中央，“帝级血魔”更是成群，叶白的速度开始缓慢下来，变得十分艰难。

　　即使是他，对上同为帝级的“血魔帝”也十分艰难。这也是邪九葵他们为什么能杀入第十五层，却在十五层中央遇阻的原因。

　　以他们的实力，一般低级玄帝，已经可以抗衡甚至艰难击杀，但一旦遇上两头，甚至更多的血魔帝，那就只有逃命的份了。

　　再想往上，几乎不可能。

　　除非他们突破玄帝级强者，所以，短暂时间内，战榜上的人，还没有人能冲入第十六层的。

　　但叶白当然不同。


第二百七十二章、“血手轮回”江忘川

　　他已经是名符其实的玄帝级强者，而且还是一位中位玄帝，更拥有一大‘半橙阶绝世级’七级群攻剑阵，和三大八阶剑阵。

　　虽然击杀玄帝级血魔依旧艰难，但却比“江忘川”，“邪九葵”他们，要强大得多，快速得多。

　　也更有自保之力。

　　终于，在沿途一共击杀了三位初级血魔帝之后，这一天，叶白终于抵达了“天帝陵”第十五层的中央区域。

　　他正式超越战榜第一，中央大陆“葵花门”门主“烟川一剑”邪九葵和战榜第二，“玄魔小队”总队长，“血手轮回”江忘川两人。

　　不过，可惜的是，他早已不在榜上。

　　一成玄帝，就会自动从各种榜单中退出，这也是为什么“财富榜”上前面几人，只有数亿，却没有超过十亿的原因。

　　皆因玄帝，不会参与玄尊争榜，他们猎杀血魔，可能更多的只是为了“至尊天下阁”中那些顶级的宝物。

　　不光“财富榜”，“血榜”，“战榜”之上，也没有玄帝级强者的踪迹。

　　而经过如此疯狂的聚敛，至此为止，叶白身上的财富，终于达到了一个可怖的程度。

　　原本，在上一次回到“至尊天下阁”时，纵使购买“大罗紫金焰”花费一千三百五十多万，但是叶白身上，仍剩下八千多万。

　　排名财富榜第七十八位。

　　后来，“天帝陵”中六年，他不断猎杀血魔，不断进步，从第七层一路杀上第十层，这中间，他猎取的财富早已难以数计。

　　叶白从“血榜”，“战榜”，“财富榜”上的地位，也一路上升。

　　最高时，甚至进入过前十五。

　　每年，榜单上，还会依名次不定，分别给予不少的奖赏，叶白三榜皆在，而且排名都还不低，六年时间，共获得过六次奖赏。

　　一年一次，六次，每年三份，一共就是十八份。

　　加起来，这也不是一个微小的数字。

　　再到后来，他意外从“天帝陵”第十层中央“血魔地窟”，进入“不朽雷城”，猎杀血魔的行为这才停止下来。

　　但是三大榜单上的奖励，却依旧每年都有领取一份，如此一共又是十五份。

　　总共加起来，十一年时间，那便是三十三份！

　　光这奖励，便已过亿。

　　叶白原本怀中“天金卡”上面的数字，便已近亿，后来六年猎杀，随著他实力的越增越高，获取血魔点数的速度相应增快。

　　到最后，总共已经达到了六亿多。

　　而现在，又经过他这一番大杀，越到后面，赚取血魔点数越是容易，一个瞬间，就是几百万入帐。

　　一天下来，便有数千万。

　　每一层的高阶血魔，几乎都被叶白犁过一遍，叶白发现，自己几乎是以一层一亿的速度，在往上升。

　　从第十层，一路杀上第十五层中央，叶白“天金卡”上的数字，赫然已经达到十一点五亿的可怕程度。

　　如此天文数字，只怕绝对超出了绝大多数人的想像，骇人听闻。

　　这个数字，就是放在其他玄帝身上，也不可能。

　　他们想要达到这个数字，至少需要上百年，甚至数百年时间，才有可能，慢慢积累而成。

　　不过，拥有著半橙阶“天地共鸣剑阵”的叶白，却把这个过程缩短了数倍，近十倍，只不过短短用了十几年时间而已。

　　这个速度，堪称惊人，一切，全是进阶成“半橙阶”天地共鸣剑阵所获的福利。

　　达到第十五层中央之后，叶白并没有停止，继续往前。

　　直到杀入第十六层，“血魔帝”的数量激增，经常三五成群聚在一起之后，叶白的难度变得空前加大起来。

　　而且，有些“血魔帝”，已经不限于初阶，而是往中阶靠拢，甚至直接进阶了。

　　杀入第十六层中央，叶白感觉到了困难，遂停止了下来，不再前进。

　　这里的“血魔帝”，开始出现高阶。

　　一位高阶血魔帝不可怕，但可怕的是，这中央区域就那么大，想要进去第十七层，就必须跨过这些高阶血魔帝的尸体。

　　但这里，高阶血魔帝一共有十几位，虽未聚拢在一起，但分散开来，距离也不是很远。

　　一旦击杀一个，其他必定闻风而动，还是等于一对一群。

　　一个两个叶白可以勉强对付，十几位，如此阵容，根本不是叶白一个人所能对付的。

　　一个不好，就有可能陨落在这里。

　　而这，自然是叶白所不愿见到的，他的大仇可还未报，诸多事情，皆还未做。

　　而且，就算他最终杀入第十七层，最终还是要退出来，因为说不定里面就有更加可怕的血皇，甚至顶级血皇存在。

　　那样的存在，可还不是现在的叶白能招惹得起的时候。

　　所以，最终叶白悄悄的退了下去，返回到了第十五层，而且一路往下……

　　他准备回到“至尊天下阁”了，将怀中“天金卡”上的血魔点数兑换一些东西，而后出陵。

　　进入“天帝陵”已经很漫长的一段时光了，如今实力已至，他也不能在此太浪费时间了。

　　“天帝陵”十三层往上，基本上就很难出现返回传送阵的踪迹了，就是因为被那些高阶血魔所毁坏。

　　叶白没有办法，只有一层一层下退。

　　等退到第十层左右，肯定就有返回传送阵的踪迹了，不需要再如此浪费时间。

　　不过叶白也不急，几层时间而已。

　　以他现在的速度，最多四五天，便能到达。

　　而此刻，他怀中“天金卡”上的数字，经过十五，十六层这样一阵大杀，再次激增，赫然已经达到了十二亿还多了。

　　相信这去回去，以如此数额，肯定能够兑换一些不错的东西了。

　　这些东西，可以给他与“剑帝”方渡厄的一战，更增添一分保障。

　　那可是一位巅峰玄帝，即使他现在已经有著中位玄帝的实力，也不敢妄言一定能胜。

　　所以，能多准备一分，便是一分。

　　多分胜算总是好的，免得又像上次那样“狼狈逃窜”。

　　而这次，如果真让“剑帝”方渡厄感觉到威胁，可只怕就不会如上次一样放他离开了。

　　如果他穷追不舍，誓杀叶白不可，那时，就算他再次逃入天帝陵，叶白也危险了。

　　所以，他自然不能冒这个险。

　　只是，让叶白没有想到的是，这次在他从第十四层，退入第十三层的时候，却在第十三层中央区域，发生了一点小意外。

　　他上次上去的时候，此处还无人，但现在，下来的时候，却有一位身穿血色长袍，面目阴厉，生了一对一字横眉的冷峻中年男子，正在此处猎杀血魔君。

　　如果正常情况下，就算遇上人，也没什么，最多点头一笑，而后各自离开。

　　叶白依旧会很快回到第十层，而后坐上传送阵离开，但是，让他没有想到的是……

　　他没事，别人却有事找上门来了。

　　因为成帝之后，叶白的玄气修为，赫然达到了“返璞归真”之境，浑身上下，玄气不显，所以看起来就和一个普通玄尊没两样。

　　因此，那血衣中年人并没有认出叶白的身份。

　　当看到叶白是自第十四层中出来的之后，他眼睛一动，双眉一轩，不知道想到了什么，竟然瞬间放弃了手中已经快要即将猎杀成功的几头血魔君。

　　而后，身形一转，反而朝叶白停身之处飞来。

　　不过一瞬，下一刻，这位血衣中年人身影微微一纵，就已经拦到了叶白面前。

　　叶白并没有刻意提速，因为看到有人，反而放慢了一点自己的速度，以免惊世骇俗，吓到别人。

　　但实在没有料到这个变故，因此看到有人拦路之后，不由微微一愕。

　　他盯著对面的血衣中年人，疑惑道：“阁下这是？”

　　他确定疑惑，但让他更没有想到的是，那血衣中年人，在看到叶白停下之后，反而伸出了一只手掌，冷笑道：

　　“小子，我正要将几头血魔君猎杀成功，却全部你搅和跑了，我看你一定是故意的。现在，交出你手中所拥有的所有血魔点数，饶你一死，过往不咎！”

　　“不然……”

　　说到这里，他“嘿嘿”一声冷笑，眼睛中露出毫不掩饰的杀气：“此处，便是你的埋身之地！”

　　“嗯？”

　　听完血衣中年人的话，叶白更是摸不著头脑了。

　　他看著对方，奇道：“那几头血魔君，你明明已经可以猎杀成功，却因为看到我出现，而自动放弃，跑过来拦我，这似乎怪不到我的头上吧？”

　　“嘿嘿，我说是你惊扰了我的猎杀机会，便是惊扰到了，废话少说，交出血魔点数，不然，同样的话，我不再说第二遍！”

　　“嗯？”

　　至此，再看看对方那一脸杀气的面容，叶白脑子再蠢，也知道不对了。

　　对方根本就不似为了追究他惊扰到什么猎杀血魔的行为，而是明显就是来打劫的。

　　而且，还打劫到了自己的头上。

　　叶白不禁哭笑不得。

　　成就玄帝之后，这还是第一个人敢喊著让自己交出“血魔点数”而饶你不死的。

　　叶白不禁一阵疑惑，此人多大胆，难道看不出自己能独身进入“天帝陵”第十四层，实力肯定不弱吗？

　　再一想，现在能出现在“天帝陵”第十三层中央区域这里的人，整个天帝陵中，又有几个？

　　每一个，必定都是战榜上都赫赫有名的大人物。

　　一个久已遗忘在脑海中的名字，瞬间呼之欲出。


第二百七十三章、出陵，和兑换太昊一剑剑谱，上

　　他刚进入天帝陵时，曾专门花时间了解过战榜。三榜中，对这一榜，他也是最为熟悉的。

　　看著来人的穿著，只怔了一下，而后再联想到他的所作所为，瞬间，一个名字在他的脑海中跳出，呼之欲出。

　　“你是，‘血手轮回’江忘川？”

　　叶白指著对方，惊讶的道。

　　“嗯，不错，小子，居然还知道我的名字，既然如此，还不快快交出，饶你一命？”

　　“血手轮回”江忘川对于叶白能猜出他的姓名来历，也毫不意外，也并不在乎。

　　不用想也知道，能在这里猎杀血魔，并敢独自截杀从天帝陵第十四返回的人，能是简单人物么？

　　整个天帝陵，若说符合条件者，只怕也再无他人，就此一位，别无分号。

　　只要那人脑子不笨，随便想一想，也能猜到是他。

　　而且，他也相信，对方多半会乖乖交出，因为，这些年，敢对他动手的人已经很少了。

　　只要一听到他的名字，来人无不吓得肝胆俱颤，让他们干什么事都可以，更别说只是交出血魔点数这点小事了。

　　而下面几层，更是早已全部交给了他的手下出动，能让他亲自动手的机会，已经不多。

　　因为敢于反抗，值得他出手的人，更不多。

　　他最近因为想购买某种东西，正缺几亿血魔点数，对方既然是从天帝陵第十四层以上出来，那身上拥有的血魔点数，肯定惊人。

　　为了这件东西，他等了几十年，不惜组成“玄魔小队”，将整个“天帝陵”中有名有号，有所凶名的强人全部组织在一起，专门抢劫别人。

　　不为别的，就因为想购买那件东西，就因为这样来钱最快。

　　而现在，他距离那个等待了数十年以上的目标已经不远，正因如此，他才更加渴求大量的血魔点数。

　　而下面的人，即使抢劫，数额也不是很大，真想积累起来，补足那个差额，还不知道要多少年。

　　而现在，这样一头大肥羊蹦了出来，他自然不想放过。

　　说不定，眼前这名肥羊身上的天金卡，刚好就能补足他的缺漏，如此，他就能马上回去，回“至尊天下阁”将那件东西兑换到手。

　　日久生变，他自然也怕万一，怕别人提前把那件东西换走。

　　毕竟，盯著那件东西的人，太多了。

　　多到有些，是他都惹不起的存在。

　　因此，对于叶白，他自然更不容放过，动了贪念，这才现身一拦，污蔑叶白打搅了他的猎魔行为，要交出血魔点数赔偿。

　　而且，他也并不惧。

　　虽说从天帝陵第十四层以上出来的人物，只怕没有一个是简单者，若是碰上他小队中的其他人员，只怕还真啃不下。

　　但是，他是谁？他可是战榜第二，准帝巅峰的一尊大人物！玄尊境界中，除非“战榜”排名第一的“烟川一剑”邪九葵亲临，不然谁都不会被他放在心上。

　　而“烟川一剑”邪九葵，早已成名不知有多少年，对他的面貌，“血手轮回”江忘川熟悉之极，自然不可能是面前这名青年。

　　而且，天下间，还能威胁到他的，除了“烟川一剑”邪九葵，也只有更高，更强大的十二位玄帝了。

　　可十二位玄帝，每一位都有名有号，他们的相貌模样，世人大多知道，他不可能招惹。

　　而玄尊境界强者中，即使对方是从第十四层以上下来的，那又如何？别人可能惊叹，但是他，却根本不屑一顾。

　　再强大的敌人，他也不放在心上。

　　然而，出乎他意料之外，让他根本没有想到的是，对面那名白衣青年，听完他的话后，不但没有立即交出他的“天金卡”，反而似乎听到了什么极为好笑的事情，哈哈大笑了起来。

　　“居然真的是你？没有想到，有朝一日，你居然真的打劫到我的头上来了！哈哈，哈。”

　　叶白不能不笑。

　　当初，他刚回到“至尊天下阁”时，景非蓝还问他，有没有遇到“玄魔小队”中的人，而被他们招惹麻烦。

　　那时，因为暂时还不想与“血手轮回”江忘川正面冲突，所以叶白最终隐瞒了事实真相，没有把在“天帝陵”第七层击杀“赤炼玄魔”桐九天三人的经过说出来。

　　就是怕日后的修行过程中，遇上“血手轮回”江忘川，知道他的身份。

　　但是没想到，时隔十几年，真的在此相遇，对方却打劫了他的头上，虽然不是为“赤炼玄魔”桐九天等三人报仇，但却更加让他发笑。

　　打劫？

　　如果是十几年前，叶白可能还真的有所畏惧，因为一个不过中位玄尊，一个却是准帝巅峰，成名几十上百年的可怖人物。

　　但现在么？风水轮流转，物是人非，他已成玄帝，而对面之人，还是不过一个小小准帝而已。

　　居然打劫到自己的头上，如果，对方不向他勒索，他还认不出对方，即将要离开天帝陵，可能也懒得去找他，这场恩怨就此揭过。

　　却没有想到，对方却就在此刻，他即将要离开天帝陵的时候，反而打劫到了他的头上。

　　玄尊劫玄帝！是可忍，孰不可忍！

　　再回想到当初他刚进天帝陵时，被景非蓝带入“至尊天下阁”，立即就被“玄魔小队”所威胁，要加入他们的组织。

　　叶白不过随口一拒绝，对方便一言不合，拔刀相向。

　　最后，更在“天帝陵第七层”中，被“玄魔小队”的三位副队长，“赤炼玄魔”桐九天，“毒老”燕桑，“青玉公子”蓝天书联手追杀。

　　这样的恩怨，早已让两者之间不共戴天，这两起事件，虽皆跟“血手轮回”江忘川没有多大的关系。

　　但毫无疑问，若非有他的存在，世间就没有“玄魔小队”这样一群人，之前的叶白，也不会连续遭遇到两起这样的事情。

　　正因有他的“血手轮回”江忘川这样一位战榜前二的人物撑腰，“玄魔小队”中的人行事才如此肆无忌惮，即使在规矩森严的“至尊天下阁”中，也敢如此放肆。

　　对别人的生命，更是肆意践踏，随便凌辱，毫不怜惜只要不合他们的意，即行生杀予夺，随意取舍。

　　叶白的眼睛中，露出凌厉的杀光，也是时候，替“天帝陵”其他玄尊，除掉这样一颗毒瘤的时候了。

　　虽然玄帝杀玄尊，有点以大欺小的嫌疑，但谁让你这样的人，看著碍眼呢。

　　在绝对的实力面前，一切霄小，尽皆镇压。

　　“嗯？”

　　叶白瞬间下定决定，然而，他还没有出手，对面的“血手轮回”江忘川，反而先发怒了。

　　他看著叶白一直不动，不但不交出自己的“血卡”，反而哈哈大笑，似乎在嘲笑自己的行为，一颗心不由顿时愤怒，怒火冲天，就要上前，将面前的人击杀，撕裂成片，以息自己的雷霆怒火。

　　以往这种行为，他不是多没有多干，逼人交出，也不过是一个前奏而已。

　　然而，此时，叶白终于抬起了头。

　　他看著对面的“血手轮回”江忘川，左手微微抬起，并指如剑，斜指前方：“遇上我，是你的不幸，居然勒索我，更是你的不幸。”

　　“今日，我便为民除害，你，‘血手轮回’江忘川，能成为我叶白成帝后手下的第一条亡魂，也算不虚此生了。”

　　“成帝，什么，你是——”

　　“血手轮回”江忘川一时还没有反应过来，然而等他反应过来时，眼睛中瞬间冒出寒气，脚步不住向后倒退，“不可能，你是玄帝，我怎么不知道。”


第二百七十四章、出陵，和兑换太昊一剑剑谱，中

　　“不……”

　　一声嘶心裂肺的大吼，意识到不好，“血手轮回”江忘川身子瞬间一动，整个人就骤然化作一道血光，“星河血遁”，就想逃离。

　　但是已经来不及了。

　　叶白指间，并指如剑，向前虚空一点。

　　瞬间，双指之间，一道火焰巨龙飞出，火焰如赤剑，夹杂万千瑞华冲霄，神则惊世。

　　一指出，火焰齐飞，无穷道则之力，裂破虚空，朝“血手轮回”江忘川疾飞而至。

　　“嗤”……

　　虚空中，响起一阵裂帛撕钢般的脆响，空气中，明显出现一道十分焦黑的痕迹，那一处的空间，瞬间龟裂。

　　江忘川飞行途中，身上还一连升起三道防御铠甲，一道银河流转，一道万兽奔腾，一道血光冲霄，三道铠甲一起，将他全身上下，护得严严实实。

　　是他的紫阶顶级防御玄技，“万兽玄甲”。

　　然而，任他防御再惊人，依旧挡不住叶白的这蕴含道则的一剑，一剑出，防御破碎，他吐血飞身后退。

　　叶白自然不容他逃离，道则之力，无可匹敌，玄尊境界，根本不可能是对手。

　　指间光华闪过，再一剑，“血手轮回”江忘川头颅落地，一代凶人，就此陨落。

　　“血手轮回”江忘川不过逃出百里，便被剑光追上，剑光划落他头颅的瞬间，其上蕴含的火焰道则之力，瞬间进入他的身躯。

　　他那坚不可摧的半帝防御，如同瓷娃娃一般，破碎，溃散，消灭为虚无。

　　火焰进入他的身躯，而后瞬间自燃，“血手轮回”江忘川瞬间成了一个火人。

　　“我悔啊！怎么可能！”

　　临死，犹是不敢置信，最终，只余一堆灰烬，犹剩不甘，尽付尘土。

　　可是后悔有什么用，已经迟了。

　　要怪，就怪他不该惹到叶白，一生打劫别人，却有眼无珠，最终打劫到叶白这位玄帝的身上。

　　如果是普通初阶玄帝，他或许还有能力一战，毕竟战榜前三的名头不是虚的。

　　以他的战力，或许可以与普通初阶玄帝一战，即使不胜，也能支撑十几招以上。

　　可是叶白，不是普通初阶玄帝，而是一位中位玄帝。

　　他的真正战力，直追玄帝巅峰。

　　以“血手轮回”江忘川一个普通准帝的实力，如何能战？道则之下，瞬间飞灰烟灭。一切宏图霸业，尽皆成空。成为一堆无人问津的灰烬。

　　一代枭雄，准帝巅峰，就此死去，死得如此憋屈，甚至临死前连反击都做不到一下。

　　只在原地，留下一个晶莹剔透的蝮蛇戒指。

　　戒指坠落地面，转了几转，放射出晶莹的玉光，碧绿清翠，如欲滴出水来，背面雕著一条红色蝮蛇。呈现在他的骨灰上面。

　　是“储物玉戒”，一阶中级灵宝，是唯一没有被叶白道则之力烧毁的东西。

　　叶白将其捡起，对于他这样的人，有这样的一枚储物玉戒，叶白毫不奇怪，二阶灵宝也就价值几十万血魔点数，一阶灵宝更加便宜。

　　以他这样的人物，拥有区区一攻一阶储物戒指，叶白自然毫不奇怪。不过，对于玉戒里装了什么东西，却有一丝好奇。

　　“血手轮回”江忘川一生都在打劫别人，而且即使是他的属下，打劫来的东西，也要大部份上交，由他保管。

　　因此，他玉戒中，藏的好东西应该不少才对，连“赤炼玄魔”桐九天这三位“玄魔小队”的副队长所拥有的卡片都是金卡级别，“血手轮回”江忘川那是肯定早已达到天金卡无疑。

　　就是不知道，他卡里到底有多少财富，想来，一两亿总该有的，即使不够，应该也差不了许多。

　　叶白伸手一招，瞬间，一点橘红火光，便把“血手轮回”江忘川布在戒指上的心神禁制击破了。而后，滴上一滴鲜血，自此，这枚戒指就换了叶白作主人。

　　心神沉浸入玉戒中，叶白有一丝好奇，但也并没有太在意，一位准帝而已，就算再怎么积累，应该也没到逆天的程度。

　　然而，当叶白的目光落到玉戒中之后，他再也移不开目光了，整个人都瞬间惊呆在原地。

　　心神一动，瞬间，玉戒中出现十几枚闪烁著淡淡奇异金光的卡片，出现在他手中，被他夹在指间，满满的一大把。

　　天金卡，是天金卡，全是天金卡，而且一共赫然有十几张。

　　数了一数，总共一共有十五张。

　　这，怎……怎么可能？

　　叶白整个人都呆在了原地，呼息急促，有点不敢相信自己的眼睛，虽然知道“血手轮回”江忘川是干什么的，但是，如此之多的天金卡，他依旧万万没有料到。

　　这些卡片，只怕是他从别的玄尊身上打劫来的吧，能拥有天金卡的玄尊，整个天帝陵也不多见，每一位，至少是顶级玄尊以上。

　　该死，真是该死。这也就是说，在他手下，至少染过十几位顶级玄尊的血了。

　　难怪“天帝陵”中，那么多人无不欲寝其皮饮其血而大快，这等行为，天怒人怨，至此，叶白对于击杀他，心中最后一的丝愧疚，也烟消云散。

　　他把所有卡片一并，而后，全部合在一起，瞬间，他的眼睛就完全张大了。

　　一个完全出乎他的意料之外，甚至根本没有想到的天文数字，出现在他的面前。

　　“十三亿！”

　　叶白的手都不禁颤抖了起来，十三亿……如此财富，甚至比叶白自己身上的还多，而他，可是一位玄帝。

　　甚至，“血手轮回”江忘川身上的这些财富，比起很多成名多年的玄帝，都要高，都要强大。

　　他到底是染了多少人的血，抢劫了多少人的财富，才能聚敛到如此的程度？一夜暴富的背后，是何等的尸山血海，白骨累累？

　　一张纸条，被他从“血手轮回”江忘川遗下的玉戒中抽出，上面，记录了“玄魔小队”每月向他进贡的血魔点数。

　　每一笔，都是成千上百万，甚至更多的时候，往往是数千万，最多的一次，甚至有一点五亿！

　　整张纸条，看不到一点缝隙，密密麻麻，全是这些数据……条条鲜血的背后，才凝聚出了如此一个可怖的数字。


第二百七十五章、出陵，和兑换太昊一剑剑谱，下

　　而在纸条背后，叶白也终于知道了“血手轮回”江忘川想如此积敛财富的意义。

　　他竟然也看中了“至尊天下阁”奇技册中的那第一镇阁之宝，赤阶中级功法——《太昊一剑剑谱》。

　　他费尽心机，不惜双手染满血腥，组建“玄魔小队”，疯狂屠戮杀戮其他“天帝陵”中的普通玄尊，抢夺他们手中的血魔点数。

　　为的，就是兑换到这一册“赤阶中级”的《太昊一剑剑谱》。

　　有了这册剑谱，他的实力必定暴涨，媲美真正的下位玄帝都有可能。

　　而且，因为害怕被一些玄帝发觉，引发骚动和眼红，他将自已所有聚敛而来的财富，全部分张存放，储存在不同的天金卡中，故意藏拙。

　　只要不是玄帝，所拥有的所有财富便会立即全部显示在“财富榜”上，如果一个人拥有十三亿财富，只怕立即便被整个“天帝陵”传得沸沸扬扬，没有人可能不知道。

　　这也就是他身上为何有十数张天金卡同时存在的缘由，如果他身上有十几亿财富的数字被其他玄帝知道，只怕那些同样窥视《太昊一剑剑谱》，却暂时无力购买的玄帝，都会来找他的麻烦。

　　如此庞大的一笔财富，谁不眼红？只怕瞬间就能追平他们的缺漏，还绰绰有余。

　　那些玄帝本身的财富便已不少，加上这一笔，绝对足够。

　　以前别人听之任之，是以为他小打小闹，玄尊间的事情，不想多管。因为以前追杀过一次，没有追上，已属脸面大失。

　　如果他不犯更大的错误，或惹到他们头上，这些玄帝不好意思再追杀第二次。

　　但一旦知道他身上有十三亿财富，即使上天入地，他也飞不出众多玄帝的手掌心，更不要提成功兑换到那册第一剑谱，赤阶中级，《太昊一剑剑谱》了。

　　这份财富，并不是他一人所独有，而是“玄魔小队”这些年，所有人共同抢劫而来的财富积累之总和。

　　七八位顶级玄尊，还有下属数十位中，后期的玄尊高手，组成的“玄魔小队”，一共花费了数十年时间，染遍层层血腥，不知屠杀了多少人，才积累而成的今天这个天文数字。

　　这个天文数字，让叶白看到的第一时刻，都瞬间震懵。

　　不过，也为他的异想天开而感到惊叹。

　　别人，当初次看到这册《太昊一剑剑谱》时，定然也曾心动，但只怕没有一个人，能像他这样，极端，会为了这册剑谱，不惜一切，悍然走上邪路。

　　就像当初叶白，当看到《太昊一剑剑谱》后面那个天文数字时，除了惊叹，便只有惋惜，根本没有任何一点想法。

　　因为他自认，有生之年，只怕都做不到这个数字。

　　但是，“血手轮回”江忘川一个小小的准帝，居然有如此雄心与魄力，或者不如说叫野心与凶狠，如果不是走上邪路，实在是一个人物。

　　他看到《太昊一剑剑谱》之时，不是退缩，而是想跟玄帝级强者争夺，虽有痴人说梦之嫌，但是，最终，他却用极端而残忍的手段，差点达成目标。

　　如果不是今天遇上叶白……说不定，最终，还真能叫他成功。

　　可惜，这世间，没有如果，现在，终究全部便宜了叶白。

　　整整十三亿多的血魔点数，加上叶白自身“天金卡”上所有，一共便是二十五亿还多，接近二十六亿的地步。

　　“太昊一剑剑谱”的价值只有二十一亿，叶白超过其四亿还多，完全有能力购买了。

　　这个变故，是他之前回去之时，万万没有料想到的，原本，他想的，是购买其他几种东西，以对抗“剑帝”方渡厄而已。

　　但当这一刻，他看到“血手轮回”江忘川的野望，瞬间下了决定。

　　要么不买，要买就买最好。

　　其他不论，这册《太昊一剑剑谱》，一定要第一时间购买到手，因为这册剑谱太强大了，给他的印象太深。

　　以前是没有那个财力，现在有了，他那熄灭的心，瞬间又熊熊燃烧了起来。

　　一剑，天地开裂，万物无所阻挡，日月沉浮，这是真正的毁天灭地之力。

　　如此剑谱，没有人看到能不动心。

　　有了这样一册剑谱，以后时间，他去对抗“剑帝”方渡厄之时，也将更有信心了。

　　至于将这些血魔点数还给他们的主人，那是不可能的，这些人根本找不到了，多半早已死在了“玄魔小队”众人的手下。

　　而现在，叶白替他们杀了“玄魔小队”的总队长，大头目，准帝巅峰的“血手轮回”江忘川，等于替他们报了仇，而以往，他们只怕一辈子，也是没有这个机会报仇的。

　　这些血魔点数，就算是收取的报酬，叶白也只有笑纳了。

　　身形一动，叶白就再没有管地上“血手轮回”江忘川尸体烧化留下的灰烬，整个人化作一道疾光连闪，速度瞬间倍增七八倍，疾速的朝“天帝陵”第十二层冲去。

　　他要早点回去，卡中有了二十五亿血魔点数，想到一册赤级剑谱就在他面前招手，他已经迫不及待。

　　……

　　“天帝陵”第十层，光芒一闪，叶白的身影出现，在这一层的地面四处找了半天。

　　终于，下午时分，叶白找到了一座被石块掩起来的返回传送阵，拔开巨石，放入玄晶，瞬间，五彩光芒冲霄。

　　下一刻，叶白的整个人已经消失不见。

　　再回头，赫然已经到了“至尊天下阁”的面前。

　　这一次没有再看到景非蓝，不会次次那么巧，他也没有等，直接进入，一进入，就直奔“至尊天下阁”二层，最宏大的几个区域之一——“奇技阁”。

　　来到一个商口前，叶白将自己手中的“天金卡”一掏，拍在柜台上，“兑换‘太昊一剑剑谱’。”

　　在路上，他便早已将自己与“血手轮回”江忘川的那张天金卡合并，两张合一，数字早已互通，他是玄帝，也不虞被人查到他的信息。

　　就算查到，也不会在乎什么。

　　“兑换……哦，好的，您稍等。”

　　柜台后，是一个正在埋头处理手上事情绿衣少女，听到来人说话，也没细想，伸手就朝叶白递过来的“天金卡”抓去，按照一惯的工作程序，打开兑换界面，准备去寻找物品。

　　但是下一刻，她的手霍然僵在半空，猛然反应了过来，满脸恼怒与生气的朝叶白望来：

　　“什么？兑换‘太昊一剑剑谱’，又是个登徒子，你这在纯粹消遣我吗，你知道兑换‘太昊一剑剑谱’要花多少钱吗？”

　　然而，叶白并没有管她，只是冷冷的道：“我说，兑换‘太昊一剑剑谱’。”

　　这一次，他直接放出了一丝玄气的压力，瞬间，那柜台后的绿衣少女脸色一白，如感到一头出闸猛虎猛然朝自己扑来，心脏瞬间暂停。

　　虽然她也是一位准尊强者，实力不低，但在叶白这位中位玄帝面前，实在弱小得可怜。

　　因为急切，叶白第一次顾不上别人的感受，以玄帝威压逼人。

　　“啊……”

　　绿衣少女脸色终于变了，满是惊恐，她虽然感觉不出叶白的威压是玄帝级别，但毕竟见多识广，见识过人，也见过不少顶级玄尊，知道他们的威压绝对没有如此强横的程度。

　　只是一丝，就压得她这位准尊中期都不能呼息。

　　而且，就算对方只是一个普通玄尊，也不是她能惹得起的。

　　“是，是，是，我这就为您兑换……”

　　低下头，她急忙道，如小鸡啄米一般，脸色煞白，叶白这才脸色一缓，收了玄气。

　　瞬间，天地间那种恐怖的威压马上如乌云退开，她这才脸色一畅。

　　不过，她依旧并不相信叶白的话，心中生气一哼：“哼，玄尊强者，有什么了不起的，如果我得罪了你，你对我报复，我是没理由，打死也找不到说理的地方去。”

　　“但如果你的兑换信息是错误的，纯粹没事找事，来消遣我，就等于蔑视‘至尊天下阁’的规则，我完全可以按响警报，让‘至尊天下阁’中的护卫来抓你，到时侯，看你吃不了兜著走。”

　　她根本不相信叶白的兑换要求。

　　别说是她，只怕没有任何一个人，听到叶白说要兑换的是《太昊一剑剑谱》时，能相信得了的，因为这册剑谱放在这里数百年时间，不知多少玄尊眼红，但从来没有一个人，能收集得了二十一亿血魔点数的。

　　就是几位玄帝，也不可能，一位玄帝十几年前，就收集足够了十八亿还多，但这十几年时间，依旧迟迟没有到来。

　　显然剩下三亿，依旧不是一个小的数字。

　　所以，她开始规规矩矩，按照兑换规则来，接过叶白手中的天金卡时，目光才不由亮了一下，有些惊讶。

　　拥有天金卡的，可都是身份十分尊贵的客人，不过，再尊贵，也不得违背规则。

　　再强大，尊贵的客人，如果一旦违反了规则，惹得“至尊天下阁”中护卫的出手，依旧要进行处罚。

　　不反抗，就会受到正常处罚，结果一定非常凄惨。一旦反抗，则更加可怕，引来护卫高手的怒火，更没有人能救得了。

　　闹大了，上面可还有一位玄帝级强者压著呢，“幽帝”冷桐风可不是吃素的，一旦事情闹大，“幽帝”冷桐风都会出手。

　　“‘太昊一剑剑谱’，赤阶中级，兑换价格，二十一亿。物品存在，可兑换，现在，支付金额！”

　　“金额支付进行中……”

　　规规矩矩的说话，例行工作的步骤，她一丝不苟，终于等到这一刻，就等叶白在支持金额过程中出洋相。

　　一旦出现金额支付不足的提示，她立即按响左手边的警铃按扭，“至尊天下阁”中的护卫，片刻便能听到赶来。

　　甚至，她的一只右手，已经悄悄的，按到了上面去，左手则持著叶白的“天金卡”继续进行操作。

　　然而，就在这时，一个十分生硬，冷漠的声音，传入她的耳朵，让她一下子僵硬在了原地。

　　“金额支付成功，二十一亿已经到帐，余额，四亿八千万。请您继续兑换物品给雇主。”

　　“金额支付成功，二十一亿已经到帐，余额，四亿八千万。请您继续兑换物品给雇主。”

　　……

　　一直到这金属声音响起第二遍，她才猛然回过神，脸色苍白，黄豆大的冷汗，从她额头直滴而下，打湿了她的双肩。

　　她的右手，闪电般从那个报警的按扭上撤下，仿佛那里生满了尖刺，涂遍了剧毒，是一座通往地底魔鬼的炼狱，浑身不住颤抖。


第二百七十六章、三大半八阶剑器，震动天帝陵

　　“你怎么了，快点！”

　　叶白不耐烦了，询问道。

　　“是，是，是，您的卡片，您的秘笈……请您收好，慢走……”

　　柜台后，绿衣少女一脸惊颤，双手不断颤抖的，把叶白的天金卡，和著一个缭绕红霞的赤红木匣，从柜台商口后递出。

　　直到看到叶白离去，绿衣少女脸色依旧一脸煞白，好半天没有回转过来，嘴中依旧一直不断的喃喃道著：“慢走……”

　　连叶白已经离去不见，都没有反应过来。

　　……

　　接过自己的“天金卡”，打开木匣看了一眼，确认秘笈没错之后，叶白当即离开，没有过多理会那个无理的侍应少女。

　　“至尊天下阁”中，大部份东西，都是有折扣的，如叶白购买“大罗紫金焰”，凭“天金卡”，价格就可以打九折。

　　但是少部份，如《太昊一剑剑谱》这种镇阁之宝，是没有折扣的，全要实价购买，这也是让很多人绝望的一个原因，因为价格太高了。

　　那本秘笈，在木匣中，灿灿生辉，如被无穷赤霞笼罩，叶白只看了一眼，眼睛就有一种刺痛的感觉，知道做不了假，赶紧关上，来到另一边。

　　现在还不是看这些的时候，另外几件东西，他也需要一一购买。

　　来到“奇器阁”前，一个专门售卖剑器的地方。

　　“你们这六品剑器怎么卖？”

　　叶白没有犹豫，直接询问道。

　　柜台后，一名白发老者诧异的看了叶白一眼，来这“至尊天下阁”的，大多购买七品剑器，六品剑器还真是稀少，那大多只是玄王的配剑。

　　不过，叶白身上玄气不显，他也以为这只是一个刚进入的普通玄尊，身家并不丰富。

　　以往也有刚进入“天帝陵”，身家窘迫的普通玄尊这样做，当即也就没有放在心上，还是很恭敬的回答道。

　　“您好，六品剑器一共四种，六品下阶剑器一千五百血魔点数一柄，六品中阶剑器二千五，六品上阶剑器三千五，六品顶阶，半七品剑器四千五。”

　　说完，他就抬头，望著叶白客客气气的询问道：

　　“您需要哪一种？”

　　这个价格并不便宜，因为当初像“魔尊”小楼一夜的“大道飞鹰刀”，价格也才七千，那可是一柄七阶下级刀器。

　　虽说刀器价格，往往比剑器低一点，因为学刀的人比学剑的少，但是，这“至尊天下阁”中的剑器价格，依旧略微偏高。

　　不过叶白也能理解，因为这“至尊天下阁”中，储备的六品剑器不可能太多，每一柄都是精品，因为进入的多是玄尊，你让一位玄尊拿著一柄普通六阶剑器去杀敌，明显不可能。

　　不是精品，都进不了“至尊天下阁”的柜台，每一柄，都十分惊人，外界几乎是很难见到，即使半七阶，已经有不逊于一般七阶剑器的威力。

　　价格偏高一点，也是正常的，叶白能接受的。

　　沉吟了一下，叶白没有立即回答，而是问道：“你们这六品剑器一共有多少柄？”

　　“啊！”

　　这下，白发老者才是真的有点呆滞起来，你就一个人，难道还有队友不成？总不会个个如此穷吧？

　　不过，他还是认真的履行了自己的职责，拿起旁边的帐簿，心算了一下，很快有了答案，抬头，认真的回答道：

　　“您好，‘至尊天下阁’中储存的六品剑器，一共四千七百柄，其中六阶下级剑器十五柄，六阶中级剑器二十五柄，六阶高级剑器三百柄，其余四千三百余柄，全是半七阶剑器。”

　　越是低阶的剑器，“至尊天下阁”中越少，六阶下级几乎是拿来垫桌子的，就为了应付一下，基本没人买过。

　　就是六阶中级，六阶高级，都无人问津，基本只是储备，以防万一。大多数人，购买的都是半七阶，或者七阶，所以数字落差如此之大，也是正常。

　　叶白一挥手，对这个答案很满意，道：“全要了。”

　　“全要了？您，您确定……”

　　白发老者第一次不淡定了，睁开晕浊的双眼，望著叶白，整个人都发起呆来，颤颤微微的道。

　　“确定。”

　　叶白毫不犹豫，挥手道，说话间，就将自己的天金卡扔到了桌上。

　　目光触及到桌上的天金卡，白发老者彻底呆住，一位顶级血魔猎人，购买六阶剑器，而且一买就是四千余柄……

　　对于天金卡主人的购买能力自然不会置疑，虽然叶白的要求十分奇怪，但白发老者终于确定了叶白是真的要购买。

　　“好的，您，您稍等，我需要一点时间去准备一下。”

　　“好，你请便。”

　　叶白也不急，知道四千余柄剑器，几乎一下把“至尊天下阁”的六阶剑器搬空，自然需要一点时间准备一下。

　　他就抱臂悠悠闲闲的站在一旁观看著，而那白发老者则立即吩咐下人去准备起来。

　　不到片刻，四千余柄六阶剑器便全部运来，满满一堂，放在桌上，剑光耀眼，寒气逼人。

　　叶白购买四千多柄六阶剑器，自然不是拿来玩的，他现在可是真正可以掌控万剑了，不过，还没有归宗的能力，但依旧勉强可以控制。

　　上次如果不是剑器不够，与方邪樱一战，他也不用如此狼狈，准备这些剑器，自是以防万一。

　　甚至，如果不是七阶剑器太过稀少，不可能满足他的要求，他甚至想把“天帝陵”中所有的七阶剑器也一起打包带走。

　　不过他知道，那是不可能的，就算他买得起，天帝陵也不敢卖。

　　不然，断了所有人的生存之路，天帝陵还怎么运转下去？七阶剑器对众多玄尊的价值太高了，也是他们不惜生命危险，纷纷进入天帝陵的一大动力之一。

　　四千多柄六阶剑器一起摆上拒台，如此骚动，自然震惊了整个天帝陵，不少正在“奇器阁”附近购买玄兵的玄尊，全部围拢过来观看。

　　六阶剑器的价值并不高，但一次购买如此之多的，可是少见。

　　不过，面对这些人的围观，叶白和卖剑的老者都不在乎，白发老者好心地询问道：“这些剑器你是一起带走，还是要我找人帮你一起搬？”

　　叶白一笑，道：“搬？不用了。”随即一挥手，桌上的所有剑器便全部消失不见，进入了他的三蟒雪戒中。

　　白发老者一呆，这才忍不住笑起来，拍拍额头道，“老朽糊涂了，一位拥有天金卡的顶阶血魔猎人，岂能没有储物戒指，是我多事了。”

　　说完，他这才开始计算起价格来，板著手指头：

　　“六品剑器，一共四千七百柄，十五柄六品下级剑器，一千五百血魔点数一柄，一共两万两千血魔点数。”

　　“二十五柄六品中级剑器，一柄两千五百血魔点数，一共六万两千五百血魔点数。”

　　“六品上级剑器，一柄三千五，三百柄，一共一百零五万，其余，全部为六阶顶级，半七阶剑器，四千三百六十柄，一柄四千五，加起来……”

　　白发老者算了算，一抬头，道：“一共是20755000，您是尊贵的顶阶血魔猎人，享有九折优惠，一共是18679500，您看有没有算错？”

　　“没有，刷卡吧。”

　　“是。”白发老者点头，当即伸手拿起叶白桌上的天金卡，在旁边的显示晶卡上一刷，顿时，上面的数额就减了一千八百六十七万多。

　　不过，依旧有四亿六千多万没有花完，叶白想了一想，复问道：“你们这有没有雷属性宝剑，越强大越好，最好是半八阶剑器。”

　　“雷系，半八阶？”

　　白发老者呆了一下，随即想起了什么，忙道：“有，有，有三柄，一亿一柄，都是半八阶剑器，您需要看一看么？”

　　“好，拿来吧。”

　　“嘶”，旁边的人闻听，全部倒吸一口冷气。

　　一亿一柄，好贵的价格，半八阶剑器的价值，与七品剑器天差地别，真不是常人能拥有得起的。

　　那可是顶级玄尊，准帝一级强者都要争夺的至高宝器，在一些大宗门，和超级世家中，都属于镇族之宝。

　　像刀帝弟子，西方大陆玄帝以下第一人的“箫中剑”月中白，使用的半八阶剑器，“烟素玄剑”，就是这其中一种。

　　不过，“至尊天下阁”是什么地方，连八阶玄兵，三级灵宝，赤阶功法都有，半八阶剑器是所有玄尊的最终目标，自然不会缺少。

　　白发老者没有怠慢，迅速的把三柄半八阶剑器取了过来，一柄名叫“天地狂雷剑。”赤色，赤中带蓝，为中州大陆一品宗门“雷家堡”镇堡之剑。

　　一柄名叫“逐月奔雷剑。”西方大陆隐世宗门“烈火宗”的不世名器。剑身素白，但上面却印了九个雷电的图案，十分玄异。

　　一把名叫“暗叶惊雷剑。”北方大陆“铸神宫”出品的第一名剑，剑身雕刻三枚暗叶，蓝绿交杂，剑光却呈紫色，雷霆闪烁。

　　三大半八阶剑器，闪烁著或蓝或紫的光华，寒光冲霄，一出现在柜台上，顿时引动了八方目光，所有人都露出贪婪或痴呆的表情。

　　叶白没有犹豫，一招手，三柄剑器凭空消失：“也全要了。”

　　……

　　整个现场，鸦雀无声。

　　如果说，叶白之前购买四千七百多柄六阶剑器是哗众取宠，那这一刻，那大气磅礴的一挥手却把所有人的心瞬间攥紧，差点窒息。

　　“至尊天下阁”中，超过一亿的东西都是不打折的，也就是说，这一刻，叶白一挥手，三亿血魔点数就没有了……这是什么样的气魄和财力！

　　现场几乎掉落一地的眼珠子，就连柜台后，那名白发老者，也万万没有想到。

　　“一亿一柄，这些剑器不能打折，大人您……您确定全要吗……”

　　他再一次不蛋定了，原本，他以为叶白就算要看，最多也就购买一柄，一名拥有天金卡的顶阶血魔猎人，购买一柄半八阶剑器，并不奇怪。

　　但一次买三柄，这是什么概念？

　　“确定。”

　　“是。”知道叶白不是开玩笑之后，白发老者眼中亮起璀璨的光芒，迅速的拿起叶白的“天金卡”一刷，瞬间，上面的数字又减去了三亿。

　　短短不过片刻钟时间，原本二十多亿的巨大数字，被叶白花剩缩减到只剩最后一亿多，然而叶白没有任何心疼怜惜的表情，收起自己的天金卡之后，没有多待，转身离去了。

　　身后，依旧是一片倒吸冷气的声音，众人议论纷纷，直到他的背影都消失不见，依旧有一片目光望著他离去的方向，浑身僵硬。


第二百七十七章、盘龙山脉，玄封城

　　叶白购买三柄半八阶剑器，而且要求皆是雷属性神兵，目的自然不是为的其他，而是为了布设上古十绝阵第三，八阶中级剑阵——“九天雷火剑阵”作准备。

　　这个剑阵，要求布阵之剑越强，剑阵威力越大，而且最多只能容纳九柄雷属性玄兵。

　　既然剑阵布阵剑器数目有限制，那就只能从布阵剑器威力上著手，九剑威力自然是越强大越好。

　　以前叶白在地底寒潭穴道中，得到过九柄雷属性玄兵，不过其中两柄，绿剑“号钟”，黄剑“如莲”，都同时被他送给了“剑帝”方渡厄祝寿。

　　他这么做，自然不是为了通敌，而是为了混入“踞天峰”“神剑谷”一探究竟。

　　最后还差点因此遭逢大祸，所幸最终幸运逃入“天帝陵”，反而因祸得福。

　　不过，他的九剑从此少了两柄，只剩七剑，“青索”，“无常”，“魔焰”，“诛天”，“灰蛟”，“火脉鸟”，“极阙紫郢”等……

　　如此一来，“九天雷火剑阵”自然布设不成，急需两柄新剑补充。

　　而且，即使原来九柄剑器依旧全在，叶白可能也需要更换，因为其中几柄，虽有紫剑“极阙紫郢”那样的七阶顶级剑器，但也有青剑“青索”那样的低等七阶中级剑器。

　　如果是以前，叶白无力更换，自然也勉强可以使用，但如今，他既然有了丰厚的财力，和更好的机会，自然愈强愈好。

　　毕竟，“剑帝”方渡厄可不是一个凡人，他要补足九剑的规模，和更强大的八柄雷属性玄兵。

　　八品雷系神剑他弄不到，半八品雷属神剑也是可以的。

　　如此一来，三剑俱备，加上原来的七柄宝剑，选择其中最强大的六柄，和这新购买的三柄半八品雷属性神兵一起，布成新的“九天雷火剑阵”。

　　叶白的“九天雷火剑阵”威力，将会比之当年“元帝”傅念机在寒潭地底穴道中所布的那个，威力还要强大，可怖得多。

　　……

　　四千多柄六阶剑器，和三柄半八阶雷系玄剑都补充完毕之后，叶白依旧没有立即离去。

　　他最后还去了一趟“奇丹阁。”

　　“奇丹阁。”顾名思议，这里自然是售卖各种丹药秘方的地方。

　　此处，也就是“天帝陵”四榜之中，“奇药榜”上所载诸物的售卖地。

　　叶白来到一处丹阁之前，交出天金卡，再次兑出了两粒“领域丹”，一共花费了他两千一百六十多万。

　　此丹两粒原价是两千四百万，不过他拥有“天金卡”，可以打九折，又节省了两百四十多万。

　　而后，剩下一亿多，叶白想了想，好像再没什么东西可以购买的了，于是这才真正转身离开，直接出了“至尊天下阁”，朝“天帝陵”的出口而去。

　　早在上一次回来之前，他就购买好了出陵令牌，这一次自然不用再麻烦，到了他这个境地，区区三万血魔点数的出陵设置，对他来说自然是不值一提了。

　　片刻后，依照指引，叶白来到一座冒著白光，散发出无穷威势的巨大光门前。

　　“进入！”

　　叶白没有犹豫，直接踏入其中，身影迅速的淡了起来。

　　下一刻，光芒一闪，叶白整个人已经从“天帝陵”中消失不见，重新出现在外界，中央大陆。

　　他上一次是从中央大陆离去，这一次回来，回到的地方，将依旧是中央大陆，这倒是固定的。

　　从哪进，从哪出。

　　贪婪的闭上了眼睛，呼息了一口外界新鲜的空气，原本平凡的空气，似乎也有一种香甜的感觉。

　　脱离束缚的感觉真是美妙，“天帝陵”虽好，可以经历种种磨难，历练，拥有无数异宝，但终日与“无穷血魔”为伍，终究压抑了些。

　　重回自由，十余年时光如一瞬，似乎只是须叟呼息之间，叶白睁开眼睛，眼睛中，光芒一闪，身形一动，迅速朝“踞天峰”“神剑谷”的方向飞驰而去。

　　而他却不知道，在他走后没多久，整个“天帝陵”，因他一人，而彻底沸腾起来。

　　……

　　叶白离开之后不过一刻钟时间。

　　“天帝陵”第一层，中央，“至尊天下阁。”

　　二楼，“奇技阁”一处柜台前。

　　一名身穿黄衣的玄帝匆匆赶来，往柜台上一拍“天金卡”，气喘吁吁，掩饰不住的焦急：“快点，我要兑换‘太昊一剑剑谱’”

　　柜台后，一名青衣少女抬起头，看到是他，顿时不由眼睛一亮，道：“夜帝前辈，您又来了，这次终于成功凑齐二十一亿血魔点数了么？请您稍等，我这就为您查询。”

　　“好，快点。”

　　黄衣玄帝催促道。

　　青衣少女不敢怠慢，迅速打开兑换界面，朝最上面翻去，然而，下一刻，她的整个人僵在原地，眼睛睁得老大……

　　“怎么了，快点？”

　　黄衣玄帝掩饰不住的急切，显然等这一天，已不是等了一天两天。

　　然而，下一刻，一声剧烈的咆哮声从他的口中传出，震惊整个天帝陵：“什么，你说什么？太昊一剑剑谱没有了？被人兑换走了？谁干的，我要杀了他！”

　　一股可怕的威压，仿佛风暴般，席卷整个天帝陵，甚至，连在地底密室中闭关修炼的“幽帝”冷桐风都被惊醒，睁开了眼来。

　　无数玄尊，在这股威压下瑟瑟发抖，不知道发生了什么事，面面相觑。

　　当“幽帝”冷桐风赶到，知道发生的事情不由让他哑然，就在一刻钟之前，“太昊一剑剑谱”刚刚被人兑换走，不过就与“夜帝”西风冷前脚差后脚……

　　知道了事情真相的“夜帝”西风冷，一口老血差点喷出来，急急去追，可是，此时的叶白身影早已不见，传送出去之后，又去哪里寻找，甚至，他根本不知道身后发生的事。

　　而别人对他的相貌也语焉不详，根本寻找不到，刚才那名绿衣少女一时震惊，哪里记得叶白的相貌为何。

　　而且就算知道，只怕他也不会在乎。

　　而很快，经历这件事情，所有人都知道了，“天帝陵”的镇陵之宝，“至尊天下阁”第一秘笈，“赤阶中级”“太昊一剑剑谱”被一名神秘人兑换走了，花费了二十一亿血魔点数的天价。

　　一传十，十传百。

　　不片刻，整个“天帝陵”彻底轰动起来，谁人有如此财富？而且似乎还不是十二位玄帝中的任一位。

　　不少人闻迅后打开奇技册，果然发现那之上排名第一的镇阁之宝，赤阶中级功法，“太昊一剑”，已经消失不见了。

　　不少人捶胸顿足，后悔不迭，只得悲叹。

　　以后，别说购买不起，现在，连偶尔饱一饱眼福的机会也没有了，只余下一个绝唱，成为他们心头的一根刺，一个偶尔怀念的影子。

　　直到多年之后，依旧有人不时提起。

　　“天帝陵”中的“太昊一剑剑谱”到底被谁买走，众人议论纷纷，却谁也说不服谁，争得面红脖子粗，最终，却也只得成了一个谜。

　　除非那人亲自施展出来，只怕，没有人能知道结果了。

　　而叶白也并不知道，他与一位玄帝，只差一步之隔，那位存了数百年，好不容易存够十八亿的玄帝，这次废尽心思，终于将剩下的三亿凑齐，但终究迟了一步。

　　……

　　叶白离开“天帝陵”第三日后，终于再次赶到了“踞天峰”“神剑谷”下。

　　仰头上望了一眼头顶那盘旋如龙的巨大山峰后，叶白犹豫了一下，却没立即进入，反而在山脚下一座城中，找了一个普通客栈，休息起来。

　　此峰不愧是叫做“盘龙山脉”，有灵气蕴藏，是昔年剑门祖地。

　　在叶白的“望气诀”观望下，山中甚至有龙气蕴藏，若在烈日下，漫山遍野甚至都有金光飞腾，在“盘龙山脉”上空形如一条巨大金龙，吞精纳气，云雾变幻，爪须宛然。

　　而“剑帝”方渡厄所居的“踞天峰”，更是如一根天柱，立在那里，是镇龙之地。

　　“神剑谷”又坐落“踞天峰”之上，就犹如是它头顶的一颗明珠，饱纳万千金气，是天下气运之地。

　　而“盘龙山脉”山脚下的这座巨城，也不简单，名叫“玄封城”，人口数千万，繁华无比，日夜车水马龙，行者如云。

　　“玄封城”的繁华，跟“剑帝”方渡厄在此立宗脱不了关系，以前“剑门”不显，向来隐世，虽在此居住，但山下却知者不多，人烟寥落。

　　后来，“方渡厄”起来之后，一改作风，大肆宣扬，开宗立派，更张起了“上古第一剑门”的旗帜，成为中央大陆几大超级势力之一，往来强者如云。

　　慢慢的，山脚下就有人烟居住，渐渐地，百年后，从村到郭，从郭到镇，从镇到乡，从乡到城……最后竟然发展成一座远近闻名，十分繁荣的一座重城。

　　此城号称中央大陆西部第一重城，与其他四座主城齐名，吸引来无数商家，还有上古剑门镇守在地，更是威名远扬。


第二百七十八章、叶罗商会

　　不过，叶白没有立即上去，可不是因为贪慕这座城市的繁华，而是此一战，关系重大，不容马虎。

　　他在考虑，如何才能打好这一战。

　　双帝之战，不同等闲，他方出“天帝陵”，而且连续数天赶路，这十数年来，几乎日日与血魔争战，早已精疲力竭，人虽无事，精神却已疲倦，急需时间休息。

　　而且，他更需养精蓄气，饱纳精锐，务使自已上山之前，所有剑势蓄积到巅峰，而后静待出剑一刻。

　　无穷剑势，尽蓄体内，而后，那一剑，才能惊艳天地，泣零鬼神。

　　他才真正有把握，可以上去与“剑帝”方渡厄一战。

　　而且，直接一剑抹杀了他，岂不太便宜了他……

　　“剑帝”方渡厄一生，可称恶事作尽，自己通过不了剑门的测试，却责怪父亲偏爱他人。

　　在父亲死后，更是不遵父命，毒害师兄，妄霸正统，不但抢夺了本不属于他自己的“剑门至宝”——剑帝阴元，把本属于“剑老”年忘川的成帝机会机掠夺，更是占据已有。

　　最后，为了防备消息泄漏，竟然对自己至亲的师兄，痛下杀手，表面上，却是一幅假仁假义，“天下第一剑帝”的名号。

　　他自己通不过剑门测试，虽是先祖方玄逸的幼子，却终生并未加入剑门，最多只能算是先祖方玄逸的另一支世俗门徒。

　　剑门向来一脉单传，从来只传一人，就是因为他自己通不过意志十级的考验，先祖方玄逸这才无奈，从外抱养了极有修炼天赋的剑老，并收之为徒。

　　因此，“剑老”年忘川才是剑门正统，是先祖方玄逸专门为传承剑门绝学而寻来的徒弟，而“剑帝”方渡厄一生，虽然天赋惊人，却连一门剑阵也没有学会，只学会了‘先祖’方玄逸的其他绝学。

　　因此，两人虽然同一师傅，却属不同门派。

　　但“剑帝阴元”却是剑门遗物，按照规矩，此物根本跟他没有一点关系也没有。因此，‘先祖’方玄逸只交给了剑老，却没有给他自己的儿子……

　　然而，成帝的诱惑，让他不惜一切。

　　占星术的预言，剑门五百年内，必有一圣人出世，他却不是剑门弟子，根本没有这种机会，这让他更加怨恨父亲，怨恨师兄。于是，最终，他走上了邪路。

　　一个雷雨之夜，他把“剑老”年忘川请入房中，借饮酒之名，在其中，下了一种名为“化血断肠”的剧毒……

　　他不但要残杀师兄，抢夺“剑门至宝，剑帝阴元”，从而成帝；更想获得“剑门传承”的“剑石”，从而拥有正统名义……成为那五百年一出的圣人。

　　如此野心，种种恶事做尽，但在人前，他却号称，剑老早夭，临死前，是自愿托付，把传承托付于他。

　　于是，他披著“上古第一剑门”的正统名义，大仁大义，在人前大肆宣传道德，仁义，大势等等，暗地里，却无恶不作，竭力掩盖当年真相。

　　六百大寿上，叶白不过在“神剑谷”上述说了一个故事，他根本不知真相的情况下，也不调查取证，证实叶白真的与剑老有关。

　　为了防备叶白说得更多，他便直接出手，抱著宁可错杀三千，不可放过一个的原则，想要将叶白立即就地抹杀，封住他的口。

　　一位玄帝，直接对一位玄尊出手，只为担心当年之事爆光，而抹杀叶白的过程中，为了保持他“伟，光，正”的形象，更是金口开污，污蔑叶白是偷盗小人，无名奸细。

　　他以道德的名义占据至高点，为叶白判刑，更为自己对叶白的出手，寻找借口。

　　种种行为，表面上仁义道德，暗地里男盗女娼，实在令人作呕，这样的人，直接一战杀了，那真是便宜了他，而且，也不能为剑老翻案。

　　这样的人，对他最大的惩罚，不是杀死他的肉身，而是杀死他的灵魂，让他绝望，让他最衷爱的道义大势，忽然转变，让他竭力想掩盖的真相，遍告天下……

　　将他从剑老身上拿走的东西，一一拿回，将他最为光鲜亮丽的外衣揭开，显露那里面罪恶猥琐的灵魂。

　　从此身败，名裂，万人唾骂，臭名远扬！

　　而那，才是他最不能忍受的，死，对于他这样的人来说，可能反而没什么。

　　而想要这样做，自然不是光一战能解决的，叶白把自己关在客栈中，想了数天，这一天，终于眼睛一亮，有了想法。

　　他让客栈老板，去为他买来许多烫金大红拜贴，而后，饱蘸笔墨，在每一张大红拜贴上，填下中央大陆一个个鼎鼎有名大宗门的名字，邀请他们观战。

　　而后，在拜贴之上，又附上了当年之事一切的真相，将“剑帝”方渡厄刹兄，夺阴元，假借剑门名义，其实根本不是剑门弟子，毒杀师兄的一切真相，全部诉说出来。

　　他要将他所有的罪恶，公诸于众，让天下众人，全部观看到他与“剑帝”方渡厄的一战，为剑老拔乱反正，拿回属于“剑门”的一切。

　　更要让“剑帝”方渡厄尝到自己昔日所种的苦果，万人指点，身败名裂！

　　所有拜贴都写完之后，叶白这才松了一口气，不过看著堆积如山的拜贴，却又不禁有些发愁起来。

　　这些拜贴写好了……找谁送去呢？自己一人总不现实，而且，也没那么大的时间与精力。

　　“对了……商会！”

　　想到这里，叶白眼睛一亮。

　　叶白要把这些拜贴送到各大宗门，一个不落，要让“剑帝”方渡厄当年所做之事全部爆光，在众人的观战中凄凉落幕……他自己自然没有这个能力，但是，如果让商会代劳，就简单了。

　　在这个世间，消息最灵通，眼线最广泛，路子最多的人，毫无疑问，就是那些遍布大陆各地的巨型商会，这天下就没有多少他们办不到的事情。

　　他们全国各地都有自己的商行，铺子，对各大宗门的地域，时间，了如指掌，人脉广泛，渠道通天。

　　送拜贴这种小事，叶白自己不行，一些小的商会也不行，但对这种大型商会，却是再简单不过的一件小事。

　　就这么办了！

　　一拍大腿，叶白瞬间有了决定，当即收拾好所有拜贴，全部装入“三蟒雪戒”中，朝客栈外走来，下面，便是寻一个他看著合眼的商会，将这些拜贴全部分发出去了。

　　不过，对于中央大陆有哪些大型商会，他并不知晓，还需要仔细了解一番的。

　　东方大陆有四大商会：西幽，东皇，北府，和希灵。

　　中央大陆，当年，只在前往“南方大陆”之时，看到过一艘鹰神号，据说是中央大陆四大商会之一，黑鹰商会所有。

　　如果可以，叶白打算就去找这个黑鹰商会了。

　　不过，在向店小二打探过后，听到的名字，却让叶白一阵惊诧，在他眼中，最出名，最快捷，最有保障的商会，竟然不是黑鹰，也不是其余三家商会，而是一家据说才新开不久的商会——叶罗商会。

　　叶罗商会？

　　这个名字怎么这么奇怪，难不成他们的主人名叫叶罗不成？这个姓，倒好像还正好跟自己同姓啊。

　　想到这里，叶白倒是有了点兴趣，如果他们真有实力，交给五万年前可能还是一家的叶罗商会，让他们赚点小钱，倒也无妨。

　　从店小二口中知道这“玄封城”正好有一家叶罗商会的分部之后，叶白问明了路径，便即朝著店小二口中，那家到了一见便知，十分豪华大气的双狮建筑，五层楼阁，叶罗商会走去。

　　在客栈数天，今天还是叶白第一次出来闲逛，这街上人流喧哗，还真是繁华不少，想到如果自己与“剑帝”方渡厄一战，可能导致此地败落，叶白不由有了点歉意。

　　不过想到“剑帝”方渡厄一生所作所为，那点歉意却又被他抛到了九霄云外，如果一个地方要繁荣，不能只靠外力，自己繁荣才是真的繁荣，不然，外力总有失去的一天。

　　就让他们提前体会一下严冬之冻吧，如果挺过来，也许此地以后会更加繁华，传承千古，成为中央大陆真正的五大重城之一。

　　一路极尽繁华之能事，酒楼，茶铺，玉器店，当铺街，香料行，木器，银器，金器……种种物事，应有尽有。

　　人间的繁华喧嚣，红尘万丈，叶白久不历亲历，再次见到，竟有一种十分亲切的感觉，不过，随著人潮，终于，他来到一座十分巨大的五层楼阁前。

　　整栋楼阁，青玉为砖，白沙铺地，里面透出淡淡的明黄光芒，门前立著两尊白玉巨狮，狮眼晶红，十分大气古朴。

　　整栋楼阁，无论是设计、装潢，还是灯光，人员打扮，都十分高端，却又透出一种不逼人，刺眼，舒适的感觉。

　　无论是巨商富富贾，王孙公侯，或是平民百姓，普通居民，走进这座楼阁，既不会感觉庸俗低档，也不会感觉难以接近。


第二百七十九章、未料之见，再见白绾儿

　　而且门前，还有数位身穿紫色罗裙的姣美少女，站在门口，面带笑容，一个个欢迎客人的进入。

　　整栋楼阁，只怕不下两三千平米，后方，还有数个大小不一的院子，加起来总面积绝对要超过五千平米。

　　在这寸金寸土的“玄封城”，能占据如此大的一块地盘，这“叶罗商会”的实力，还真不是一般的强大啊。一个新兴商会能有如此成就，这个商会还真不简单。

　　看来那个客栈店小二推荐的，也没有错。

　　叶白也不由微微一阵惊叹，虽然他对于经商之道完全不懂，但是，只看这规模，至少也能猜出一点，这个商会的实力，一定十分雄厚。

　　不过，不管怎样，还是耳听为虚，眼见为实，叶白来此，可不是研究商会怎么发展的，而是想让他们送下拜贴。

　　“进去看看。”

　　这样想著，叶白当即大步踏入。

　　一进入叶罗商会的大堂，瞬间就有一位面貌姣好的紫衣少女迎了出来，露出一个甜美的笑容：“您好，欢迎光临，有什么需要？服务员张雪雪为您服务！”

　　叶白眼睛动了一下，此时的他，浑身气息不显，看起来就是一个普通人，根本也不像有什么购买力的样子，这阁中的侍应少女依旧能保持如此礼貌，叶白不由点了点头。

　　只能看这服务态度，的确让人十分有好感，再加上阁中装修，大气，清新，不落俗套，却又不显暴发户的气息，难怪能闯下偌大的名头，被人交口称赞，甚至还压过了原来的老牌四大商会。

　　“我随便看看。”

　　他并没有立即下决定，挥了挥手，说道。

　　那名紫衣少女并没有露出失望之色，依旧一脸笑容：“好的，您请便，有什么需要，请随时吩咐！”

　　“嗯。”

　　叶白点了点头，在一楼逛了下，而后，起身朝二楼走去。

　　“叶罗商会”的二楼，装修更加大气，灰色的木柱，淡黄的灯光，楼梯间，甚至还有一道小型的假山，靠在转弯的墙角。

　　假山上，有小型的泉水流过，泉水中，种植莲花，养著金鱼。

　　种种地方，皆显独特心思，与众不同，旁边还有著各种商品的指示标牌，提示丹药区，灵草区，矿石区，杂物区，兵甲区，器具区……等等等等。

　　只有是这世上有的商品，在这里大多应有应有，让人一眼就可以知道自己想购买的物品在哪一块。

　　随便逛了几眼，叶白终于确定，这个商会基本能达到自己的要求了，他十分满意，当即也懒得继续上楼了，就准备下楼来付下定金，提出自己要求。

　　然而，让他绝对没有想到的是……就在他下楼的时侯，三楼楼梯上，一名绝美的白色女子倩影，缓缓走下。

　　她面容清丽，白衣胜雪，长发泛著乌光，肌肤晶莹如玉，一双眸子，仿佛秋水，如诗如画，又似纷飞的雨沫。

　　白衣女子偶然一低头，目光落到下面的青年背影上，顿时不由微微一呆，似乎露出一丝惊讶，又有一分疑惑。

　　就在这时，叶白的身影已拐入下面消失不见，少女脸上顿时不由露出一股急切的神色，“蹬蹬蹬……”在旁边侍应少女惊讶的目光下，以前所未有的速度，仿佛一阵风一样的追下一楼。

　　身后，不管三楼，还是二楼，所有的人全部惊讶，转过头来，目瞪口呆的望著这名白纱女子的背影，实在难以想像，这样一名绝美的少女，能跑出如此的速度。

　　是什么事，让她如此急切？

　　那几名侍应少女，更是露出难以想信的神情，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　白小姐是谁，那可是“叶罗商会”在这里的最高身份代言人，有权处理“叶罗商会”的一切大小事务，从来没有看她为谁如此急切过。

　　即使是前几天约见另四大商阁的阁主，她也十分淡定从容，让另外四大商阁阁主都不得不拜服。年纪轻轻，却迎得了商阁上下一致的爱戴，在中央大陆商圈中，闯出了偌大的名头。

　　在这中央大陆，难道还有人，能比这四大阁主在小姐心中的地位，还高吗？

　　就在这些侍应少女万般不解的情况下，白纱女子已经追下一楼，正好看到叶白在一个柜台前，与一名紫衣女子交涉。

　　甚至，他都已经准备掏出晶石，准备在此付帐，交付任务了。

　　在这正常的人类区域，晶石还是很有用的，用不到血魔点数。

　　“真的是你？叶大哥！”

　　就在此时，一个柔柔软软，颤颤抖抖的声音，从叶白耳边响起，似是不敢置信，一具柔软的躯体，蓦然抱住了叶白的双肩，两缕乌发，掠过耳梢，是那般麻麻痒痒。

　　叶白一呆，浑身瞬间僵硬，掏晶石的手僵在半空，他缓缓转过头来：“你是……”

　　下一刻，他的眼睛蓦然睁大，吃惊道：“白绾儿……怎么是你？你怎么在这？”

　　他不能不吃惊，因为此刻，从他身后，蓦然抱住他双肩的，竟然不是别人……而是，当初在西幽商阁一起对付妖兽潮的，后来又同时前往南方大陆的东方大陆四大商会之一，西幽商阁阁主，“白驹一剑”白朝南的唯一独生女儿——西幽商阁小公主，白绾儿。

　　后来，叶白又专门为了她，特意更改了一次自己的行程，去南方大陆海域海暗礁，击杀了太叔千颜的灭族大仇人——“人屠”玄千夫，从而抢夺到千年一开的灵海族镇海灵花，“冰雪帝王花”。

　　叶白使用“冰花帝王花”，终于治好了她的冰虚之症，从而解决了困锁她十多年的病症生涯，使她的修为一日千里，一时大增，不过旬月时间，便从下位玄士，提升到下位玄尊。

　　那般可怕的速度，连叶白当时都不由惊讶，自叹弗如，羡慕无比。

　　她可是天生的“道则天生之体”，是神眷之儿。只要玄气足够，几乎在修炼一途中，就没有任何的瓶颈。

　　叶白成就玄帝之时，还是参照她体内的冰山异相，才决定了选择“火系道则”，作为自己炼化的第一道道则，在自己体内凝结出一座活火山。

　　果然，最后实力大增，拥有种种不可思议的妙用，说起来，还得感谢从她身上带来的启发。

　　不过，她不应是和父亲一起，陪伴太叔千颜，一起回东方大陆了么？自己还曾托付过她，照顾一下罗钱的生意，当时也不过随口吩咐了一下。怎么，她会突然出现在这里？

　　而且，十余年时间不见，她的修为似乎更加精深了，连叶白都感觉到惊讶，到了自己身后居然也没有发现。

　　看了面前的少女几眼，他越发惊讶了，眼睛中闪烁出玄异的奇彩，似乎看透了什么，吃惊道：“只差一步，你居然……也快成玄帝了，准帝巅峰，这应该是半帝之境了吧？”

　　“嗯？叶大哥看出来了？是，我已感觉，就在年内，或许就要突破。如果不是后面越来越艰难，或许这一天，早已到来，不过我对修炼之道不怎么感兴趣，一切顺其自然。”

　　“对了，叶大哥怎么会这里？我真的没有想到，这前来中央大陆，居然能见到叶大哥，真是意外之喜。”

　　两人互相询问，却都忘了回答对方的问题，而传说中的玄帝之境，千万人挤破头而不得入，在她眼中，却似是根本没有在乎。

　　叶白听闻，不由无言。

　　最终，还是叶白先回答道：“我来这边办点事情，快要好了，你等我一下，等办完了我们再找个地方叙下旧。”

　　说完，他就要伸手掏出晶石，付钱确认，而这时候，白绾儿这时也终于发现了两人的亲密之举，她至今还抱著叶白的双肩，肌肤相触。

　　纵使隔著一层衣纱，也让她耳根之上，不由浮现一抹细密的红潮，闪电般的把手缩了回去，抬起头，这才看到四周众人戏谑和惊讶的目光，脸上不由颜色更红，害羞的低下头。

　　四周众人，不少人皆惊讶的望著这一男一女，一名绝美的少女，突然疯跑过来，抱住一位看起来丝毫不出众的普通青年……这个世界，真的已经疯狂了么，为什么不是自己？

　　不少人捶胸顿足，不由哀叹不已，羡慕叶白的好运气，不少成年男子，更是不住的往两人身边挤，想让那白纱少女再发一次疯，把自己也抱住一会。

　　“小姐……”

　　柜台后，那名紫衣女子却没有立即给叶白办理，依旧一脸呆呆的望著叶白身边的白衣少女，显然怎么也没有想到她会有这样的举动。

　　过了片刻，她这才终于反应了过来，职业的操守让她的脸色瞬间一变，急忙收起了脸上的惊容，一正脸色，而后恭恭敬敬的向白绾儿行了一个礼，叫道。

　　“小，小姐？”叶白惊讶，回头，看著白绾儿，迟疑地道：“你们认识？”

　　白绾儿看著四周越挤越多的人群，不由皱了皱眉，脸上更加羞红，知道刚才的事被所有人看在眼中。

　　她一拉叶白，低声道：“别在这办了，有什么事，直接交给我就行了，不管什么事情，一定按最高规格，最大效率为你办好，放心吧，我们先换个地方说话。”

　　“哦。”叶白一呆，而后就被白绾儿扯著离去了，那名紫衣女子根本就没有说什么，反而再次冲著两人微微一鞠躬，行了一礼。

　　叶白与白绾儿的身影，很快从人群中消失，状似落荒而逃。


第二百八十章、飞腾的商业版图

　　直到两人的身影消失不见，身后众人依旧是一片议论纷纷。

　　有人目露痴呆，问道：“这名白衣女子是谁？貌美如仙，而且身份似乎还十分强大，居然还能让叶罗商会中的人为她行礼！”

　　旁边一人斜眼看向他，鄙视道：“喂，老兄，连她都不知道，你还真是孤陋寡闻啊，也太闭听了吧。她可是这家新商会的主人啊，财力惊人，无人不知，无人不晓，连四大商会都要给她三分面子，据说还是一位准帝大人，能不强大？”

　　“啊。这样的一位强者，怎么会喜欢上那个小子，他有哪一点好，怎么看也不如我，真是羡慕嫉妒恨，如果是我多好。”

　　“是啊是啊……”

　　无数人哀叹，皆问那名青年男子是谁，羡慕他的艳福，可惜在场之中，却无一人知晓那名青年男子的身份。

　　就连询问柜台后的紫衣女子，也是茫然不知，只有摇头。

　　……

　　叶白被白绾儿拖著，直接上了“叶罗商会”的第五层，从第四层往上，似乎就是阁内成员的居住区，并无宾客，这是白天，一片寂静。

　　偶有看到有打扫的人员，见到白绾儿，也是纷纷行礼，白绾儿只向她们点了点头，随即径直将叶白带到一间淡青罗帐的高雅贵宾房中。

　　而后，分宾主落座，叶白这才有机会喘一口气。

　　直到现在，他的头脑还是懵的，有些反应不过来，不知道到底发生了什么事情。因为在这里巧遇，太过出乎他的意料之外。

　　而且，白绾儿似乎还是这间商阁的高层，就算她要做生意，也应该是西幽商会吧，什么时候又多了个叶罗商会？

　　他看著对面的白绾儿，问道：“现在，你可以告诉我答案了吧？为什么你会在这里出现？还有，这家商会是怎么回事？为什么你说要办什么事情直接找你？”

　　他心中有太多的疑惑，需要解答，然而，白绾儿却只是一笑，没有立即回答她，而是去一旁倒了两杯香茗，推一杯到叶白前边，自己浅浅喝了一口，这才微笑道：“不用著急，既然在此相见，我自然会一一为你解答的。”

　　她看著叶白，笑道：“其他的先放一放，你要办什么事情，先告诉我吧，我立即著手叫人帮你处理。”

　　然而，叶白却摇了摇头，道：“此事不急，你还是先回答我的疑问吧。”

　　“好吧。”

　　白绾儿见他坚持，只得道：“你问我为什么在这里，其实很简单，因为我就是这家商阁的半个主人啊……至于你……而且……”

　　她看著叶白，嘻嘻一笑，道：“叶大哥自己，同样也是这家商会的半个主人啊，说起来，这间商会，应该是你，我，再加上罗钱三人共有的。”

　　“半个主人？”

　　叶白愕然道：“这话怎么说？”

　　他实在没能理解，自己一介玄尊，常年在外，从来没有参于过做什么生意，什么时候还能成了一家新兴商会的主人了。

　　见到他疑惑的表情，白绾儿“格格”一笑，道：“好吧，不让你著急了，我从头向你说起。”

　　说完，终于开口，将故事经过，来龙去脉，一一向叶白细细道来。

　　时间一分一分过去，终于，故事讲完，叶白彻底明白过来，看著面前少女，眼睛中不由带著一抹感动，半天没有回过神来。

　　原来，这件事情还真跟他有所关系。

　　当年，二十多年前，叶白刚进入“紫境谷”时，在外宗试练中，救过一个外宗弟子，名叫“罗钱”。后来，“罗钱”就视叶白为恩人，并向他诉说了自己的理想。

　　他从小的理想，并不是修炼，而是成为一名伟大的商人，用商业，征服世界。

　　然而，当时的叶白并没有什么兴趣，拒绝了罗钱的邀请，不过两人还是成为了好朋友。

　　后来，罗钱依旧踏上了经商之路，而且商业之途还越走越广，越做越大。

　　他按自己的思路布局的摊市，十分红火，后来，更是依此，凭借自己一人之力，将其推向了整个紫境谷，乃至无霜国……

　　不过，这个时候，他却发现，想要短期内，占领更大的市场，形成品牌，不使别人模仿，却急缺大量资金的支持，正好那个时候，叶白刚好从北海之滨，成就玄王归来……

　　后来，叶白回紫境谷后，交给他五千万玄晶，助他成功，完成自己的梦想，却只有一个要求，那就是，罗钱所赚的所有商业的利润，其中三成，必须交给叶苦，叶缺他们几人，助他们发展叶家。

　　叶白这么做，原因很简单，一个家族想壮大，不可能光靠自己一人之力，自己常年在外，叶家不但需要暗中保护它的力量，更需要自己学会飞翔的能力。

　　所以，叶白内培养叶苦，叶缺等人，成为家族的中坚力量。

　　外，则投资罗钱的商业帝国，用他的那日益庞大的商会，为叶苦，叶缺两人，提供对叶家的资金发展，保驾护航。

　　叶白深知，授人以鱼，不如授人以渔的道理，如果立即给家族数千万，的确能让他们一夜暴富，但是，那样的结果，只会让他们变得坐吃山空，不思进取。

　　唯有不断的前进，用他们自己的力量取得成功，那样才会长久。正所谓：流水不腐，户枢不蠹。这样才是正理。

　　后来，为了防备罗钱，太过于重视金钱的作用，而忽视了修炼的重要，发生不测，叶白还将自己从魔神谷谷主，“魔宗”庞元武那里收取到的一份一阶低级灵宝，“射影天蛇坠”，送给了罗钱护身。

　　“射影天蛇坠，伪灵宝，可发出三次护体灵罩，挡住三次玄宗级强者的全力一击，余下次数，一次！”

　　十三年前，罗钱商会发展一切顺利，到达一个巅峰之时，他自然本人，却突然遭遇自己身边一名高价请来的侍卫刺杀，后来才查清，这名侍卫，是受了自己敌对商会的高价收买。

　　正是叶白交给罗钱的这枚“射影天蛇坠”，让罗钱在刺杀中好运的活了过来，从而救了他一命，让他大受震动，终有所悟。

　　后来，他行事更加谨慎，处事更加果诀，并且也慢慢开始努力修炼，罗钱商会在他的带领下，越来越壮大，越发展越兴盛。

　　罗钱不愧是一名恐怖的商业天才，早在叶白嘱咐西幽商阁照顾他时，他的商会，就已经走出蓝月，进入了整个紫花王国，甚至隐隐幅射到整个天龙大陆。

　　这番结果，远超过叶白当初的估计。

　　后来，白绾儿，白朝南等人，从海暗礁活著回到东方大陆，立即查找罗钱这个人，和他的商会，才知道他的商会发展到如此之大。

　　后来，白朝南更是从罗钱的身上，看到了一个如日中天，澎渤崛起的商业天才商国，让断去双腿，日薄西山的白朝南，动了爱才之心。

　　后来一合计，干脆两家合并，合罗钱商会与西幽商阁为一家，并取名叶罗商会。

　　叶，为叶白的叶，罗，为罗钱的罗。

　　两家商会之所以合并，皆与叶白脱不了关系，所以叶家靠前，叶家在其中，依旧掌握著三成的红利。

　　而西幽商阁退居幕后，白朝南断腿不视事，早已淡出，白绾儿对权力也并不热衷，所以掌舵人成了罗钱，白绾儿只负责辅助。

　　然而，西幽商会原本的基础本就雄厚至极，为东方大陆四大超级商会之一，现在更是与新兴的超级商会叶罗商会合并，两大商会如日中天，西幽商会依旧掌握著四成的权利。

　　而罗家因为投资较少，却是掌舵人，同样拥有三成利益。

　　白绾儿回去之后，实力的提升依旧不曾消减，从下位玄尊……不过两年时间不到，就一路突破，达到中位玄尊，上位玄尊，顶级玄尊……最后更是准帝，准帝初期，准帝中期，准帝后期，准帝巅峰……

　　她用自身强大的实力，成为了整个叶罗商会的护航者，为叶罗商会解决了不少地下的麻烦。

　　有她在的叶罗商会，一路突飞猛进，更是早已将商业版图延伸出了东方大陆，开遍了西，南，中，北，四块大陆。

　　一个巨大商业资本与一名天才商业掌舵人的合作，让罗钱真正如猛虎插翼，飞龙入海，他那原来无穷无尽的创意，在这个巨大商会的全力配合下，开始开始一项一项变成现实。

　　于是，仅仅不过十余年时间，叶罗商会越发展越壮大，甚至隐隐有成为天下第一商会的气势。

　　而白绾儿这次前来中央大陆，就是代罗钱坐镇此地，主持叶罗商会在这里的一切日常事宜。

　　毕竟，此为新局，万象更新，必须有强力人物坐镇，而原东方大陆那边，两大商会合并，势力早就深根蒂固，根本无人可以动摇。

　　有这样一名强者在侧，中央大陆这边，就再不怕别人闹事，开拓版图的计划，也能更加顺利。

　　而罗钱，则去了西方大陆，同样要开创更加辉煌的局面，白绾儿在这里，就是叶罗商会的全权负责人，所以叶白出现在叶罗商会，就刚好与她碰见。


第二百八十一章、万宗沸腾，举世哗然

　　当听到罗钱居然在这短短的十几年时间，就把商会发展到如此规模，不但开遍了整个东方大陆，甚至更是已经扩散到了如此遥远的中央大陆，叶白也不由惊叹，暗叹没看错人。

　　他的商业头脑，的确惊人，而且，三家合作，叶白其实出力最少，他却成了商会中的最大获益人。

　　西幽商会举倾会之力，也只得到四成红利，罗钱是一手把叶罗商会推向世界的掌舵人，也只掌有三分利益。

　　然而，叶白什么也不做，只当初投资了不过区区五千万玄晶，就有三成红利，现在，这个数目，放在整个叶罗商会，只怕连九牛一毛也算不上了吧。

　　这代价真不是一般的大。

　　其实，如果罗钱与西幽商会当初合并，完全可以把叶白甩开，最多就结算一下之前罗钱商会所发展带来的红利，再还以本金五千万。

　　但现在，这个数目，就远不止那个数字了，并且，连冠名权，都以叶字为先，叶白也不知道说什么好了。

　　说不感动，那是假的，即使自己不在，但是……他们依旧遵守了诺言，甚至做的，都远超出了自己的想像。

　　难怪当初初次听到这个名字的时候，叶白觉得十分奇怪，叶罗商会，难道是一个名叫叶罗的人所开的？

　　现在才知道，这个叶罗，是自己的叶字，和罗钱的罗字，西幽商会甚至连冠名权都没有参与。

　　显然，他们是自愿放弃的，让给自己了，不然，现在应该是西罗商会，而不是叶罗。

　　商会发展到如此规模，自己久不在东方大陆，罗钱都没有抛下叶家，独自经营，而且还优先考虑，这其中，虽说有自己当年投资一笔之功，但是，其实那些，只怕叶家早已收回还绰绰有余的。

　　这只能证实，叶白自己，当年果真没看错人。

　　而西幽商会在这其中，显然也居功至伟，自己不过随口一提，他们不但真的帮助了罗钱，而且还愿意自己退居幕后，把整个西幽商会与叶罗商会的合并，推到叶白与罗钱的头上。

　　毫无疑问，在这过程中，西幽商会只怕是损失利益最大的。叶白当年，不远万里，星夜奔驰，赶去援救白绾儿……终归没有救错人。

　　这其中，能驱使白朝南这么做，并甘愿放弃自己一生心血的，只怕也存了报恩之念。

　　叶白不由震动。

　　当年一言，不过信口一提，其实叶白根本没有放在心上，是白朝南一直催促自己想要报恩之法。

　　不想，一时之言，白朝南却放在了心中第一的位置，并办得如此之好，不惜代价。

　　现在，叶白终于明白为什么会在这里遇上白绾儿了，原来不是巧合，而是必然。

　　他也终于明白，为什么商阁中的人，看到白绾儿，会对她如此恭敬了。

　　摸了摸鼻子，叶白不禁苦笑。

　　“半个主人？”

　　没想到，有朝一天，自己这个对商业一窍不通的外行人，居然也能成为一家雄霸天下商会的半个主人，这真是自己之前想都没有想到过的事情。

　　向叶白解释了一切事情经过之后，白绾儿这才看向叶白，道：“现在，你可以告诉我你此来到底要办什么事情了吧？我好赶紧吩咐下去，包管不会误了你的事。”

　　叶白也不由一笑，从沉思中回过神来，道：“居然是自己的商会，如此倒简单了，那麻烦你了。”

　　有白绾儿在这，他自然一万个放心，当即，伸手一招，他昨夜花费了整整一夜时间，才辛苦写出来的拜贴，就全部呈现在小桌上，堆了一堆。

　　“这是？”

　　白绾儿吃了一惊，奇怪的看著这一堆拜贴，问道：“你这是要做什么？”

　　叶白把要求说了一下，白绾儿闻言，顿时不由一笑，道：“这么简单的事情，那还有什么难的，别说叶罗商会，这大陆上随便一家上点规模的商会，也能做到。”

　　犹豫了一下，她好奇的伸手拿起一张，看向叶白，问道：“我能看看吗？”

　　叶白一怔，随即一伸手，笑道：“自便，当然可以，这没什么好保密的。”

　　这些拜贴本来就是他要发出去的，要的就是天下皆知，只怕不日就将传遍整个中央大陆，到处皆是，沸沸扬扬，能瞒得了谁。

　　所以，他根本没有打算隐瞒。

　　白绾儿闻言，得到叶白的首肯之后，这才小心翼翼，打开手中那张拜贴。

　　然而，只不过看了几眼，她却越来越惊，最后合上贴子，盯著叶白，道：“原来，你是……”

　　下面的话，她没有说，不过一切却皆在心中明了，看向叶白的眼神，更多了一分崇敬和担心。

　　“如此大事，不容耽搁，我这就去办，你稍等，我马上回来。”

　　白绾儿伸手拿起桌上的所有拜贴，而后匆匆向叶白行了一礼，就再也顾不得其他，将之全部抱出门去。

　　叶白知道她是去忙发贴之事，知道这种事情她最顺手，自己也就不再参与，当下靠在窗前，静静喝茶品茗，慢慢等待。

　　不片刻，街道之上，就有无数匹快马从叶罗商会的前门飞出，而后一匹匹如飞奔走，向著中央大陆的四面八方疾驰而去。

　　而后不久，无数火红鸟雀，又自叶罗商会的后院冲天而起，携带大量大红信封，飞往中央大陆各大遥远的宗门驻地。

　　快马如飞，从街道上疾驰而过，叶白静静听了半晌，没多久，整个玄封城就先彻底沸腾了起来，如同掀起了一场地震。

　　叶白知道，只怕要不了多久，这场由自己一手策划的地震，就将波及四面八方，涉及到整个中央葵花大陆。

　　万宗震惊，天下沸腾，形成一股可怕的风暴。

　　不过，他早已将所有后果全部想清，此时根本无所担心，一切后续，都在心中，当即回过头来，继续静静品茗，不再理会外界的纷攘事。

　　不多久，白绾儿便即匆匆赶回，手上的所有拜贴已经消失不见。

　　她看著坐在那里悠闲品茗的叶白，微微一笑道：“好了，幸不辱命，这些拜贴，已经一个不落，全部分发出去了。”

　　“稍远一些的宗门，都是用的是火信灵雀，一日万里。稍近一些的，则是快马飞驰，不出五日，此事必定惊动天下，众人皆知，将有大批高手到来，玄封城，将成天下风暴中心。”

　　她神色中，仍是有一些担忧：“叶大哥，你，真的全部准备好了吗？”

　　叶白微微一笑，道：“事已至此，多想无益，没有把握，我不会轻易做事。现在，只需静静等待便是了。”

　　说完，端起桌上的茶杯，一饮而尽，再不看向下面的街道。

　　见状，白绾儿稍微松了口气，知道叶白向来谨慎，如果没有把握，他是不可能做出如此事情的。

　　所以，虽然依旧担心，但话到嘴边，看到叶白沉稳的神色，终究没有说出来。

　　两人相对坐下，她重新为叶白添上一杯香茗，犹豫了一下，过了片刻，忽然抬头询问道：“叶大哥，此事过后，如果大仇真的得报，后面，你有什么打算吗？”

　　“打算？”

　　叶白微微一愣，随即想了片刻，这才道：“嗯，如果真要说什么打算，报完师仇，我也就了无心愿了。我打算重立剑宗，再开宗门，不过不是在这里，而是回去紫境山。那里，才是我的家。”

　　闻言，白绾儿的眼睛顿时亮了起来，道：“叶大哥要重开宗门，一定需要不少人手，一定要算我一个，有什么需要，尽管吩咐，别的不敢说，一些小事还是能帮得上忙的。”

　　叶白闻言，迟疑了一下，这才道：“重开宗门，事关重大，这是我老师一生的心愿，必须完成，所以定然有用得著众人的地方，只是……这是不是太过劳烦你了？”

　　白绾儿闻言，顿时不满的皱了皱鼻子，道：“叶大哥为了救我，不惜千里万里奔波，不辞劳苦，不顾危险，一点小麻烦，又算得了什么？”

　　“再说，这点小事，又算什么麻烦？这是投资，因为我看好你。看好你的宗门，必定再次崛起，更胜现在的方渡厄所拥有的剑宗。”

　　闻言，看出白绾儿心意已决，知道重立宗门，的确也需要用到叶罗商会的地方，叶白点了点头，道：“好吧，那就借你吉言，谢谢你了。”

　　白绾儿闻言，这才展颜一笑，道：“这才对嘛。我这就去准备准备，此战之后立即乘船，返回东方大陆。一应立宗之物，我都会先飞鸽传送，交待东方大陆那边的商会全部为你准备好。只待你重回东方，立即开始。”

　　叶白点了点头，道：“如此，那真是太感谢你了，这些锁事，还真非我所擅长，不过，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，我现在就去交待一下，把这边的事情尽快处理，跟你一块回去。”

　　叶白奇道：“你也回去？那这边不是没人了，你肯放心？”

　　白绾儿笑道：“没事，这边的情势发展，早已进入正轨，只要交由一名管事即可。亲眼见证一个宗门的立起，那才是大事，如果叶大哥的宗门重开，我不在场，那才会后悔一生的。”

　　“嗯，好吧，那到时一同回去。”


第二百八十二章、风暴，骤雨，雷霆

　　看出白绾儿的坚持，叶白知道劝不了她，只得无奈答应，道。

　　其后，叶白再写了一张火红长贴，交给白绾儿，让她五天之后，再将此贴送上“踞天峰”“神剑谷”，交到“剑帝”方渡厄的手上。

　　不过，此一次不再是拜贴，而是——战贴！

　　挑战贴！

　　——双帝之战！

　　“新帝”叶白，战“剑帝”方渡厄。

　　时间，定在一个月后。

　　地点不变，依旧是“剑帝”方渡厄所在的“踞天峰”，“神剑谷”，叶白要让一切从这里开始，而后，一切也从这里结束。

　　之所以延迟一个月时间，是因为叶白知道，有些人，虽然可能很快就知道消息，但是，想要让他们从他们宗门那里赶过来，却有一段不短的路程。

　　如果不尽量多空出一些时间，可能他们都来不及赶到，而这，就有违叶白的初衷了。

　　要知道叶白要的是，越多人知道，越多人见证，越好。那样，方渡厄在战败，饮恨的时候，所受的屈辱，和尝受的痛苦，也越多，越大。

　　如此，方能替剑老报仇，方能让他真正身败，名裂。

　　如果不是考虑到其他大陆路程遥远，根本不可能瞬息赶至，叶白甚至都想将拜贴发到其他大陆每一个强者手中，让更多的人知晓。

　　不过知道这样做不可能，叶白只有放弃，只将拜贴发给了中央大陆所有有名有姓，或者稍有点势力的宗门，强者。

　　至于其他人，就只有靠别人口口相传了，相信，不日，此事就将轰动整个中央大陆，掀起一波可怕的风波。

　　不让他传开，都不可能。

　　这样的大事，根本瞒不住，接下来，叶白就只要静静等待。

　　而且，在这最后一个月的时间……他其实还有自己的事情要做。

　　那就是，修炼自“天帝陵”中带出的赤阶中级，“太昊一剑剑谱”，和服用两枚“领域丹”，提升自己的精神领域境界。

　　力求做到，在最短的时间内，实力再次提升一大步。

　　精，气，神，皆修炼到最巅峰的状态，务使一个月后，一击必胜，万无一失！

　　……

　　其后的时间，白绾儿立即就去吩咐下人，准备将信鸽发回东方大陆，让那边的人准备叶白立宗的各项事宜。

　　不过，在这之前，她还做了一件事，那就是派人，去叶白原来所居的客栈，让下人把那边的房屋退了。

　　她亲自动手，为叶白在叶罗商会收拾出了一个十分清雅舒适的房间，非要叶白住在这里，不让他再回客栈，说这就是他的家，还住什么客栈。

　　最终，叶白拗不过他，只得听之任之，反正在住哪也一样，也就没有拒绝。

　　他在那边也没有什么东西，该有的，不该有的，都放在三蟒雪戒中藏著，在那边只要派人回去说一声即可。

　　当即，也就没有把这件事情放在心上，安心住在了叶罗商会中。

　　而后面的时间，他就安心住在自己房中，一心闭关。白绾儿不让任何人来打扰他的修炼，亲自守在门外，吃喝都自已换送。

　　而叶白，则开始一边服用“领域丹”，提升自己的精神领域境界；一边修炼“太昊一剑剑谱”，参悟这门赤阶中级的绝世剑技。

　　一边，则静静等侯结果的出现，和一个月后，那个至关重要时间的到来。

　　……

　　时间很快流逝，一晃眼间，已是六天后。

　　中央大陆，第一玄门，“葵花门”正殿。

　　一名有如太阳一般，被笼罩在无穷强光的白衣中年人，正坐在正中央的龙头大椅上，张开手中握著的一张拜贴。

　　只看了几眼，这名白衣中年人霍然张目，身上气息瑟瑟抖动，发出剑一般的自鸣，双目圆睁。

　　“什么，‘剑帝’方渡厄弑父杀兄，根本不是剑门主事？千剑老人才是！”

　　与此同时，中央大陆，远古宗门，不死殿。

　　秘密禁地，地底石窟中。

　　一名浑身被无穷黑袍笼罩的老者，枯坐在那里，就在此时，骤然一张火红拜贴飞来，落入他的手中。

　　他看了几眼，猛然站起，双目之中，精光大放。

　　“难怪剑门当年会将消息全部封锁，原来当年他那位其才惊天的师兄，是被他毒害了，根本不是什么莫名早夭。”

　　中央大陆之北，十二重楼。

　　层层帘幕后，一名身穿黑色太阳袍的男子，坐在那里。

　　他面白无须，却浑身气息惊人，手中捏著一张拜贴，目光似要射穿无穷空间，落到远处的“踞天峰”，“盘龙山脉”。

　　“——原来，不久前感应到的那道气息，果真是新帝出世，而且，新帝名叫叶白！”

　　中央大陆之东，武帝石窟，远古石殿。

　　“武帝”白阳炫霍然从闭关沉睡中惊醒。

　　看著垂手佳立在一侧的自己徒弟，“君愁一剑”景非羽，当问明白缘由后，他眼睛中，瞬间射出万千凌厉的剑光。

　　“双帝之战？叶白对剑帝！好气魄！”

　　……

　　不止这四家，此一时刻，整个中央大陆，无数人，无数宗门，同一时间接到一张火红拜贴。

　　而后，整个天下，皆因这一张火红拜贴而沸腾，而震动，一股可怕的疾风，暴雨，即将来临，席卷天下。

　　雷霆之前，天下间，充斥著一种十分狂暴，压抑的气息，不少人议论纷纷。

　　“原来上次那场波动，居然是新帝出世，从此往后，苍茫大陆，历史将再次改写，拥有十三位玄帝！”

　　“十三位玄帝，却在刚刚诞生的一刻，又即将陨落一人，再次变回十二位！”

　　“双帝之战，剑帝战叶白，谁人胜出？”

　　“上古剑门，百年恩怨，是非过往，谁主沉浮？”

　　“此一战后，谁人胜，谁人败？谁将载入史册？”

　　“千剑老人，原来是他，新帝居然是他的弟子，这则消息真是惊人。”

　　“是啊，三百年前，剑老其名惊天，据说实力比他师弟方渡厄还强大，不过却莫名早夭，原来是被他师弟‘剑帝’方渡厄下毒害死，不然现在修为应该远超剑帝。”

　　“不错，我就说当年那样强大的存在，如何会突然莫名其妙夭折，而且居然病死，根本不可能，原来是被毒害。”

　　“剑老死时，‘剑帝’方渡厄刻意封锁消息，不让任何人知道。一旦有人谈论，即遭镇压，所有记载‘千剑老人’的书册，全被焚毁。”

　　“这是剑门弟子的复仇之路，真是一场可怕的风暴！胜者留名千古，败者遗臭万年！”

　　“此一战，不容错过，多少年了，未再现过双帝之战，说不定，就能从他们出手中，悟出天道至理，踏入帝境。”

　　“不错，肯定有很多人赶去，这将是百年内，最为隆盛之事，失席将后悔一生。”

　　无数人，无数宗门，纷纷出动，不管或远或近，皆不惜一切代价，用最快速度赶路，甚至近者，不过三天，就到了“踞天峰”“神剑谷”下。

　　虽然对新帝没有信心，但双帝之战，如此大事，依旧没人愿意错过，无数强者纷纷赶来，欲图借剑帝与叶白一战，悟出自己的道，悟出自己的理。

　　这是一场可怕的地震，波及四面八方，就是一些不属于中央大陆，此刻正好在中央大陆作客的其他宗门强者，也眼神火热，第一时间放下手中的事，往中央大之西，盘龙山脉赶来。

　　大战，一个月后，玄封城，因为这旷古烁今，前所未有的一战，而彻底沸腾起来，人潮汹涌，所有客栈，都人满为患。

　　无数人，皆在等待著那一刻，想尽早先睹为快。

　　更想看一看，这位新帝，到底是什么人，长什么样子？刚刚成帝，居然就敢向大陆第一剑帝挑战。

　　是吃了熊心豹子胆，脑袋秀逗了，还是真有那种本事，刚成玄帝，便可与巅峰玄帝一战！

　　“玄封城”彻底沸腾，就连叶白，处在叶罗商会五楼，静静闭关，也感觉到了，随著大战日期越近，越来越多的强者，纷纷涌入“玄封城”。

　　一股股强大的气息，冲天而起，整个玄封城，都为之震憾。从未有一天，如此热闹过。

　　在叶白拜贴发出去的第七天，中央大陆第一玄门，“葵花门”门主“烟川一剑”邪九葵到了。

　　第八天，准帝巅峰，“不死殿主”藏无极现身“玄封城”某秘密阁楼。

　　第十天，战榜前五，“妖刀老祖”戚太宗的大轿出现在城门口。

　　第十五天，昔日曾来为“剑帝”方渡厄祝寿，“太古琴尊”金石机，“神尊”薛一凡，“浩气一指”龙九玄，“青衣客”萧秋眉，“四忘书生”冰若暇……或分批，或联袂，同时出现。

　　每一个，皆是跺一跺脚，便震动整个中央大陆的人物，全是战榜前十，赫赫有名的顶尖强者。

　　风暴将近，骤雨即至，雷霆行走于天。

　　一场大风雨，已是难以避免。

　　秋八日。农历九月十六。

　　宜嫁娶，祭祀，作灶，纳财。

　　忌安葬，开市，修坟，立碑。


第二百八十三章、七阶剑域，《太昊一剑》

　　这样层次的一战，已经至少有几百年没有出现过了，人们不能不期待，不激动。

　　所有人都在等著那一天的到来，万众瞩目。

　　……

　　叶白从窗前缓缓收回目光。

　　对于造成如此结果，他早有预料，所以并不吃惊。

　　即使知道自己就是卷起这则滔天波澜的幕后黑手，可是叶白脸上的表情依旧平静如昔，一点也不见紧张。

　　他无需紧张，一切早已明了于心，无所畏惧。

　　他所需要做的，无非就是在这最后一个月，尽量的提升自己的实力，让一个月后的一战，不至饮恨。

　　关上窗。

　　闭目，遮耳，枯心。

　　六识尽闭。

　　只一瞬间，叶白整个人，就如远离红尘，处在野外无人的荒谷。

　　整个室内，一时间安静下来。

　　外界的纷纷扰扰，大街上来来往回的马蹄声，商阁楼下其他的叫卖，都再不能随风飘入他的耳膜，干扰他的半分思绪。

　　随后，他这才睁开眼，从怀中掏出一颗丹药，张开口，纳入腹中。

　　此丹药通体透明，十分奇特，整体形状如同两个小球，大球套小球，俱都中空。

　　丹药散发出来奇异的药香，如同蕴含著两个不同的空间，不是别物，正是他从“天帝陵”花两千一百六十万购买来的两粒“领域丹”之一。

　　功能，服用之后，可以领域层次＋1。

　　叶白的精神，修为，俱已达到极限，超过了可以服用丹药提升的层次，所以“修为丹”和“精神丹”都没有购买。

　　唯这“领域丹”，却依旧对他有所作用，因为自始至终，除了偶尔升级时，会随带著领域发生一些变化之外，叶白从来没有专心修炼过这“领域之道”。

　　至今为止，他堂堂一位中位玄帝，领域却依然只有区区五层中位，说出去都没有人会相信。

　　如果是以前，他自然无所谓，因为即使别人拥有领域，也强大不到哪里去。

　　若是对敌，他完全可以用超层次的剑阵，将对方压迫得连领域都发不出来，起不了作用。

　　但是“剑帝”方渡厄不同。

　　他是一位巅峰玄帝，成帝三百余年，实力达到顶峰，几乎各种层次都没有短板，领域也一定极其强大。

　　如果叶白不加紧“领域”这一方面的修炼，一个月后的一战，他就只有被压著打，成为他最大的一块短板。

　　这是他怎么也无法容忍的，所以，这一块，必须加强，而且，要加强到至少可以与“剑帝”方渡厄抗衡的程度，他才放心。

　　即使不胜，在这一块也不能落后太多。而且现在叶白的领域，因为意外吞噬一只“神兵剑魂”，进阶成了“剑域”，威力大增，若能提升阶次，好处多多。

　　所以，出陵之前，无论如何，叶白也花了两千多万，购买了两粒“领域丹。”

　　领域丹只能七阶以下服用，七阶以上服用无效，不然，叶白甚至都想再多买几粒。

　　可惜，即使多买几粒，每人也只能限服用三次，叶白根本没有机会。

　　不过，纵使如此，依旧足够了，两粒领域丹，足可以把叶白的“领域”提升到七阶中级的层次，即使“剑帝”方渡厄的领域再强大，也不可能压著叶白打。

　　这，就让叶白有了反击的机会，只要领域不第一时间溃败，使用其他手段，叶白就有可能击败剑帝。

　　不过，留给他的时间不多，如果要慢慢修炼，想将领域从五阶中位，提升到七阶，还不知要多久。

　　叶白等不及。

　　所以，若想短时间内提升，唯有服用“领域丹”。

　　以前是担心血魔点数不够，所以未买，而现在，既然人都已决定出陵，所有物事齐备，也就根本不差这点血魔点数，所以自然不会再次吝啬。

　　“轰。”

　　“领域丹”一入肚，叶白瞬感滚滚热流，席卷全身上下，一种奇特的感觉，出现在他身边。

　　只见他四周，蓦然一阵白光流转，白光中，无穷剑芒，不断闪烁，犹如星辰交织。

　　正是叶白的“领域”，经由原本“六属性领域”吸纳“神兵剑魂”而生的“剑域”，威力比原来的“六属性领域”不知强多少倍。

　　慢慢的，叶白剑域之中，再开一界，隐隐透出一种风雷纳聚，大势滋生的模样，种种奇特的变化，不断产生。

　　三天后，叶白进阶六阶剑域。

　　其后，他再服用另外一枚“领域丹”，如法炮制，瞬间，同样的情况再次出现，而且这一次风雷更盛。

　　一共六天，两枚领域丹服尽，叶白终于进阶七级中层领域，实力大增，即使比不上“剑帝”方渡厄，也差不了多少了。

　　至少，在这一块上，将再不会成为叶白的拖脚石。

　　……

　　同一时间，“踞天峰”“神剑谷”。

　　“天剑礼堂”。

　　叶白的战贴，终于送到了“剑帝”方渡厄的手上，一名黄衣男子，被就地击杀于大堂之上，鲜血流了一地。

　　是送贴之人。

　　“剑帝”方渡厄一身白衣，气势凌厉，双手死死的抓著手中的这张血红战贴，眼睛中，爆出骇人欲噬的光芒。

　　“好啊，没想到，当年中了那样的毒，你还能活那么久，居然跑到东方大陆去留了个传人，年忘川，你还真是阴魂不散，死了都让我不得安宁！”

　　“也好，你不是让你的徒弟来找我报仇吗？我就等你的徒弟到来！到时侯，亲手在众人面前将他撕碎，断绝你最后的希望，我看你还能指望谁人！”

　　“我要让你永沉地狱，永世不得翻身，再也回不来！”

　　“哈哈哈哈哈，挑战我，你还真是勇气可嘉，不过智力有限。那个叫叶白的小子，我等你来。一个月，我现在反倒希望，你不要弃战！”

　　“不把你碎尸万段，我就不信方！”

　　“啪！”的一声，猛然一掌把身旁的一块梨花木桌拍成木片，他冷眼望向山下，嘿嘿冷笑，眼睛中，阴沉得欲滴出水来。

　　双掌一搓，叶白所写的那份血红战贴，在“剑帝”方渡厄手中，就成了一地纸粉，纷纷扬扬，飘落而下。

　　……

　　山下的叶白，并不知山峰上方渡厄的雷霆之怒，即使知道，也不会在乎。

　　战贴送上去的那一瞬，他就能预料得到。

　　服用完“领域丹”之后，他并没有浪费时间，而是再一次伸手一掏，从“三蟒雪戒”中，将那卷从“天帝陵”中所购换到的赤红木匣，赤阶中级——《太昊一剑剑谱》取了出来。

　　是时候，参悟这册秘笈了，此笈一成，将成自己最后的杀手锏。

　　叶白知道时不我待，时间不多，所以，他需要争分夺秒的，尽快将这册剑谱修炼成功。

　　《太昊一剑剑谱》，不知多少人眼红，“天帝陵”中，无数玄尊，为之舍生忘死，为它疯狂，甚至一些玄帝，也要眼红。

　　可惜二十一亿的高价，阻碍了大多数人的道路。

　　最后，因为“血手轮回”江忘川的出现，这册剑谱最终，竟然落入到了叶白的手中。

　　拿著这册整个天帝陵中的镇陵之宝，连无数玄尊，准帝，玄帝也要眼红的至高秘笈，叶白的双手，也不由有些微微的颤抖，心头涌起一片火热。

　　这是他的第一册赤阶功法，《白首太玄经》虽说也价等赤阶，但毕竟不是赤阶秘笈。而“太昊一剑”则完全不同，是真正的赤阶功法。

　　他至今忘不了初次见到它时，在奇技玉册中，那震天憾地，霹开日月的一剑。

　　那是真正强大的一剑，震憾他的整个灵魂，仿佛就在一剑中，灵魂都得到升华。

　　这，才是真正赤阶功法的威力。

　　他已迫不及待。

　　目光落到手中的木盒之上，木盒缭绕红霞，仅是外观，便极其不凡，明显也是一桩宝物。

　　不过，此时的叶白，哪有心思去观注其它，伸手一招，便即将木盒打开。

　　瞬间，那让无数人魂牵梦萦的，赤阶剑法秘笈，《太昊一剑》，再次出现在叶白的面前。

　　入目的第一眼，依旧是赤……一片赤红的颜色，如同赤血染遍天地，刺眼，灵魂震动。

　　整本秘笈，放在木匣中，静静躺著，灿灿生辉，不住流转，如被无穷赤霞笼罩。

　　封面之上，“太昊一剑”四个金红大字，绚烂生辉，紫气冲霄。

　　只看了一眼，叶白差点就再一次沉入其中，仿佛就只这四个字，都蕴含有绝世剑道，吸纳日月精华，拥有摧山破海的能力。

　　一股苍茫，浩瀚，锋锐，无穷的感觉……出现在他心头。

　　剑，以锋锐，潜心砥砺为特质，无物不摧，无物不破，天地皆裂，一切俱毁。

　　上一次打开木匣，叶白根本就不敢多看，就即移开了目光，不过这一次，他自然不会。

　　强忍著秘笈之上那刺痛眼帘的感觉，叶白伸手将其拿起，捧在手心。

　　瞬间，掌心中就如捧著一抹红霞。

　　一种极其奇特，十分强烈的恐怖剑气，瞬间将其笼罩，绕是叶白达到中位玄帝的层次，依旧有一种不寒而噤，背脊生寒的感觉。


第二百八十四章、凤凰，烈火，剑法

　　强忍不适，叶白将其打开。

　　瞬间，赤光冲霄而起，如同陷入尸山血海，无穷幻境纷纷出现，妖魔，鬼怪，天崩，地裂。

　　叶白遍体生寒，一种极其强大的杀机，笼罩了他，使得他睁不开眼。甚至连双眼中都如欲滴出血来。

　　这迫使他不得不催动了玄气护体，最后，再启动“望气诀”，朝秘笈上望去，这才略微好过一些。

　　秘笈首页，不论剑法，只画了一个奇怪的图腾，而后通篇皆是介绍“太昊”二字的来历。

　　此图腾，上为一圆圈，代表“日”；中图则如横月上弧，有多个向上凸起的尖，认定为“火”；下图，则为五个向上的锐角，是群山的标示。

　　叶白看了半天，也没有看明白过来，最后认为这个图形的含义应该为——“大地与群山”。

　　上空是“日”，下方是“火”，日火合字，是为“炅”。

　　这似乎是一个氏族部落的图腾标志，有如后来的族徽。

　　叶白仔细向下看去，果然，很快证明了他的推测。

　　“太昊，亦作大嗥、太嗥，风姓，号伏羲氏。是一位远古大帝的别名。”

　　“他是上古人类的先祖和首领，号称三皇之首，以木德王，是为春皇。在位虚记四百三十年，定都汶上。”

　　“他生于师嬟二十二年，也就是戊子前七千五百九十三年，卒于太昊五百四十二年，亦即甲午前六千九百二十三年，终年六百七十岁。”

　　“遗体，葬在宛丘太昊陵。”

　　“所以，后人又尊称他为‘白帝’，或‘帝太昊’。”

　　“因此，‘太昊一剑’，又称‘白帝之剑’。”

　　“太昊是当时，纯血伏羲氏族的一位绝顶聪明的男子。那时人类社会还处于蛮荒时期，以母系为尊，他是唯一一位以男子资格而被当选为的部落首领。祖辈为三任帝嬟移，母辈为四任帝师嬟。”

　　“他所在的部落，名为东夷部落。而东夷部落的图腾，则是日、月，与凤鸟。”

　　“凤鸟图形，燕颔鸡啄，五色各举，鱼尾，龟背，蛇颈，也就是人们常说的凤凰。”

　　“而太昊本人，在位期间，编蓑衣、制历法、发明畎田制，以石代木天表柱，是一位十分有功德的远古人皇。”

　　“其所居住的，是在百鸟栖息繁衍的古羽山，其形鸟首人身，晚年之时，望天而悟，闭关六十年，临终，创下此一剑法。”

　　“号称——太昊一剑！”

　　秘笈上所说，只有真正弄明白了“太昊”这两个字的含义，才能真正弄明白这一剑的精髓。

　　而后，才能探索这一剑的本源，学会真正的太昊剑法。

　　何为太昊？太昊就是日，是火，是天之首领，是百鸟之首凤凰。

　　凤凰一鸣，开天劈地，天火流浆，万物俱焚。

　　“太昊”二字，别无意义，或许就只是指的大帝之魂……

　　叶白闭上眼睛。

　　看完这两个字的记载，他瞬间明白了，想要学会这册剑谱，光靠平常的修炼手法，是不行的，只有悟。

　　拿时间去悟，拿精力去悟，拿魂魄去悟，拿生命去悟。

　　不是去看剑谱，而是需要反复回想这两个字的意义。

　　但是……一连过去三天，叶白依旧一无所获。

　　自己想的，一定就是正确的吗？为什么无论自己如此冥想，脑海中，依旧无法出现那一剑的痕迹，没有任何变化产生的迹像。

　　似乎那一剑，根本与自己无缘。

　　叶白当然知道，这并不是自己真的与这册剑谱无缘，而是还没有悟到点，没有找到打开这则“太昊一剑”秘笈的钥匙。

　　叶白不禁咋舌。

　　这就是赤阶剑法吗？自己一位堂堂中位玄帝，修炼起来，居然也如此艰难，都三天时间了，连门都不得入。

　　如果更高等级的秘笈，那还了得？

　　不过，修炼的困难程度，同样说明它的可怕，叶白明白，这样一本秘笈，拥有这样的价值，值得他用任何手段去做，不容放弃。

　　当初，打开这秘笈时，那震憾灵魂的一剑，犹如远古群山，荒茫世界，只一剑，就能慑人神魂，发出无可匹敌之光。

　　一剑出，剑未至，气势动，便足以杀人。

　　那样恐怖的威力，至今缭绕在叶白心头，每每想起，依旧有一种灵魂不寒而噤的感觉，似乎要被劈开两边。

　　这样强大的一剑，如何能够放弃？

　　不，绝不能？

　　但是，到底要用什么方法呢，时间已经不多了，不能再拖。

　　再拖，就真的来不及了。

　　叶白开始苦苦思索，蓦地，他眼睛一动，心头亮起，想起了一物。

　　瞬间，叶白颤抖著手，伸手从三蟒雪戒底部，掏出一个玉盒。

　　此玉盒蒙尘已久，混在各种装有草药，灵丹的杂物间，差点被他遗忘，却在今日《太昊一剑剑谱》久练不成的情况下，被他忽然再次想起。

　　深吸一口气，叶白将这枚玉盒打开。

　　瞬间，玉盒中，露出里面静静躺著的四枚，晶莹剔透，有如水晶，每一枚皆只有枣指大小的晶莹奇果。

　　隐隐可以看到，这四枚晶莹奇果中，不断有紫色的液体在流动，如同神液，流光泛彩，霞光飞腾，紫气环绕。

　　“这是？”

　　“紫玄悟道果，又名紫气菩提，是世间罕见的天材地宝，只能在特定的地方成活且生长，而且生长周期极为缓慢，十分罕见。”

　　“此果身为四阶高级灵果，但价值，却根本不是四阶灵果所能衡量，是一种极其珍稀，而又十分珍贵的灵果。”

　　当初，在风暗山脉，为了此果，叶白与当时三大八品宗门之一的“魔鹰阁”强者厉南天，和众多凶兽发生一场大战，激烈无比，差点负伤，最终成功抢夺来其中四枚。

　　这种灵果没有其他的作用，只可以帮助人修炼武学，突破一些极其杂难的武技境界！

　　在苍茫大陆上，大部份玄技，玄诀，修炼起来，并不容易。

　　有些时候，某些极其强大的秘笈，可能需要花费一个人数年，数十年，甚至上百年的光阴，才能练成。

　　有的人，甚至终生困于某一个境界，不得突破，也是常有的事。

　　“太昊一剑剑谱”，毫无疑问，就是这其中的一种。

　　而此时，“紫玄悟道果”就能发挥作用了，它能短暂的提升一个人的悟性，心识，让个人的智慧在一定的时间内，成百上千倍的成长。

　　在此期间，领悟武学，修炼秘笈，事半功倍，而且效果出奇的好。

　　这也就是“紫玄悟道果”的价值所在……所以，对于普通人而言，它可能一钱不值，但对于那些顶级强者如言，价值连城，无可匹敌。

　　以前，叶白一直没有遇上太大的瓶颈，就算遇上了，也舍不得服用，所以，一直遗忘至今。

　　但如今，为了修炼这册赤阶中级的《太昊一剑剑谱》，拼了！

　　叶白从玉盒中，拈起一枚，一脸肉疼的将其纳入口中。

　　瞬间，“轰”的一声，一股奇香的甘霖滚落下喉，口舌生津，一股清气，直冲入脑，叶白只感觉，自己的眼，耳，鼻，舌，身，意……此六识，全部同一时间达到顶峰，变得敏感无比。

　　而且，灵台清明，一片空旷，神思广泛，上游天地，心中如同一面镜子，似乎天地万物，这一瞬间都尽在掌握之中。

　　以前种种障碍，疑难，武技的关节处，都似一眼即明，稍稍几个回闪，便飞速进步著。

　　这就是“紫玄悟道果”的功用，叶白不由赞叹，不过知道时间宝贵，这种通神一样的领悟能力，维持时间并不多，一颗只有一个时辰。

　　当即，他不敢再怠慢，集中全部心力，精神，不再去想其他，浪费在其他细枝末节上，而是再一次地汇聚到对“太昊一剑”秘笈中，那册奇异图腾的演示上来。

　　也不知道过了多久，或许只是一瞬。

　　终于，蓦然，渐渐的，在叶白的脑海中，燃起一团火。

　　这团火光，明明然，簇簇然，飘浮如鬼，慢慢的，化为一只凤凰的形状，张口一吐。

　　瞬间，凤凰足下的大地，山川，全部龟裂，在它的鸟啄下，瞬间融化，形开一道道深可百里的巨大口子，延伸到远方。

　　万物在它的鸟喙下，全部焚烧怠尽，天地尽赤。

　　而后，一柄剑光，突然如刺破虚空如来，这一缕剑光，如丝如缕，又如天地间的最初的曙光，万物初生，大地萌动。

　　一种生，而死的气息，统率于剑身之中，脚下的大地，再次开始弥合，万物泛绿，天地重现生机。

　　这，才是太昊一剑！

　　瞬间，“轰隆！”想明白这一切的叶白，浑身开始发出无穷光，光芒如火，赤色如星，不断升腾。

　　叶白的整个房间，一片红霞，他已经彻底陷入无我无人之境，物我俱忘。

　　如此巨大的动静，自然惊动了守在门前的侍卫，他们一脸惊骇的看著房中升腾而起的红光，不知道发生了什么事情。

　　有人提议进去察看，却被别人反驳了，因为囿于白绾儿的命令，所有人都不敢妄动。


第二百八十五章、双帝之战

　　最后，还是一人脑子转得快，道：“大家在此等着，我去请小姐来。”

　　说完，一溜烟的跑了。

　　不片刻，一脸焦急的白绾儿，便跟随着那名护卫，来到门前，她看了众人一眼，赞许道：“大家做的很好。好好守在这里，没有我的吩咐，任何人不许进入。”

　　“是。”众侍卫齐齐答应一声，白绾儿当下，再也按捺不住急切的心思，推开门，匆匆地冲了进去。

　　一进入房中，瞬间，白绾儿就不由被叶白现在的情况吃了一惊，那通天的红光，如同叶白身周，都在发出烈焰，头顶，一缕缕白气，缭绕如雾，凝聚不散。

　　不过，来到叶白面前仔细观察了半晌后，白绾儿嘴角，却终于不由得松了一口气，确定叶白并不是出了什么问题，或走火入魔，而是在修炼某一门极其强大的功法。

　　为了不打扰叶白继续清修，当下，白绾儿再一次悄悄地退了出去，并没有惊扰到叶白。

　　出去之后的白绾儿，再一次下了死命令，让十二名顶级侍卫，日夜守卫在叶白门口，在叶白没有出关之前，任何人不许靠近。

　　违者，杀无赦！

　　此命令一下，整个“叶罗商会”，瞬间噤若寒蝉，白绾儿平时为人和蔼，一些小节也很少计较，几乎从来没有下过这样严厉的命令。

　　所有人都在猜测叶白与白绾儿的关系，但是白绾儿根本不管这些，她也没有告诉别人叶白的身份，就是怕别人打扰到他。

　　时间一分一分过去，距离大战之期日近，而叶白，自始至终，却依旧没有苏醒过来。

　　……

　　秋二十三。农历十月初二。

　　宜祭祀，出行，上梁，裁衣。

　　忌开仓，破土，动土，安葬。

　　时间一天一天过去，日期一天一天临近，所有人都在等待，终于，一个月时间过去。

　　这一天，所有人早早的就出了门，离开玄封城，向着“踞天峰”“神剑谷”的方向进发，务必寻求先找个好位置，等待那旷世的一战。

　　这是一个难得的好天气，秋高气爽，万里无云，晴天白日间，天地一片疏旷。

　　零落的树叶，在秋风中打着旋儿，而后降落，整个“踞天峰”，“盘龙山脉”，也染上了一片金黄。

　　中午时分。

　　战榜第一，“烟川一剑”邪九葵出现了，随后，“不死殿主”藏无极也在人前现身，再后，“妖老刀祖”戚太宗，陪伴着几名“妖刀殿”的太上长老，走上踞天峰。

　　不久，“虚空山”无量头陀，独行剑客“双天至尊”冷萧剑，“太古琴尊”金石机，“神尊”薛一凡等……纷纷出现。

　　接着，“浩气一指”龙九玄，“青衣客”萧秋眉，“四忘书生”冰若暇等人的等影，也在人群中现身。

　　四大商阁，七大世家，也都俱有派人前来观战。

　　众人举目四望，大战的主角，“剑帝”方渡厄与挑战者，那名剑门弟子——“新帝”叶白，依旧皆未出现。

　　人们抬头四顾，想看看除了这些顶级强者，还有没有玄帝级强者也前来观战，然而查找了良久，依旧一位也没有发现。

　　双帝之战，即使是他们，也不多见，几百年都难以见到一次，难道他们真不动心？

　　众人惊咦，然而很快，人们发觉异常。

　　下午时分，十二重楼那边，“青衣客”萧秋眉蓦然转身，朝着虚空中，微微一躬身，明明那里一片虚无，什么也没有，但是他却偏偏似乎在参拜着什么人。

　　“青衣客”萧秋眉可是十二重楼第一副楼主，谁能让他主动躬身行礼参拜？

　　而后，同样诡异的情景出现，“妖刀殿”妖刀老祖，身为准帝后期，一身修为惊天烁地，一品宗门老祖，竟然也同时朝着一处虚无空间行参拜之礼。

　　明明那里蓝天白云，秋风徐徐，和别处绝无不同，可在他眼里，却似乎那方立着一尊神佛的雕塑。

　　有敏感的人，立即感觉到了不对，瞬间脸色大变，一定是两位大帝到了，十二重楼“魔帝”景阳机，“妖刀殿”客卿太上长老，“妖帝”重耳。

　　不然，天下间没人能让“青衣客”萧秋眉，和“妖刀殿”妖刀老祖同时向着虚空参拜，即使是其他玄帝，也不可能。

　　然而，无论他们怎么观看，那片空间依旧一片虚无，似乎微微塌陷一方，流动着五彩的霞光。

　　于是人们终于知道，他们与玄帝级强者之间的差距在哪里，虽然众多玄帝的身影依旧未见，但所有人都知道，他们必定也都来了，只是隐藏在虚空间，未曾现身，等待着战局的揭晓。

　　有人猜测，说不定，不止那两位大帝，其他玄帝，也有可能到来。不过具体多少尊，没有人知道；人在哪里，更加猜测不出来。

　　所有人都安静起来，不敢再大声喧哗，不过，随着日头渐渐西沉，“剑帝”方渡厄与“挑战者”新帝叶白的身影依旧未曾出现，人群开始出现骚动。

　　“什么情况？两大玄帝都已向着全天下发了战贴，邀请大家前来观战，可是两位主事人却皆未曾出现，难道是戏耍天下众人？”

　　“众多玄尊无所谓，可是这其中，可还是有着几位玄帝啊，就算‘剑帝’方渡厄再强大，‘新帝’叶白再嚣狂，敢这样小觑天下人如无物吗？”

　　人们议论纷纷，但就在此时，有人眼睛一凛，抬头望向山上。

　　“来了！”

　　“来了！”

　　众人一齐回头，就见到山巅之上，一身白衣，随风飘拂的“剑帝”方渡厄，今日难得戴了一幅黄金冠冕，不知何时，已然突然出现在那里，静静端立。

　　他身后背着一柄火红色的长剑，剑未出鞘，却有一种火红色的光芒，冲天而起，隐隐透出一股煞气。整个人不言不动，犹如一柄开天劈地以来的巨剑，亘立在天地中心。

　　整个盘龙山脉，都成为他身后背景的点缀，如同融入他的身躯，让他的身影，无端显得高大起来。

　　夕阳之下的万千华光，散发出淡淡橘红色的光影，将他笼罩，打下一片晕红的光彩。

　　一瞬间，众人感觉，整个世界，似乎都黯淡了一下，日月无光，眼中的世界再无别人，眼前这个背影，就是整个世界的主宰。

　　“‘剑帝’方渡厄已经到了，‘新帝’叶白呢？他发了战贴，引动了天下人的目光，却迟迟未至，难不成他惧战，不敢前来？”

　　所有人议论纷纷，就在此时，空白虚空中，蓦然响起一个威严的声音：“安静！”

　　刹那间，万千世界，如同一下子被刹住了声音，变得死寂，所有人望向那个声音发源地，但是那里，依旧一片空白，什么也看不见。

　　“是大帝发声，是哪一位？”

　　众人猜测，但却再不敢出声。树叶纷飞，落叶沙沙发响。

　　所有人一齐望向山下，那里，是“玄封城”通往山上的唯一道路，只要有人上来，他们就能第一时间全部看见。

　　不管再如此焦急，众人依旧只有等。

　　……

　　“踞天峰”，“神剑谷”。

　　山脚下，“玄封城”。

　　热闹了一个月的“玄封城”，今日莫明的变得安静起来，因为这一个月以来，所有骚动之源，全部离开了，都去了山上。

　　整个城中，再一次变得安静起来，然而，城中最中心处，那栋五层的豪华商会楼阁中心，不少人的脸色，却显得一片焦急。

　　今日，已是叶白进入闭关第二十五天，也是他与“剑帝”方渡厄约定，交战的最后一天。

　　时间已近黄昏，可叶白阁楼中，依旧一片寂静，叶白依旧没有醒来，眼看，交战的最佳时间已过。

　　在三天前，白绾儿就开始守在叶白门外，可是，直到这最后一天，都即将过去，叶白依旧没有醒来。

　　白绾儿站在门前，不断的走来走去，几次走到门前想叩门，却又止住，怕叶白正在紧要关头，恰巧被她打扰而功败垂成，那就是罪人。

　　可是……天色都快要黑了，如果叶白再不出来，那么，他就将错过这一战，明日，叶白的名字，也将成为天下所有人唾骂的笑柄了。

　　发了那么多贴子，弄出那么大声势，最后竟然弃战，说出去，叶白一生清名，都将全部毁在这一战上。

　　“不管了！”白绾儿再次看了一眼外面，日色偏西，金乌西坠，已经隐隐可以听到，“踞天峰”“神剑谷”之上，传来的不满沸腾之声，她一咬牙，就要上前，叩响叶白的房门。

　　她不能再等下去了。

　　但就在此时……

　　叶白房间之中，自从上一次异变消失后，而一直没有动静的屋内，再次猛然传出轰隆隆的声响，一声一声，如同大潮。

　　无穷赤红之光，冲天而起，隐隐在天地之间，形成一柄巨剑，凭空悬浮于“叶罗商会”之顶。

　　这一刻，整个“玄封城”内，万千居民，皆感到一种苍茫古剑的气息，犹如神明，虚空抖动，天地无声开裂，似乎也阻挡不住这一剑的锋芒。

　　无数纯朴居民，瑟瑟发抖，以为神罚，一时摒息，脸色苍白。


第二百八十六章、万剑拜宗

　　最后，不少居民，竟然当场下跪，买来香烛纸钱，向天焚烧，不断叩首，跪请神明宽恕。

　　“叶罗商会”之中，白绾儿那焦急的神色一松，抬到门前的手，也僵在半空。

　　而后，她退后一步，静静等待，不再焦急。

　　……

　　叶白房中。

　　随著那柄赤红巨剑的出现，万千潮声，随即止息，慢慢的，又响起另一种声音。

　　这种声音，如蜂鸣，似凤啸，火光冲天，叶白灵魂之中，一柄赤红色的巴掌型小剑，渐渐成型。

　　此剑通体泛光，锋锐至极，仅仅只是悬浮在那里，就让叶白的灵魂一阵刺痛，骤然之间，天空之上的巨剑慢慢消散，而后化为一道道赤红光影，从“叶罗商会”楼顶，一寸寸没入叶白灵台穴之中。

　　叶白识海之中，那柄赤红小剑，猛然大亮，瞬间，如同天开天地，叶白灵魂识海之中，万光失色，日月同坠，整个天地，似乎一瞬间颠倒。

　　过了良久，这柄小剑才慢慢安静下来，继续静静悬浮在那里，那一道道锋锐的剑气，依旧不断吐出，似可切割星辰，分断江山。

　　至此，历时二十五天，无思无念，不言不动的生活，叶白精神上接天地，下游九幽，不见你我，不见其他。

　　期间，他不曾思考任何战斗，行为，世事，胜负；脑海中也没有任何剑法，秘笈，恩怨，情仇。先后服下两枚“紫玄悟道果”，心中只有这一剑。

　　终于，叶白成功将这门赤阶中级剑笈，“太昊一剑”练成。

　　赤光化雨，和光同尘，在决战时间的最后一刻，叶白霍然睁开双眼，终于推门出关。

　　望著静静走出房门的叶白，白绾儿终于不由得松了一口气，那提到嗓子口的心终于落下。

　　她抬头打量叶白，似乎发现有些什么不同，但却又似乎和当初入关前一模一样，不过，现在不是时候细察这些的时候，时间紧迫。

　　甚至，来不及跟叶白叙旧，她急忙一拉叶白，将其推入一个早就准备好的房间中。里面一个大木桶，热气腾腾，香气扑鼻，几名侍女站在那里，迅速的为叶白进行香汤沐浴，系冠更衣。

　　片刻后，换上一身暂新白袍的叶白，整个人疲态一扫而空，浑身精神熠熠，走了出来。

　　他眼睛一动，就犹如藏纳万千星河，头上戴著一顶白绾儿亲自为他准备的古玉冠，背起剑，缓缓走向踞天峰。

　　“快点，不然来不及了。”

　　叶白并无焦急，“无妨。”

　　不过，说是无妨，他的眼睛中，却也藏著一种难以掩饰的战意，而这种战意，被他压制了整整一个月之久，今日，终于开始释放。

　　于是，他一步一步，缓缓踏向踞天峰，每一步踏出，大地如在震动，万鼓齐鸣。

　　叶白身上的剑势，一寸一寸拔出，如万剑出鞘，对准了对面的“踞天峰”“神剑谷”，整个人身上，充满了一种可怕的锋芒，似乎在发光。

　　白绾儿及几个叶罗商会的高级执事，走在他身后，一齐向“踞天峰”战场中心赶去，那几个执事，不时望向叶白的眼睛，带著恐惧。

　　虽然叶白身上的战意不是针对他们而发，但是那种威压，还是让他们心头发慌，根本不敢靠近叶白十丈范围之内，一个个离得远远的。

　　就是连达到准帝巅峰境界，即将同样踏入帝境的白绾儿，对此时身前这个叶白的身影，都产生了一种发生灵魂的恐惧，而她，竟也不知道这种恐惧从何而来。

　　……

　　“踞天峰”上。

　　众人从清晨等到正午，从正午等到黄昏，现在金乌西坠，眼见一天就将过去，那人还没有到来。

　　众人再一次沸腾，议论纷纷，这次连玄帝也没有出声，沉默了。

　　“我看那个挑战者一定是畏战，一个初阶玄帝，如何可能是一位巅峰玄帝的对手。”

　　“不错，脑子一热，发下战贴，博下大名，然后交战之时，却又畏惧，不敢前来，戏耍了天下人，真是可笑！”

　　“是啊是啊……如果今天看不到他的身影，新帝叶白之名，将成天下笑柄，纵使他是一位玄帝，天下人眼中也容不下他的存在……”

　　不少人已经转头，不想再观战，有些脾气暴躁的，觉得自己受了欺骗，甚至准备收拾行礼，分批下山。

　　但就在这时……依旧有少部份人，一直盯著上山的道路，此时却不由一愕。

　　只见在他们眼中，山脚下，山路上，缓缓向上走来一批行人。

　　此时上山，若说观战，那也晚了，若说碰巧，也没有晚上上山的道理，那是……

　　行人之中，为首者，是一名头戴古冠的白衣青年。

　　只见他眼神温和，其明如玉，一步一步，慢慢走来，脚步沉稳之极，不疾不徐，进入众人视野，浑身更是通体缭绕著一种极其可怕的气势，如锁定高峰，凝而不发。

　　天空中，忽然响起三声轻咦。

　　“嗯？难不成是他？”

　　本来吵闹著要走的众人，看到别人的反应，顿时也不由一齐把目光往山下望去，看到那名静静走过来的白衣青年，隐隐感觉到他的不凡。

　　不会吧，来者居然是这样一位年轻人，他就是“新帝”叶白？

　　众人浑身一震，终于来了，原来是他，一个个不由侧目，不敢相信，却又不能不信。

　　因为此时上山，不可能是别人，而且他身上的剑势，是那样可怕，众人一个个皆是为尊一方的顶尖强者，眼光自然不可能差，虽然面容超出众人的想像太多，那种剑势却不可能有错。

　　只是看他一眼，浑身上下，竟仿佛都有一种浑身刺痛的感觉，不寒而噤。

　　原本，初见时，一个个还以为他只是个路人，谁都没有在意，谁想到，就是这样一位看似普普通通不过的白衣年轻人，竟然就是刚刚突破，成为大陆上第十三位玄帝的——“新帝”叶白！

　　想到刚才，他们还一个个斜视著人家，讨论他的各种得失，是畏战弃战胆怯逃跑，如何如何，众人额头，不由顿时冒下一滴滴黄豆大的汗珠，冷汗涔涔。

　　幸好，白衣青年似乎根本没有听见，也根本没有理会他们的意思，依旧一步一步，缓缓上前。

　　就在此时，万众瞩目间，一步一步前行的白衣青年，终于走到众人中间，他停住了脚步，未再前行，目光，却盯著峰顶。

　　那里，头戴金冠的“剑帝”方渡厄，似成为了山峰的一部份，他似乎也看到了山脚下缓缓行来的白衣青年，眼睛瞬间一凛。

　　一瞬间，由静至动，“剑帝”方渡厄身上，散发出一种极其可怕的气势，死死的锁定山脚下的青年。

　　“轰！”

　　仿佛雷霆怒吼，一种无声的威压，如同排天大浪，无穷无尽，前浪接后浪，排山倒海，冲起万丈高，朝山脚下的白衣青年压去。

　　虽不是面对众人，但站在青年左右侧不远山头的几十位玄尊，却瞬间被崩飞，惨叫著飞天而起，摔入丛林。

　　万千草木，一时尽皆被那股大力，压得向后倒伏而去，弯曲成弓形，就是百年老松，千古桐木，亦是如此，根本抵挡不住那股可怕的威力。

　　澎湃如潮的可怕压力，将青年身前，一块磨盘大的青色巨石，都一下子压碎，“噗”的一声，化为漫天飞灰，飞灰烟灭，被风吹入山林间，消失得无影无踪。

　　远处围观众人，齐齐色变，那几十位被威压击飞的顶级玄尊，从丛林间爬起，一个个嘴角溢血，纷纷大咳，狼狈不堪。

　　然而，他们只看了山头之上的“剑帝”方渡厄一眼，一接触到他那仿佛刀剑一般的目光，似乎慑入他们的灵魂，便根本不敢再看，更不敢抗议，一个个匆匆闪入更远处的人群中，离得远远的。

　　再也没有人敢靠近叶白身周十里之内了，只能自认倒霉。

　　众人惊骇！

　　这，就是巅峰玄帝的战力吗，身形不动，宝剑未拔，仅仅只是随便溢出的一点威压，便如此强大。

　　那数十位顶级玄尊，也算一方尊主，手段惊人，修为通天，但在这等威势面前，却连抵抗一下都做不到，便一个个如同三岁小儿一般，一下吹飞，抵抗不住一刻。

　　众人心悸，深深骇然，再一次认识到他们与玄帝之间的巨大差距，如天堑鸿沟。

　　如果刚才“剑帝”方渡厄所释放的那股威压，是针对他们如发，此时只怕早已一个个爆血而死，成为剑帝威压下的一滩血泥，连性命都保存不住了。

　　所有人再看向风暴中心的白衣青年，想看他如何应对，然而，眼前所见，却让他们更加惊骇了。

　　只见他面容依旧平静，静静站在那里，纹丝不动，整个人连衣衫都没有波动半分，整个人就如同一块海上礁石，静静矗立在那里，纹丝不动，任你风吹雨打，我自巍然。

　　四周的风压，一股一股，如同排山大浪，滔滔不绝的向他冲来，一波强似一波，整个踞天峰，一时间落针可闻，气氛沉闷到窒息。

　　一股可怕的风压，在众人之间形成，万山摧伏，草木尽碎，众人再一次纷纷后退，抵不住这种威压，远离风浪中央。

　　一直退到数十里开外，众人方能再次站稳，继续朝中心处望去，却见那名白衣青年，依旧眼睛明亮，不言不动，站在那里，只是静静的望著山峰上的金冠人影，就如一块礁石。

　　众人震惊，终于知道这位“新帝”之名不是虚传，能在“剑帝”方渡厄这位巅峰玄帝的风暴威压中挺立这么久，还未露出败象的人，整个天下间也不见几人。

　　但是，如果一味防守，那此战还怎么开始？众人担忧，如果前面那名白衣青年不能破压，那么，他今日的挑战，即使来了，也依旧只是一个笑话，因为根本不用打，他就已败。

　　那么……他能破压吗？他又会用什么样的手段，来破除方渡厄这明显是要给他一个下马威，将他压服在人前的恐怖玄帝威压？

　　若论实力，他可是远远不及，仅仅只是一位中位玄帝，离“剑帝”方渡厄十万八千里远。

　　就在众人思索间，终于，那名一直站在风暴中央，不言不动的白衣年青人，终于有了动作，而且一动作，便让四周山巅全部围观的人，不由一惊，因为全部没有想到。

　　只见那名白衣青年一抬手，“铮！”的一声，一柄火红长剑飞出，跃上他的头顶，剑尖朝前，剑柄朝后，悬浮于半空中，对准对面山巅之上的“剑帝”方渡厄。

　　白衣青年身上，瞬间升起一股极强的锋锐剑势。

　　而后，“铮铮……”剑鸣声不绝，一柄一柄五光十色，或长或短的强大剑器，纷纷飞出，跃上白衣青年头顶，青年头顶的剑器数目迅速增加。

　　一百柄，两百柄，五百柄，一千柄，两千柄，五千柄，一万柄……

　　“轰！”

　　最后，足足一万柄或长或短的长剑，悬浮于空，呈扇形密布，漂浮于白衣青年头顶，全部剑指山头，剑尾朝后，齐齐共鸣！

　　每多一柄剑器，白衣青年头顶的剑器便增强一分，到最后，万剑共鸣，更是引动了恐怖的空间风暴。

　　一瞬间，天地变色，日月无光，万剑罗布，那恐怖到冲天而起的剑气，瞬间将“剑帝”方渡厄所对他布下的禁锢解除，并像撕裂一块幕布一样，将他的气势全部剿得粉碎！

　　空气中，发出一声“嗤”的轻鸣，是那般脆弱到可笑，瞬间，众人就感觉身上一轻，由“剑帝”方渡厄好不容易布下的空间禁锢，仿佛玻璃一般碎裂。

　　但与此同时，一股更强的气势，引而不发，齐齐指向高空。

　　万剑遥指，共同拜宗，足足一万柄长剑，对准“踞天峰”“神剑谷”之顶的“剑帝”方渡厄，引动空间风暴，发出挑战的信号。

　　叶白如万剑出鞘，浑身都在发光，瞬间成为整个天地的中心，超越了“剑帝”方渡厄，如一轮烈日升起海面。

　　大战将至，不死不休！

　　暴风雨终于到来，生死之战，一触即发。


第二百八十七章、半九阶剑器，赤炼沙华

　　山顶，原本气势惊人，挺拔如山的“剑帝”方渡厄，此时，目光接触到山下那冲天而起的万柄长剑，如同晴天霹雳，浑身瞬间一颤，眼神冰冷，脸色变得十分难看。

　　望著万剑遥指，横列虚空的叶白，他自然知道这是什么，这就是他当年，梦寐以求了一辈子，最后都没有学会的超级剑阵。

　　他不奇怪叶白会剑阵，但震惊的却是……叶白的剑阵之术，居然似乎远远超过了乃师，也就是他原来的师兄，“千剑老人”。

　　本来，心中对叶白的轻蔑，轻视，瞬间消失远去，转而变得凝重，震惊起来，脸色变得十分难看。

　　不过，表面之上，他还是一幅云淡风轻的表情，冷笑道：“有点意思，你就是那个挑战我的人？屈屈一介中位玄帝，居然也敢踏上我‘踞天峰’‘神剑谷’，真是找死！”

　　“我真悔上次没能一爪杀了你，遗祸至今。以为倚仗剑多就能稳胜么？雕虫小技，不知死活！这世间，可不是依靠剑多剑少来决定胜负的，我一剑就可破你。”

　　叶白并不动怒，神色冷静，淡淡的答道：“一试便知。”

　　“好，那便一试。我要你终生后悔，不该踏上我这‘踞天峰’。”

　　“哼！”

　　一声冷哼，“剑帝”方渡厄右手缓缓抬起，握住了身后那柄火红长剑的剑柄，而后一寸一寸拔出。

　　每上升一寸，便有一寸火红光芒冲天而起，犹如红霞染天，剑出不过一半，半空中便响起一声嘹亮至极的龙吟。

　　终于，方渡厄手一动，整柄剑彻底出鞘，不少人抬头望去，想看看他的剑是什么样子，这世间，很少有人亲眼看过方渡厄出剑，因为值得他出剑的人早已不多，所以知道他剑器是什么的人更少。

　　直到此时，此剑出，方才惊动。

　　随著众人的目光所瞥，便见到，方渡厄手中，此时握著的，是一柄通体无锋，流光溢彩的黑红长剑。

　　长剑中，剑身闪烁点点星华，如幻如梦，不断破灭，整体犹如梦幻空花，绚烂而美丽。

　　随著这把长剑的出鞘，瞬间，在半空中，犹如一条火龙冲霄，飞上高空，有几位老者见多识广，忍不住双目圆睁，隔空高呼：“是赤炼沙华！”

　　“赤炼沙华是什么？”有人忍不住问道，因为听说过这把剑名字的人不多，见过这把剑的人更少。

　　那位老者似乎依旧没有从震惊中醒来，下意识回答：“赤炼沙华是远古一名玄帝的剑器，那位玄帝名叫赤帝，一生酷爱铸剑，收集天下奇铁，最终在临死之前，铸成此剑。”

　　“据说此剑出，天雨泪，地流洪，铜山倾倒，大河改道，里面融入了万千赤炼石，拥有隔空破死之力，是一把无限接近于九阶的剑器。”

　　“也就是说，此剑为半九阶，是天下最为顶峰的剑器之一，早已失传，想不到居然在‘剑帝’的手上！”

　　“啊，半九阶剑器！”众人闻言，不由纷纷惊呼，看向方渡厄手中所握之剑，眼神火热。

　　剑器九阶，基本上一阶对应一个境界，很难越阶掌握。

　　剑器五阶，为玄宗阶；六阶，为玄王阶；七阶，为玄尊阶；八阶，为玄帝阶；九阶，为玄圣阶！

　　整个世间，九阶剑器几乎不曾出现，历史上有所记载留名的，也就那么寥寥三两柄，当年冲入天帝陵深入的玄圣“祖”，所持有的那把剑器“羲皇”，便是一把九品名器。

　　不过，此剑最后，却随著玄圣“祖”的陨落，最终遗落在了“天帝陵”的最深处，落入到了其他几位远古血皇的手中，成为人类世界的一大损失，遗憾无比。

　　而其他九品剑器，更是早已成为传说，再不复闻。半九品剑器，可以说，就是这个世间最巅峰的剑器，即使是玄帝级强者，也很难拥有。

　　像“炎帝”日无邪，所拥有的那柄绝世名器，“雁鸣流沙”，也只是八阶巅峰。

　　“刀帝”楚王阁腰间所配的那把名震天下的宝刀，“赤脉玄轮”，也仅仅是八阶中级。

　　“天帝陵”第一层中心，“至尊天下阁”奇器榜上的那把镇榜之宝，“天岚神兵”，也是八阶中级。

　　剑门至宝，“五帝云气剑”和当年的水帝配剑，“夜幽千尺水”，同样只是八阶。

　　……

　　因此，细细一数，哪怕就是历史上，拥有半九品剑器的玄帝，也不多见……

　　谁也没有想到，中央大陆第一玄帝，“剑帝”方渡厄的手中，竟然藏著这样一柄绝世名器，难怪众人如此震惊。

　　就是叶白，初次看到“剑帝”方渡厄背后的长剑出鞘时，也不禁微微一惊，心头微震。

　　纵使相隔数千丈之远，犹自感受到了那把剑上可怕的锋芒气息，似乎压迫得他喘不过气来。

　　就连他，也没有想到，“剑帝”方渡厄手中，竟还藏有如此一柄绝世名剑，这下不好了。

　　见到四周众人面对自己剑器的震惊，“剑帝”方渡厄哈哈狂笑，狂笑声中，身形一动，整个人已经霍然从山巅之上俯冲而下，手中剑器射出万千赤华，攒射向山脚之下的叶白。

　　“为你的狂妄付出代价吧，永夜三千剑！”

　　“小子，今日，就让我‘剑帝’方渡厄来教训你，什么是真正的强大！”

　　“轰！”

　　无穷流光，万千赤华，汇聚成一股股星流，遮星盖月。

　　空气中，冒出一道道赤烟，剑气未至，空间水份便已全部蒸发，四周众人，无不骇然变色，为叶白担心起来。

　　叶白同样感受到了压力，可是他不能退缩，心中一动，头顶剑器，便不断旋转，而后，瞬间组成一个小型星宿防御剑阵，迎了上去。

　　瞬间，千丈距离，咫尺即过，不出意外，果如叶白所料。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　但闻一连串的铁剑爆裂声，就见到，剑阵与赤华的对撞，前面几十柄五阶长剑，瞬间纷纷坠毁，连碎片都不剩。

　　其后，阵心中，几柄六阶剑器，也在“赤炼沙华”的冲击下，瞬间坠毁，同时断裂，洒地一地铁片，好不到哪里去。

　　叶白变色，半九阶剑器果然强大，普通剑器根本无法抵挡，别说五阶，六阶，哪怕就是七阶，只怕也是如此，一触即毁。

　　第一次交锋，气势对拼，叶白以万剑拜宗，战得上风，但这第二轮交锋，以剑器对拼，叶白顿时落在下风。

　　“无奈啊！”

　　身形一闪，两柄剑从叶白身后翩然飞出，一柄剑五色云气，雾光缭绕；一柄剑寒光幽深，星辰飞腾，犹如两柄利剪，同时交击向半空中的半九阶剑器，“赤炼沙华”迎去。

　　正是他的两柄八阶剑器，“五帝云气剑”以及“夜幽千尺水”。

　　虽然担忧这两柄剑也会损毁，但是如果不出，叶白更连对方一招都挡不住，因此，纵使忧心，亦是不得不为。

　　终于，两大八品剑器，“五帝云气剑”和“夜幽千尺水”，如同剪状，瞬间与“剑帝”方渡厄的“赤炼沙华剑”在半空中对撞，撞出一溜的火光。

　　随即三剑同时后退，叶白闷哼一声，嘴角微微溢血，已是受了一些轻伤。

　　这一次对撞，他再次吃亏，修为不足，受了轻伤。

　　然而，“剑帝”方渡厄却根本没有来得及尝试胜利的喜悦，目光陡然落到叶白手中的“五帝云气剑”上，却是瞬间脸色大变，乾指怒喝道：“小子，方儿的剑怎么在你手上？”


第二百八十八章、惊世大战，战至癫狂

　　叶白手中，“五帝云气剑”云烟缭绕，五色飞腾，漫天彩光闪烁。

　　叶白拥有的两柄八阶剑器，‘五帝云气剑’与‘夜幽千尺水’，在与“剑帝”方渡厄手中的半九品剑器，“赤炼沙华”对撞了一记之后，光芒乱颤，同时倒退飞回，重新被叶白持于手中。

　　他还来不及细观两剑是否有恙，便听到“剑帝”方渡厄的问话，先是不由微微一愕。

　　接著，目光便落到自己手中的‘五帝云气剑’上，叶白瞬间就明白了过来。

　　他发的战贴，只提及了自己剑门的身份，和上山寻仇的原因，却并未说明他的儿子，“剑尊”方邪樱，也曾死于自己的手上。

　　“五帝云气剑”原本是握于他儿子“剑尊”方邪樱的手中，被叶白所败，斩杀之后，自然成为叶白之物。

　　这次，被叶白无意间祭出，和著另一柄八阶剑器，“夜幽千尺水”剑一起，用来阻挡“剑帝”方渡厄自己的剑锋，自然被他看到。

　　“五帝云气剑”易主，而他的儿子“陆地剑尊”方邪樱却至今未现，下落不明，生死不知。

　　如此剑器，向来被儿子方邪樱视为至宝，珍惜至极，没有人可能让他亲手交出，那么就只有一个理由——

　　所以，难怪“剑帝”方渡厄看到此剑，瞬间面色大变，立即喝问，意识到了不好。

　　不过，两人本就是世仇，生死大敌，今日之战，必有一人陨落，叶白也不需隐瞒，当即冷笑道：

　　“自然是被我杀了，‘五帝云气剑’原本就是我剑门之物，你们妄自窃取，占据数百年，不知羞耻，今日我不过收回，物归原主而已。”

　　“啊……”

　　骤闻此噩迅，晴天霹雳，“剑帝”方渡厄一时间怒发如狂，眼睛瞬间通红了。

　　只见身后的束发金冠，第一时间被一股绝强的力量断裂，崩散，化为无穷金粉飞落，漫天黑发再无拘束，不断长舞。一身白衣猎猎，如同万剑斩杀。

　　“小畜生，我要你死，千刀万剐，永沉地狱！”

　　这一下，“剑帝”方渡厄是真的怒了，原本，他对叶白还只是轻蔑，根本没有放在心上，心想随意镇杀了事。

　　但此时，却骤然听闻自己儿子的噩迅，“陆地剑尊”方邪樱是他的独子，向来天赋惊人，他所没有学会的剑阵，他只利用自己父亲遗留下来的一些残本，就将其揣磨透彻。

　　而且，“剑尊”方邪樱在无人教导的情况下，竟然也把这些剑阵，学到了极高的程度，比自己更加惊人。

　　而且，“剑尊”方邪樱从小，更是被一名测骨师测出天生剑心，这样的人，将来前途不可限量，超越自己都是板上钉钉的事情，一直被他万般溺爱，连“五帝云气剑”这样的强大宝剑都舍得交予他的手上。

　　却没有想到，寄予重望，万千心血所系的独子，今日却听闻，一朝被人斩杀，连自己送给他的宝剑都被夺走。

　　万千心血，尽付东流，方家后续，香火断绝，他如何能够不怒？

　　这一刻，血气滚滚，怒火飞腾，“剑帝”方渡厄眼中，杀气如潮，整个人神色变得十分骇人。

　　“天魔杀身爪！”

　　一声大喝，“剑帝”方渡厄左手祭剑，半九阶剑器“赤炼沙华”赤光大盛，再次斩来，携带摧毁一切的可怕厉啸，红光漫天，铺天盖地。

　　而另一边，他的右手，也不空著，凭空一爪，夹杂在剑势中，隔空向叶白抓来，务要把叶白一举镇杀。

　　魔烟滚滚，撕裂虚空，这一爪，如同神明落下，那锋利的倒勾，闪烁寒芒，如同万魔的呼啸，狠狠撕裂空气，朝叶白抓来。

　　场外，众人不由惊呼：“天魔杀身爪，这不是早就失传了么？”

　　世间玄功千千万，但种类各不相同，无法尽数，如剑法，刀法，掌法，爪法……

　　爪法中，有十大神爪，威震天下。

　　其中，半赤阶攻击玄技，“赤炼神形爪”，排名第二，众所皆知，此爪法天下只有一个独会，那便是“剑帝”方渡厄。

　　但没有想到，那排列第一，早已失传多年的赤阶低级，“天魔杀身爪”，他竟然也同时修有。

　　这可是一种魔道爪功，威力无比，根本不是“赤炼神形爪”所能比拟，据说一爪出，天地裂，山川河流都能被一爪抓碎，堪称可怕之极。

　　不过此功不是人类所创，而是魔道绝学，染血滚滚，是人类禁忌，不许任何人私学，早已焚毁。

　　谁也没有想到，“剑帝”方渡厄堂堂一位顶级玄帝，竟然修炼有这种功法，顿时一个个齐齐变色。

　　对面，叶白的感受比众人更甚，当面面对，阴风呼呼，寒气爬上骨髓，明显感觉到了不好。

　　看来，“剑帝”方渡厄被独子“剑尊”方邪樱的死亡惨迅激得怒火中烧，已经变得竭斯底里，彻底疯狂，不能按常理论。

　　为了对付叶白一个小小的中位玄帝，竟然不但用剑，而且还剑中夹爪，势要一举将自己歼灭，以报杀子之仇。

　　不过，这本来就是势不可免的一战，无法拒绝，不管如何，战到最终，也是这个局面，早一步，晚一步，都无所谓。

　　当下，叶白眼睛一凛，并不惧怕，身形一纵，大喝一声，再次舞动“五帝云气剑”与“夜幽千尺水”攻了上去。

　　瞬间，两柄剑纵横交错，如同一把通天巨剪，轰裂虚空，朝著“剑帝”方渡厄手中的半九阶攻击型剑器，“赤炼沙华”击去。

　　“轰”，一声震耳欲聋的巨响，三剑在半空中再次轰然相撞！

　　“啪啪！”

　　两声巨响传来，“五帝云气剑”与“夜幽千尺水”同时光芒乱颤，精华流失，剑光再次黯淡数分。

　　显然，纵使此两剑为八品剑器，亦终究不敌“剑帝”方渡厄手中的那柄半九阶神剑，“赤炼沙华”，俱都受了重创。

　　不过，叶白低头看去，却见两剑并未破损，显然，即使剑光黯淡，精气有失，但是，八品剑器终究是八品剑器，不可能那么容易损毁。

　　叶白估计，纵使不敌，也还能坚持挡住几击。

　　不过，这也不是办法，光靠这两剑阻挡，只怕支持不了多久，如果再不想办法，能抵得了一时，终究抵不过一世。待此两剑俱毁，叶白依旧要面对真正的危局。

　　叶白也不知道，此两剑还能真正坚持多久，如果真在这样硬碰硬的战斗中毁损，他绝对要心痛无比。

　　八品剑器，整个世间可只有那么几柄，损失一柄便是一柄，再不可弥补。

　　但此时，还不是考量这些的时候，“剑帝”方渡厄的剑器攻势虽被两剑挡下，但那通天彻地，扑面而来的一爪，叶白暂时可还没应付过去。

　　所以，危机依旧存在！

　　一股寒毛发凛的感觉从叶白心头泛起，他感受到了那铺天盖地的可怕一爪。

　　那一爪，比起上一次在神剑谷寿宴之上时，被“剑帝”方渡厄偷袭的那一记“赤炼神形爪”还要强大不知多少倍，毕竟一个不过半赤阶，一个却是真正的赤阶。

　　“没有办法了，只能硬挡。”

　　瞬间，叶白祭起“阴阳玄体秘技”，和著一口密布龟鳞的黑色长剑迎了上去。

　　剑爪交击，原本在玄尊阶，几乎无人可敌的一剑，瞬间轰然破裂，倒飞而回。

　　“返武归一剑阵”不过七阶，即使是最强防御的一剑“玄龟镇甲剑”，在“剑帝”方渡厄这饱含怒气的一爪下，依旧不过如土山崩塌，根本无法抗衡。

　　叶白口吐鲜血，跄跟后退，所幸胸口即时布下的“阴阳玄体秘技”替他挡住了剩余的气劲，未受太过重大的伤势。

　　可是胸口，阴阳黑白光芒流转，随著挡住这一击，也随之一同破碎，显然，即使他布下两重防御，依旧不是“剑帝”方渡厄这一爪的对手。

　　“哼，雕虫小技尔，再强的防御，在我面前，也如土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　“剑帝”方渡厄看著被瞬间一爪击飞，口吐鲜血的叶白，脸现不屑，更加冷酷。

　　他慢慢飞起，人到半空，黑发长舞，眼眸如电，带著一股骇人的杀气，一声大喝：“永夜之觞，三千星痕，宿命，轮回，小子，为我儿子纳命来！”

　　他的眼睛中，冒出两团星光，不再祭爪，手中的“赤炼沙华剑”一瞬间光芒大放，赤光冲霄。

　　随即，三千星光，如同久远之前的一眼，觞尽离别，凝成永恒，朝叶白瞬间疾斩而至。

　　杀光冲九霄，所有阻档在这一剑中间的山峰尽皆破裂，虚空中，出现三千白色光痕的痕迹，极尽凄然与美丽。

　　叶白不为所惧，从地上爬起，拭干嘴角血迹，提剑再战，眼神冷冽：“这话不是你第一次说了，我还不是好好的站在这里，想要拿我的性命，为你儿子报仇，就看你有没有那个本事了！”

　　他同样冷喝：“今日，我便为天下除你此贼！”

　　两人再战，打出真火，无数道则轰鸣，虚空在颤抖，神华冲霄。

　　每一次对撞，都是无数火花在闪烁，山峰下，众多玄尊骇然，一退再退，生怕被波及，直到再次退出数百里，方才站稳，脸露惊悚之色。


第二百八十九章、剑阵，道则对撞

　　众人惊悚，纷纷倒退。

　　这就是两大玄帝对战的威力么？一座座山峰，在他们的对战下崩塌，一块块巨石，无声涅灭，化为齑粉，一片片树木，纷纷倒飞而起。

　　帝威无穷，天地俱颤！

　　四周众人面面相觑，看看叶白手中的剑，再看看彻底激怒，已经如同一头发狂雄狮的“剑帝”方渡厄，无不感到震憾。

　　“新帝”叶白竟已将“剑帝”方渡厄的独子，“陆地剑尊”方邪樱斩杀，还夺了他的宝剑，这一战，真是无可避免了。

　　此仇已深，无法善了，必有一人陨落，这将是一场旷世大战，日月无光。

　　虚空中，成就玄帝之后，气息反而反璞归真的叶白，本来看起来就和一尊普通玄尊没两样。

　　但是，现在，渐渐打出真火之后，他一旦运用玄气，浑身道则流转，隐隐与大道形成共鸣，体内血脉流动，纷纷发出雷鸣一样的声音。

　　叶白再也压制不住那种道则的气息，大帝之威，扑面而来，雷声轰隆隆，虚空震荡。

　　也不知对撞了多少记，叶白手中两剑的光芒几乎黯尽，他瞬间心惊，施展天雷火遁急速倒退，望向自己手中两柄剑，心疼无比。

　　这可是他仅有的两柄八阶中级剑器，地位尊崇无比，就如同是剑中君王，统率十方。

　　不止如此，其中一柄，更是剑门至宝，代表剑门昔日无上的荣光，不容有失，但再战下去，两剑皆必将在这一战中损毁。

　　“不行，再这样战斗下去，纯粹的剑技对拼，我绝对不是他的对手，他毕竟成就玄帝日久，道则大成，我无法对抗，没有办法了，只能祭剑阵了！”

　　叶白脑海之中瞬间转过无数弯，一声大喝，手掌间，瞬间密布无数通红火劲，张开大手，向著虚空一抓。

　　“吟！”

　　顿时，虚空中，万剑盘旋，发出共鸣，其中九柄最强大，闪烁最强光芒，雷霆环绕的恐怖长剑，蓦然似乎听到什么召唤，从中脱离，慢慢飞下，出现在叶白手中。

　　紫剑“极阙紫郢”，灰剑“灰蛟”，蓝剑“无常”，黑剑“魔焰”，金剑“诛天”，红剑“火脉鸟”，六大七品剑器，再加上他新买的三大半八阶剑器：“天地狂雷”，“逐月奔雷”，“暗叶惊雷”。

　　一共九大七品剑器，围绕著他，不断旋转，叶白还没控制，九剑气息相引，便发出轰隆隆的雷鸣之声，火花四溅，气势惊人至极。

　　叶白伸手一放，九柄剑便同时飞起，出现在他头顶三尺上空，呈环形笼罩，叶白眼睛中，闪烁出最强大的自信之色，一声断喝：“九天雷火，化剑成阵，神之斩！”

　　“轰。”

　　九剑齐鸣，通红的火光，蕴含著火之道则，密布虚空，天空中出现一个巨大的窟窿，缓缓旋转，一个巨大的雷霆漩涡，正在形成。

　　叶白虽然没有学会“雷之道则”，可是此刻，竟硬是凭借这个强大的“九天雷火剑阵”，将虚空之中原本就密布的“雷之道则”吸引而下，而且雷助火势，火借雷光，更显凶猛。

　　然而，看见他的模样，对面，“剑帝”方渡厄一声冷笑：“自不量力，以为如此，便可以战胜我么？剑阵的确是好剑阵，但这并不是你能发挥出真正威力的！比道则，你永远不是我的对手！”

　　他双手一搓，掌心中的“赤炼沙华剑”便慢慢飞上高空，在他头顶不断旋转，而后，在他的身上，开始冒出道道赤黑流光，这赤黑流光，如同死气，周身的空间不断出现细小的褶皱，开始破灭！

　　“是死亡道则！”

　　有人惊呼，他们终于要启动真正的灭世攻击了么？

　　之前的大战，虽也惨烈，成为玄帝之后，一举一动间，皆带有道则流转，但绝无像现在这样真正完全启动道则之攻击的。

　　因为这样的攻击，每一击，都惊天动地，威能动天，只怕整个盘龙山脉，都要在这一战中遭殃。

　　在拥有道则之力的玄帝手中，吹气空间破碎，弹指撕裂苍天，一跺脚便引起大地震颤，这说的并不是假话。

　　在玄帝强者眼中，这样的攻击，不过稀松平常，不过平时被他们压制，怕随便使用，引动天谴而已。但此时，战到真火自出，两人皆已不能留手，皆是发动了自己的最强攻击。

　　叶白冷视对面的“剑帝”方渡厄，眼神凛冽：“你，欺师灭祖，枉顾人伦，毒害师兄，谋夺我剑门至宝，剑帝阴元，从而成帝，该杀！”

　　“剑帝”方渡厄不屑冷哼：“小子，你不过是年忘川那个老东西的一个小徒弟而已，按辈份，你应该喊我一声师伯，却反过来以下犯上，该斩的才是你！”

　　“死来！”

　　终于，两人再一次碰撞，“火之道则”与“死亡道则”的交相攻击，引动虚空破碎，天地龟裂，其中时不时的还夹杂著一些雷之道则。

　　“九天雷火剑阵”第一次重现世间，终于展现它的绝世锋芒。

　　虚空连晃，道则在轰鸣。

　　“踞天峰”上，雷火熊熊，焚烧四野，虚空中，充满了炙热的气息，滴水也成浆，映得山川大地一片通红。

　　“九天雷火剑阵”所到之处，不少地方开始出现龟裂，草木枯朽，万物尽焚，巨石无端被碎成一堆堆灰色颗粒，呈现结晶状。

　　而“死亡道则”所到之处，则是天地精灵都在颤抖，哀嚎，草木无声腐朽，如一瞬间经历千万年，由生到死。

　　哪怕是石之精灵，天之神华，都挡不住这种“死亡道则”的侵袭，腐蚀，“剑帝”方渡厄周身之处，一片黑雾笼罩，如同瞬间打开了天外魔窟，无穷魔气滚滚而来。

　　远处，众多观战玄尊，脸色映得通红，有些人抵受不住这种强大的火焰之气，竟然出现晕厥现像。

　　见状，人们不得不再一次后退，而那虚空中，几位玄帝也感觉到了不好，再这样打下去，在场众人全部都要陪葬。

　　最后，几人一起出手，布下虚空结界，保护外围观战的众人，一层彩色的屏幕，蓦然出现在众多玄尊与大战的空间之外，空间这才稳定下来，众人呼息一畅。

　　众人惊叹，知道是玄帝出手，忍不住朝虚空中连连揖拜，感谢三大玄帝的维护，不然，别说观战，现在他们能不能从此逃出，都是两说。

　　安全无虞之后，众人再次从结界之外，朝结界中间的踞天峰顶望去，谁也不愿放过。

　　这样绝世的一战，数百年都未必有一次，他们皆能从两位大帝的战斗中，领悟自己的道，得到莫大的好处。

　　众人一瞬不瞬，而空间之内，两尊白色大帝，至此已经战至癫狂，万剑齐飞，“九雷天火剑阵”挟无穷雷电之力，轰隆隆落下，每一劈落，天地便呈一片焦黑。

　　然而，对面的“剑帝”方渡厄根本不惧，闲庭信步，足下踩著一种奇怪的步伐，足下闪出一片片青色风旋的痕迹，每每于间不容发之间避过。

　　有人惊呼，“风之道则！”

　　这不是一门步法，而是一种道则之力，名为“风之道则”，风为极速，向来是道则之中速度第一，因此纵使“剑帝”方渡厄不使步法，也能每每于间不容发间，闪避过叶白的攻击。

　　相反，耗费巨大精神力御使剑阵的叶白，反而笨拙许多，被他用死亡道则一道一道轰击，连续重挫，不住倒退，至今已退数百米。

　　众人惊叹，相传，世间大道三千，领悟道则越多，玄帝的实力就越强大，就是远古玄帝，大多也只能领悟四，到五道道则，六道道则的便十分稀少。

　　能到七道道则的，都是准圣级别，将来极有可能踏入大圣境界。

　　而能像“元帝”傅念机这样，在生前便能拥有八大道则的，世间罕有，每一个都是震古烁今，将来能成圣的超级存在。

　　可惜他最后战死在了天帝陵中，和其他几位远古玄帝一样，因血魔一战而惨亡，成为了人类历生的巨大遗憾。

　　而“剑帝”方渡厄领悟的道则，赫然便有六道，分别是风之道则，剑之道则，金之道则，血之道则，势之道则，死亡道则，几乎仅逊于准圣，难怪他的实力如此可怕。

　　而叶白，至此为止，还仅仅只炼化了“元帝阴元”中的第一道道则，“火之道则”，比起“剑帝”方渡厄要逊上许多。

　　虽然他现在使用“九天雷火剑阵”，再次引动了天地之间本有的第二道道则，“雷之道则”，但相较“剑帝”方渡厄的实力，依旧相去甚远，只有苦苦支撑。

　　不过，“九天雷火剑阵”毕竟是一个八阶中级剑阵，威力惊世，纵然如此，依旧不落多少下风。

　　两人大战，万山摧伏，草木动荡，天地震颤。

　　一道道神则惊世，道光在轰鸣，五色霞光飞舞，空间中，不时出现一道道巨大的豁口子，如同通往未知的无尽虚空。

　　“噗！”

　　终于，又是数百剑过去，叶白再一次身受重创，左肩受伤，血光崩现，一个不小心，被“剑帝”方渡厄的“赤炼沙华剑”击了一记，肩骨破碎。

　　他的身子猛然一颤，五帝云气剑飞来，将其格开，飞身后退。


第二百九十章、幻境，紫雾虚弥剑阵

　　见状，“剑帝”方渡厄眼现狞色，不住冷笑：“这只是第一剑，属于利息，接下来，我要你一剑一剑，凌迟而死，以偿我儿性命。”

　　听到儿子“剑尊”方邪樱死迅的他，怒发如狂，不愿直接一剑杀了叶白，要一剑一剑，慢慢折磨，直到叶白血液流尽而死。

　　所以说完，眼见叶白倒退，他毫不放过，一伸手，死亡道则再次凝聚，在他掌心中构成一口死亡长刀。

　　长刀锋锐，绝世无匹，再次划去，斩破天空，山峰破裂，空间在轰鸣，如同无数魔鬼在厉啸。

　　叶白闪避不及，再次受创，右肩同样破开一个血洞，血洞可怕，如一个巨大无匹的透明窟窿，能见森森白骨，帝血染长空。

　　鲜血落下，地面的巨石滴开一个个大洞，冒出青烟，是火系道则之力。每一滴血滴，都有灭世惊人的力量。

　　然而此时的叶白，却脸色苍白，精神力耗损过重，“九天雷火剑阵”几乎运转不动，至此，无奈，他一声大喝，眼神明光如玉，终于催动了“剑域。”

　　一层白茫茫的圆形区域，出现在他的周围，区域中，剑光流转，化成成百上千淡蓝星辰，美丽至极。

　　正是他的七阶中级领域——剑域！

　　至此，“剑帝”方渡厄所发出的死亡之剑，顿时受阻，每一次攻至，便被叶白的领域滑开，在叶白的领域之中，根本无法对他造成任何伤害。

　　相反，叶白终于神情一松，不用再次次面对逼命危机，整个人在其中如鱼得水，尽情闪避，顿时再保平手。

　　然而，看到这一幕，“剑帝”方渡厄却是不惊反笑，哈哈冷笑：“领域么，倒是不差，不过我等这一刻，已经等了很久了。你以为就你会……”

　　身形一动，一层金色的光芒，骤然如同涟漪在他的身周扩散，八阶领域，无情剑界，同样是领域，却比叶白的强大得太多。

　　两大领域碰撞，顿时，叶白品阶稍低，再次落入下风，对撞了几记之后，叶白的领域散开，毕竟刚刚修成，根基不稳。

　　无奈之下，身形一闪，他伸手向著虚空一招，数百柄长剑同时飞下，落入他的身周，而后，剑光一闪，叶白的身影，竟然破开虚空，瞬间消失不见。

　　“剑帝”方渡厄再次击来的一剑，顿时落空！

　　“嗯？瞬移？领域被破，你居然依然还能进行空间外瞬移？”

　　“剑帝”方渡厄眼现不解光芒，不过过了片刻，他似乎想到了什么，恍然大悟：“原来如此，你一定是领悟了某种空间系飞行剑阵，不过，那也算不了什么了。”

　　“既然知道，给我断！”

　　一声大喝，“剑帝”方渡厄的眼睛，如无尽星辰，不断流转，在他身周的八阶领域，无情剑界，竟然再次扩大，而后一瞬间扩至方圆数十里范围。

　　叶白的身形，瞬间在领域中另一处出现，略显狼狈，刚才，他正是利用“周天挪移剑阵”瞬间挪移而走，闪开了“剑帝”方渡厄的一剑。

　　可是没想到，“剑帝”方渡厄的剑域这么强大，竟然瞬间想出了破解之法，把自己笼罩入他的剑域之中，就再也无法借助他领域内的空间，来进行瞬移闪避。

　　相反，他却能随时瞬移至自己面前，发动最为可怕的攻击。

　　“不妙！”

　　叶白脸色略显骇然，“剑帝”方渡厄的实力还是超出了他的想像，巅峰玄帝之名，不是虚传。

　　但至今，后悔也来不及了，虽然知道领域不是对方的对手，但无奈之下，叶白也只有再一次撑开，领域之中套领域，果不其然！

　　“噗！”

　　“剑帝”方渡厄眼现残忍之色，如猫戏老鼠，用力一压，根本没有出手，只是催动自身剑域的力量，就将叶白的领域空间再次挤破。

　　在对方的领域中，叶白只能借助对方空间的力量，但这种力量，根本不属于自己，随时能够反扑，实在脆弱得不堪一击。

　　所以，叶白再次口吐一口鲜血，倒飞而出，而这一次，受力更是从内而外，受创最甚，甚至波及内腑，叶白脸色一瞬间而转作苍白。

　　“剑帝”方渡厄阴冷长笑：“至此为止了，小子，为我儿纳命来！”身形一闪，直接破开虚空，出现在叶白面前，手中“赤炼沙华剑”，带起万千寒芒，直指叶白咽喉。

　　在他自己的领域中，他就是神，随时可以出现在任一处，叶白根本无法闪避。

　　“方儿，爹替你报仇了，你若在天有灵，也睁开眼亲自来看一看！”

　　“剑帝”方渡厄根本没有去看剑锋，因为他知道叶白必死，在他自己的领域中，叶白根本无法逃避，连空间禁锢他都懒得做。

　　他仰面朝天，老泪纵横，心伤独子的逝去，纵使杀得面前大仇，亦难挽回逝去的独子性命。

　　是以，他这一剑更快，更狠，更锋锐，更决绝！挟带一股刺穿天地的无穷气势，直刺叶白咽喉。

　　森寒的剑光，甚至都映在了叶白的脸上，苍白年轻；狂匹的劲风，吹得他束发的玉冠“叮”的一声断裂，摔落在地，碎成粉碎，长发披散，倒卷而出！

　　同样，看到这一幕，空间屏障之外，所有围观的玄尊，玄帝，亦不由同时认为，叶白这一剑必死，几乎没有任何翻盘的可能。

　　一位新成就帝位的玄帝就将陨落，甚至不过数月，如流星划过夜空，就要逝去，虽绚烂却短暂，如同烟花。烟花虽美，终究过于伤感。

　　不少人露出不忍卒睹的神色，心下叹息。

　　果然，新帝虽强，但是，毕竟不是达到玄帝巅峰的中央大陆第一玄帝——“剑帝”方渡厄之对手，这一战纯粹是找死！

　　不过，也有人惊叹，认为新帝能做到这一步，与“剑帝”方渡厄连拆数百招不败，也是少有了，只怕换作其他成就玄帝几十年，甚至上百年的那几位中位玄帝来，都难以做到，甚至更加不如。

　　如此说来，叶白纵败，也足以笑傲天下了。他败不是败在天赋不强，实力不足，而是败在修炼时间过短，境界的绝对差距……

　　当然，还有剑器的品质程度。

　　如果不是因为叶白一直要闪避“剑帝”方渡厄的“赤炼沙华剑”，导致他的剑阵威力根本发挥不出完全的威力来，处处掣肘，这一战的结果，应该不至如此。

　　就算要输，至少也会输得更加惨，激烈一些，不会如这样就草草结束。

　　围观人群中，白绾儿相偕几名叶罗商会的高级执事，站在一处，看到这一幕，有心相救，却无能为力，眼睛中皆不由露出凄然。

　　“叶大哥！”

　　白绾儿的双手，紧紧握拳，青筋冒起，长长的指甲刺入血肉，眼中含泪。

　　她心魔立誓：“此战叶大哥若死，他日成帝，纵使化身白骨，万剑穿心，也要取你‘剑帝’方渡厄的性命！”

　　然而，谁也没有料到的是，那注定诀然，必定成功的一剑，却忽然刺了个空！

　　所有人眼前一花，叶白原本立身之地，竟然瞬间破碎，如同一面镜子一样，响起“咔嚓”的一声轻响，碎裂为一地。

　　而他的人影，却早已再一次出现在领域之外。

　　“他这是怎么出去的？”

　　所有人悚然，被这突然而来的惊变吓呆，在场无数顶尖强者，甚至还有三位玄帝在场，却没有一个人看清叶白是怎么出去的。

　　所有人的目光都似跟不上，满心不解，白绾儿见状，却没有那么多想法，只为叶白避开这一剑而喜，叶大哥没死，叶白哥还活著。

　　她晶莹的双眼中，泛起点点泪花，正是喜极而泣！

　　未料的变化，让得“剑帝”方渡厄那自认必达的一剑，成为了一个笑柄，待剑尖方方落空，他就已经感觉到不对，转头一望，就看到叶白已经重新凝聚剑阵，在自己对面，平静而立。

　　手中长剑一收，“剑帝”方渡厄神色冰冷，但都看得出，他内心深处，潜藏的戾性，已经全部爆发。

　　他阴冷的目光，盯了叶白原身所立之处一眼，再看了一眼叶白现在的方位，皱眉片刻，忽地冷笑：“原来如此，幻阵，竟然是一具小小的幻阵而已，你居然用幻阵，逃出一命！”

　　他终究并非常人，眼力惊人，事发过后，略微一思索，就感觉到了不对，叶白速度再快，也快不过自己的剑，他能在事后立即出现在外界，一定是早就已经闪身离去。

　　自己所刺，不过一记虚拟的幻影而已。

　　但什么样的幻影，居然连自己也看不破，而且欺骗了全场无数的强者！他不解，但他却让叶白成功的激起了他全部的杀性。

　　一而再，再而二的让叶白从他剑下逃脱，本该次次必杀的一剑，却次次落空。

　　一次二次犹可，超过三次，那种剑剑落空的感觉，犹如重拳出击，却次次打在空气中，让他吐血。

　　他已经愤怒到极限，自感顶级玄帝的颜面全无。

　　一位玄帝巅峰的人，对上一个刚成玄帝没多久的中位玄帝，缠战了这么久，已是不该。

　　生死大仇就在面前，居然一次一次让他逃脱，而且还呈现在了天下这么多人的面前，“剑帝”方渡厄如何不怒！


第二百九十一章、赤帝雷泉剑，出世！

　　尤其是，叶白竟让一个小小的区区幻阵，就欺骗了他的感情，更让他无法接受。

　　这传出去，将成笑柄！亏他之前还老泪淌天，以为必杀，呼唤自己的儿子回来观看。

　　这是耻辱，赤裸裸的耻辱，他这一生都将无法抹杀！

　　眼下情势，唯有将面前的青年人在天下人面前强势击杀，显示实力和威信，这才能替自己儿子报仇，更可封天下悠悠之口。

　　“你成功激怒我了！”

　　方渡厄纵身上天，手持“赤炼沙华剑”，纵声长笑：“这一击，完纳你所有的天真和失败，为你自以为是的聪明，付出代价来吧！”

　　“小贼受死！”

　　“轰！”

　　只见他眼瞳如渊，涌现无边魔气，魔气滚滚，将他笼罩，一瞬间，他的身影无声拔开，越长越大，越长越高，最后竟如一座山峰，立在那里。

　　山峰粗愈千尺，高有万丈，雄壮无比，一眼看去，就如天地间立著一块通天神柱。

　　身形一晃，在他身周，左右两侧，竟再次各现两座巨峰，一共五座巨峰并立在那里，投下五道漆黑的鬼影。

　　“神鬼合一，五峰并影剑术！”

　　“剑帝”方渡厄一声长啸，伸手一抓，五座巨峰下，各自闪出一只漆黑的魔鬼，被他一抓，就合并在一起。

　　五只魔鬼不住挣扎，但都无法抵抗他的力量，最终慢慢的融合在一起。随著他一按，瞬间，五只魔鬼同时没入他手中的半九阶剑器“赤炼沙华”中，随即，他就那样一剑，平平斩下，对准了对面的叶白胸口！

　　一股滔天的气机，让得整个“踞天峰”瞬间倒塌，“盘龙山脉”三百里内，尽成虚空。

　　雾蒙蒙，光蔼蔼，一缕沉浮，几回断转。

　　待得尘烟散开，所有人再次恢复视力时，就见到整个“踞天峰”赫然已经消失不见，如同从来不曾存在于这个世间。

　　而“剑帝”方渡厄手中那把倾世名剑，“赤炼沙华”，竟已变得一片漆黑，呈现无穷鬼相，似同那就是通往地狱的通口。

　　大地在抖动，虚空如镜面一般撑不住这种力量，一寸一寸开裂。

　　山脉四周三位玄帝联手布下的防护结界，竟然也在不断抖动，似乎有龟裂的迹像，眼看破碎在即！

　　“这是什么攻击？”

　　四周，眼见如此恐怖的情形发生，不管是谁，无论是站在结界之内的叶白，还是站在结界之外围观的众人，同时失色。

　　“剑帝”方渡厄的这一剑，实在可怕，而他此时的变化，更让人吃惊。

　　“这是，五峰并影剑术！”

　　终于，有人认出了这种剑技的来历，不禁惊呼。

　　而听完他的话，其他人瞬间不由恍然大悟起来，点头道：“不错，这就是‘剑帝’方渡厄的成名剑技，最强绝招。他终于要使出他自己的最强招数，‘五峰并影剑术’，来对付面前的‘新帝’叶白了！”

　　人们惊叹：“五峰并影剑术，那可是一门赤阶中级剑法，据说能召集五种强大的神鬼之力，合成一剑，那威力，惊天动地，也是他名垂天下，成为至尊的原因之一。”

　　“‘剑帝’方渡厄使用如此剑法，来对付面前的‘新帝’叶白，看来是下定了决心，要将新帝一击必杀，建立威信了。哎，这小子这下死定了，可惜，可惜了。”

　　“是啊，可惜了，惹谁不好，偏偏若上‘剑帝’方渡厄。一个天纵之才，今天就要陨落。如果他能熬下去，将来可是必定能够光耀万古，天下闻名了。”

　　有人反驳道：

　　“何需如此，今日一战，就已足以让他名动天下了。幻境，居然是区区一道幻境，就把我们所有人欺瞒于股掌之中，避过了‘剑帝’方渡厄那必杀的一剑。只此一事，就足以让他留名史册，光耀千古！”

　　“不错，区区一个幻境，我们竟然全部被被戏耍，没有一个人看得出来。这幻境的威力，也忒强大了，连剑帝都骗过，但终于要结束，实力的绝对差距，他即将陨落！”

　　众人点头赞同，但同时，也看出了叶白的末路将至，这一剑斩下，将没有人能逃得了性命。

　　没有谁再看好叶白，三大八阶剑阵已经齐出，周天挪移，九天雷火，紫雾虚弥……刚刚，甚至就是又用八阶低级的‘紫雾虚弥剑阵’救了他一命！

　　但是……凡事可一不可再，可二不可三……叶白绝招全出，已经完全被‘剑帝’方渡厄知晓，不管是周天挪移剑阵，还是紫雾虚弥剑阵，都再不可能发生效用。

　　明知叶白有如此两大手段的“剑帝”方渡厄，将再不会给叶白任何机会。

　　而“剑帝”方渡厄，已经使用他的成名玄技，“五峰并影剑术”来对付叶白，明显是已经开始真正重视起他面前的这个对手。

　　一旦真正认真起来的“剑帝”方渡厄，还有人能抵挡么？

　　众人目不转睛，等待著战斗的结果。

　　扑面魔氛已经近在眼前，“赤炼沙华剑”完成完全转化，平平斩向叶白面门。

　　叶白周身的空间，再一次被“剑帝”方渡厄提前施展空间领域禁锢，甚至，精神细丝随时牵系到叶白的身上，防止他再次使用幻境逃跑。

　　只要一旦使用，“剑帝”方渡厄就能知晓，也就是说，“紫雾虚弥剑阵”和“周天挪移剑阵”将再也无法发挥作用。

　　种种逃生手段，都已经被“剑帝”方渡厄完全预料，封锁住，他绝不容许再次失败，所以这一剑，已是万无一失。

　　杀生之剑临头，浩浩荡荡的魔威，甚至已至鼻尖，眼看叶白就要被这一剑分为两半，场外所有人都闭上了眼睛。

　　这时，没有任何人能救得了他！

　　叶白心念电转，思索著逃生之策，即使到了如此程度，他依旧并不服输。

　　可惜，诸般手段用尽，还是到了这一步。四周空间如被无形巨石压迫，即使以他的实力，也破之不开，周天挪移剑阵毫无用武之地。

　　周天挪移不行，人在原地，紫雾虚弥幻阵无从借力，更是无从施展。出路在哪里？在哪里……他一时也不知道。

　　叶白头脑中一时一片空白。

　　他最大的失误，就是没有预料到“剑帝”方渡厄手中有一柄半九阶剑器“赤炼沙华”。

　　在这柄半九阶剑器面前，普通八阶以下剑器，根本无法阻挡“剑帝”方渡厄手中剑器的一击，全都是一触即毁，和没有没什么两样。

　　就是微微可以抵挡一下的“五帝云气剑”和“夜幽千尺水”，也早在之前的战斗中，灵气尽失，别说再用，如果不花时间重新吸取天地灵气蕴养，只怕马上就要成为两柄废剑。

　　环顾周身，竟然没有一柄可以此时拿出来抵挡一下的剑器。

　　叶白无奈。

　　“怎么办，怎么办，难道要闭目等死么？”

　　眼看压顶之剑已经越来越近，叶白绝不甘如此，他大仇还未报，壮志还未酬，刚成玄帝，一切的都只是刚刚开始，难不成真要如此结束？

　　“赤炼沙华剑”已经近在咫尺，甚至距离叶白的鼻尖不超过一毫米。

　　叶白苍白的脸色，映照在“赤炼沙华剑”那已经完全魔化的黑色剑锋之上，他感受到了一种冷意。

　　锋利的剑锋，还未触面，便已经让叶白的脸庞之上多出了道道血痕，是被剑气所伤。

　　狂涌的劲风，让他的长发随风乱飞，如同一蓬蓬杂草，地面之上，灰尘如同被一种神奇的力量猛然分开，沿著叶白所站之地，“噗”的一声，齐齐分向两边。

　　大地之上，裂开一道重重的剑痕，触目惊心，肉眼可见！

　　死亡之神即将来到，他甚至已经可以清晰看见“剑帝”方渡厄脸上，那残忍而得意的笑容。

　　此时，方渡厄正在天空之上俯视著他，准备随时收割著他的性命。

　　“不，我绝不甘如此，死在谁手上也不能死在他手上，一定还有什么办法，一定！”

　　他银牙一咬，就准备施展最后的力量反扑，即使玉石俱焚，两败俱伤，也不让“剑帝”方渡厄好过。

　　然而，就在此千钧一发之际，就在此时，叶白头脑中，却忽然冒出剑老那焦急而兴奋的身影，只听他满面笑容，又蹦又跳：“终于成功了，终于成功了！”

　　叶白愕然，“这时候成功什么了？”

　　就在此时，剑老似乎终于看到他的处境，来不及细思，将手中之物一扔，直接往叶白手上掷去，“叶儿，接剑！”

　　叶白惊愕，“接剑，这时候接什么剑？此时哪还有什么剑，能挡得住‘剑帝’方渡厄这一击！”

　　然而，虽然无法理解，但对于对剑老的信任，还是让他第一时间伸出手去。

　　而后，就听见“轰隆”一声，在四周众人难以理解的惊骇目光中，在“剑帝”方渡厄那不能置信的惊讶眼神下。

　　一柄通体赤红，浑身烈焰滚滚，缭绕万千雷光，如同沐天地之威而生的巨大剑器，霍然从叶白左手衣袖下飞出，纵上高空。

　　瑞华道道，神威盖世，道则在轰鸣，在膜拜，整个世间，都轰然一声震荡。

　　这把剑如同天地的中心，瞬间吸引住了天下所有人的目光，日月俱黯，天地无光！

　　“轰！”

　　两柄剑在半空中猛然相撞，“剑帝”方渡厄那无坚不摧，无物不破的半九阶顶级剑器，“赤炼沙华”，竟然骤然发出一声哀鸣，倒飞而回。

　　半九阶绝世名锋，完全不敌此时莫名出现的那柄赤色巨剑。

　　而且，那坚固堪比天地极金，无物可毁的剑身之上，竟然裂开了一个细细密密的小口子。

　　这道小口子，一直从剑头延伸到剑尾，如同在剑身之上画了一条黑线，触目惊心！

　　“不可能！”

　　“剑帝”方渡厄猛然倒喷出一口鲜血，整个人倒飞而回，如受重击，眼睛中充满了不敢置信，还有一抹骇然。

　　而叶白这才有空，打量著半空中那柄巨剑，就见那柄击飞“剑帝”方渡厄手中半九阶剑器的赤色巨剑，慢慢下落，慢慢下落，而后越缩越小，越缩小越。

　　最终，此剑形成一把普通赤色古剑的形状，轰的一声砸落在叶白手中。

　　无数人和著叶白一起，第一时间把目光投向这柄巨剑，就见到，剑身之上，巍巍峨如同不测深渊，浩阔阔若同江河湖海，剑身飘渺，仿佛有巨龙盘卧。

　　再观去，整把剑，赤红如火，烈焰蒸腾，雷光闪烁，闪电交鸣，给人的第一感觉，除了天威，还是天威，除此之外，再无其他感觉。

　　即使是众位玄帝，目光落到这把剑上的第一时间，都是心中一震，生出一种无可匹敌的感觉。


第二百九十二章、一眼混沌

　　道音在鸣。瑞华冲霄。大帝之威流传。

　　这绝对是一把威道之剑，更是一柄天道至剑。

　　天威难测，没有人能在这柄剑面前平静，世间，也绝对没有一柄剑，能与这把剑媲美，争锋。

　　至此，所有人不由齐齐心头一震，皆知道，此剑绝不简单。

　　这将是一把盖世神器，纵观古今，也难有几柄名器可及。

　　或许，只有那些早已失落不明，消失在历史长河中的九阶剑器，或许可以与此剑稍稍媲美！

　　难道，此剑是九品名器？

　　至此，所有人不由浑身一震，望向叶白手中赤红古剑的目光，皆现火热，贪婪。

　　天下间，早已没有九品剑器遗世，就算有，也找不到了。而这，或许就是最后一把！

　　没有人，能在这样的剑器面前保持平淡。想到叶白手中所持，可能就是世间最后一柄九品剑器，天下少有，独一无二，圈外的人不由同时沸然。

　　而叶白，因为身在近前，此剑就握在他的手中，所以他看到的比旁人还多一些。

　　只见剑身之上，左面雕刻日月星辰，山川草木；右边雕刻江河湖海，风雨雷电。

　　左面剑身之上，靠近剑柄的地方，有两个金铭古字：赤帝。右边和左面同样的地方，同样雕刻著两个金铭古字：雷泉！

　　“赤帝雷泉！”

　　四个金铭古字，在阳光下闪烁异光，熠熠生辉，显得是那么刺目。叶白身周那种压迫的感觉，瞬间一轻。空间封锁顿时被打破。

　　显然，“剑帝”方渡厄的空间封锁，在此剑的威势下，似乎根本不算什么。

　　赤帝雷泉剑只是稍稍溢出了一点天地之威，便将其一举击溃，冲刷得干干净净，再也奈何不得叶白分毫。

　　“赤帝雷泉？”

　　叶白先是惊愕，继而吃惊，他可从来还不知道，剑门中，还有如此一柄绝世宝剑。不过现在，似乎不是思索这些的时候。

　　他眼睛一亮，直接朝对面的“剑帝”方渡厄冲去，手中“赤帝雷泉剑”绽放万千霞光，瑞彩千条，雷光隆隆。

　　“剑帝”方渡厄还没有从疑惑中回过神来，见叶白冲来，也只有仗剑再战！

　　“轰！”

　　得此神器，叶白如虎添翼，再也无惧“剑帝”方渡厄手中的半九品名器“赤炼沙华”，相反，从此将要缚手缚脚的，不再是他，而是“剑帝”方渡厄自己了。

　　一剑之威，“赤炼沙华”便已开裂，再来几剑，只怕就要损毁，半九品剑器与“赤帝雷泉”之间，似乎有一道不可逾越的巨大鸿沟，根本不是一个等级。

　　两人再次大战，叶白得理不饶人，得此神剑，气势大盛，一反之前的颓态。

　　相反，“剑帝”方渡厄虽满心不甘，然持剑再战，却是渐渐显得畏手畏脚，根本不敢与叶白手中的剑器对碰。

　　每次对战，“剑帝”方渡厄见到叶白的剑锋击来，都得小心避让，然后再寻找机会，从侧面攻击叶白。

　　如此一来，“剑帝”方渡厄每次出剑，都只能出到一半便不得不收回，郁闷得吐血，行云流水一般的剑势顿时受阻，变得断断续续。

　　他现在的经历，和叶白之前的遭遇一模一样，而且似乎更惨。

　　毕竟叶白还有其他剑器可以短暂交锋，而他现在手中就此一剑，根本不敢直接对战了。

　　不然，一旦成功接上，他手中的“赤炼沙华”几乎有九成把握会损毁，到时候，一旦“赤炼沙华剑”损毁了，“剑帝”方渡厄没有了剑，也就如一只被拔掉了牙的老虎，更加不堪。

　　看出这一点，叶白顿时大喜，仰天长笑，根本不用任何剑技，只是一剑剑轰隆隆而出，直接去寻找“剑帝”方渡厄的剑锋，每次都是如此。

　　如此一来，不过数十个回合，“剑帝”方渡厄便越打越郁闷，越打越不顺，气得吐血。

　　相反，叶白的气势却是一升再升，一涨再涨，拔至巅峰，剑花如雨朵一样落下，剑光飞舞，纷纷扬扬，飘飘洒洒，打得酣畅至极。

　　手持“赤帝雷泉剑”，无所顾忌的叶白，尽情的发挥著自己之前遭遇的不顺，几乎是压著方渡厄在打。

　　大道在轰鸣，天地在震颤，群山崩塌，万木摧伏。

　　两人虽然依旧在交战，可是两者之间的胜负关系，却因为一柄剑，而瞬间彻底调了个个儿。

　　“我怒啊！”

　　终于，“剑帝”方渡厄怒发如狂，一生从来只有欺服别人的份，哪曾被别人如此欺服过。

　　虽然他手持一柄半九阶神兵，在人间界几乎少有敌手，却根本连对方的剑锋都不敢碰到一下，随时要担心两柄剑的接触而损毁。

　　这样对战，束手束脚，实力顿时大打折扣不说，那种瞥闷堵气的感觉，才是最让他发狂的。

　　这般困境，让心高气傲的他如何能够接受，更何况，他还知道，四周还有如此多的强者在观战，甚至不乏同阶的玄帝级强者。

　　他堂堂一位巅峰玄帝，被一个乳臭未干的小子持著一柄赤剑压著休，这传出去，面目何光？

　　甚至，隐隐的，他已经听到了四周无数人纷纷压低的议论声，一声一声，指指点点，不用细听，就知道他们此时在议论什么。

　　这些议论声，更是让他差点气炸了肺。

　　“小子，不要猖狂，以为如此，便能胜得了我么，太天真了，你会为你的狂妄付出代价来的！”

　　“一眼混沌，死亡之眼！”

　　“轰！”

　　一声长啸，漫空黑发飞舞，他竟然瞬间改换了打法，不再用剑，反而一味退守，收缩防御圈。

　　只是没有人见到，在他的眼瞳深处，却骤然慢慢飞出一道道赤红之气。

　　这些赤红之气，一缕缕游离如蛇，极其诡异，如从地底暗穴飞来，并慢慢凝结在一起。

　　最后，这些赤红之气凝结到巅峰，在他的双眼中形成两枚红球，红球不断旋转，而后慢慢飞出，如同两粒眼球脱眶而出，朝著对面的叶白疾飞而至。

　　“嗡！”

　　锋锐的厉啸声，如同蜂鸣，陡然响起，带著一种死亡一般的光芒，如银蛇，如闪电，骤然射出，又似乎带著一种毁灭一切的混沌。

　　这是精神攻击玄技，“一眼混沌”，“剑帝”方渡厄修炼了数百年时间方才勉强修成，威力相当于赤阶高级。

　　谁也没有想到，“剑帝”方渡厄除了“五峰并影”这种的赤阶中级剑术，竟然还修炼了一门如此高级的高阶精神攻击玄技！

　　有人惊叹，这一下，局面又要改观，再次颠倒，叶白要毁了！

　　这一战打到现在，足足过去了数个时辰，四周众人已经完全无法预料到接下来的结果，开始麻木。

　　一位新帝与一位巅峰玄帝的一战，居然从天打到地，从地再打到天，足足过了数个时辰，局面还不断转换，和众人之前预料到的一边倒完全不同。

　　“新帝”叶白的实力，更是完全出乎他们所有人的意料之外，两人一会“剑帝”占上风，一会叶白占上风，一会再颠倒过来，竟似打得难解难分。

　　这样巅峰的一战过程，再加上一柄疑似九品剑器的出世，更是让这一战注定名垂青史，千古留名，自今日起，必将震动天下！

　　不过，到“剑帝”方渡厄再次奇峰崛起，使出精神攻击秘技——“一眼混沌”，这一战似乎到了结果的时候。

　　没有人认为叶白还能接得下，“赤帝雷泉剑”虽强，毕竟不是万能。

　　然而，让众人大跌眼镜，完全没有想到的是，面对“剑帝”方渡厄这突然的一眼，叶白虽然惊讶，却并未露出任何恐惧之色。

　　只见他脸色平静，悠悠的道：“精神攻击秘技，不止你有，其实我也有！”


第二百九十三章、剑帝之陨，击杀方渡厄！

　　随着这句话说出，只见他也瞬间放下手中的“赤帝雷泉剑”，而后凝神静立，站在那里。

　　随着这一站，瞬间，慢慢的，从他眉心识海中，飞出一柄深蓝色，不断旋转的精神锥。

　　这道精神锥，如同从水面骤然破出，不断旋转，速度快得惊人，飞出眉心之后，直接就迎向了那道死亡之光。

　　“轰！”

　　“混沌之眼”与“蓝色精神锥”在半空中轰然相撞，在所有人不能置信的目光下，败的并不是‘新帝’叶白，而是‘剑帝’方渡厄。

　　只见天地变色，日月无光，一股强大的精神波动蔓延四方，整个群山都在抖动，如同发生了一场大地震。

　　随后，众人就见到，叶白身子微微一颤，退后了一步，脸色略微有些苍白，却并无大恙。

　　反观“剑帝”方渡厄，整个人却如受雷霆轰击，倒飞而出，口中鲜血洒遍长空，整个人脸色一下子变得极其苍白。

　　在他飞行过程中，因为制住不住身形，甚至还撞塌了数座山峰。

　　“不可能！”不止是“剑帝”方渡厄自己，就是所有围观众人，也一样不相信自己的眼睛，完全没有预料到这个结果。

　　“剑帝”方渡厄满脸鲜血，披头散发的从地上爬起，整个人早已没了平时高贵儒雅的形像，整个人变得狼狈不堪。

　　不过此时，他却顾不得这些，眼神盯着对面的叶白，显出狼一样的狠色，和怨毒。

　　他这一生，从来没有尝受过这样的屈辱，和这样的惨败。

　　他堂堂一位巅峰玄帝，八阶初级的精神力，居然不是叶白的对手，这怎么可能。

　　他完全不相信这个结果，认为必定有误。然而，现实就是如此，他不但在剑器攻击上，完全败于叶白手下，而且在精神攻击方面，也全面落在了下风，根本不是叶白的对手。

　　这让他的高傲，无法承认，也无法接受！

　　“再来！”

　　他不服输，大踏步再次朝前攻来，掌心中，剑光冲天，竟然又换了另一种剑术，而且这种剑术，见所未见，闻所未闻，十分强大而可怕，围群者皆动容。

　　“剑帝”方渡厄再次发动“赤炼沙华剑”，对叶白进行攻击。

　　巨大的杀伐之气，冲上高空，这种剑术，每一出手，就是数十道剑光一起飞转，回旋如轮，奇特至极。

　　这些剑光包裹四方八方，隐隐成就一个奇阵的形状，竟然和叶白的剑阵有些相似。

　　此为赤阶高级剑术，“三千大剑轮”，传闻是久远一位玄圣传下，早已涅没，不曾想竟让他在今朝重现。

　　众人皆惊叹，大家都只知道“剑帝”方渡厄拥有一门成名玄技，是一门赤阶中级的剑法“五峰并影”，不曾想到，他除了隐藏了一门精神攻击玄技“一眼混沌”之外，竟然还藏了如此一门赤阶高级的巅峰顶尖绝学。

　　不过也难怪，平常绝无人能逼得“剑帝”方渡厄出手，他有什么玄技，世人皆不知。

　　如果不是今天，叶白这位新帝的挑战，打得他一败再败，让他“中央大陆第一玄帝”的名头，根本抹不下面子，不得不出此招。

　　不然世人，只怕还根本无缘见到，就是千百年过去，也是一样。

　　然而，再强的绝招又有何用，再高的等阶又能奈何，用剑术形成的剑阵，虽也奇妙，毕竟不同，如何能是叶白那正宗剑阵的对手？

　　叶白手一招，“赤帝雷泉剑”再次缓缓飞起，落入上空他布下的九天雷火剑阵中间，其中一柄最低阶的无常剑缓缓从其中飞出，落回到叶白手中。

　　瞬间，得此无上神兵的加入，“九天雷火剑阵”光芒大放，雷火冲霄。

　　“三千大剑轮”与“九天雷火剑阵”在半空中轰然相撞。

　　一撞，神华冲霄，天地碎裂。

　　二撞，道则剧震，日月光散。

　　三撞，大地抖动，百音齐鸣。

　　四撞，“剑帝”方渡厄脸色一白，口吐鲜血，倒飞而出，至此，“剑帝”方渡厄，一代巅峰玄帝，中央大陆第一剑帝，在任何一方面的交锋，皆全面败在了叶白的手下。

　　即使是赤阶高级的巅峰剑术，“三千大剑轮”，亦是不及！

　　见状，叶白眼神一动，淡然道：“该结束了。”说完，手瞬间一招。

　　“轰！”

　　半空中，“九天雷火剑阵”中央的“赤帝雷泉剑”再次飞下，落入他的掌中。

　　而后，叶白屈指，扬眉，运转奇异玄功，手持“赤帝雷泉剑”，一劈而下！

　　道音轰鸣，雷光沸腾，随着这一剑劈下，一种奇异的赤光，与“赤帝雷泉剑”骤然相融，合为了一起。

　　瞬间，一道赤色剑华，犹如劈开空间，劈断时间，沿途所经，所有山峰全部无声裂为两半，天地同声破碎。

　　刺耳的灵魂音啸，不但让正在圈内叶白正对面的“剑帝”方渡厄痛苦的捂住了耳朵，就是圈外的人，一些实力稍有不足的人，也同时跪倒了下去，口鼻溢血，耳朵在刺痛。

　　所有人的耳膜，一齐轰隆隆作响，滴出血来，众多心志不坚的玄尊，当场跪下，不住哀嚎，满地打滚，灵魂都有一种将要撕裂的感觉，生不如死。

　　随即，三大玄帝联手布下的防御结界，就如同一片脆弱无比的幕布一下，在这一剑的声音之下，终于再也坚持不住，瞬间破开，化为点点灵光，消散于天地之间。

　　“逃！”

　　见到这一幕，没有人再说第二个字，只有逃。

　　不止是玄尊，就是三位玄帝，也同一时间面色大骇，纷纷纵身，朝远方逃去。

　　这一剑，可是真正的天地之威，直接把整个盘龙山脉一剑抹平，地底出现一道深及千尺，阔及万丈的巨大沟壑，泉水喷涌上天。

　　甫一观去，就犹如原来盘龙山脉的山峰之中，出现一道如同天地初开以来就有的巨大峡谷，裂缝。

　　“不可能！”

　　对面，见状，“剑帝”方渡厄一声厉嚎，感受到了末日降临，死亡的召唤，满心不甘，然而，任何举动，也阻止不了这夺命的一剑。

　　临死之前，猛然之间，他仰面向天，双手插眼，大声诅咒：“吾不甘，吾‘剑帝’方渡厄一生，纵横天下，难有敌手，纵死，也要在此立咒，让我盘龙山脉，千百年寸草不生，让所有观看这一战的人，必遭横祸，百年之后，天下大变，血乱世间！”

　　“轰！”

　　随着这一声诅咒传出，“剑帝”方渡厄终于无法避免，被那道携带浩浩剑气，摧毁一切阻挡的赤色剑光，整个洞穿。

　　下一刻，他整个人，就如同一具瓷质雕塑，身体中散出万丈光华，“咔嚓”一声，整个碎裂，而后，烟消云散，一具罪恶之躯，彻底消失于这个世间。

　　一把破破灿灿，损毁严重的赤色剑器，和着一枚晶莹如雪的银色兽首戒指，从他的身上落下，坠在地面，发出“叮”的两声轻响。

　　尘烟散尽，天地俱寂，足足一个时辰，众人方才回过神来，骇然看着原来的地面。

　　那里，原本高耸如云的盘龙山脉，如同从来不曾存在过一般，而地底突然出现的巨大裂谷，和喷涌起足有千丈高的巨大喷泉，如同神罚之迹，让每一个观看者全部骇然，心中莫明涌起一阵寒气。

　　而后，所有人看向立在峡谷一端的那名白衣年青人，全都脸现带着深深的敬畏，低下头去。

　　自此，这名年轻人，将成整个苍茫大陆，第一玄帝，连“剑帝”方渡厄都死在他的手下，还有谁能撄其锋芒？

　　答案是：没有人。

　　（小结局）


第六集：大结局


第二百九十四章、剑帝叶白

　　就连重新站定身形，远远离开这里数百里地的三位玄帝，都生出一股惊悚的感觉，不敢直视叶白的目光。

　　至于之前看见叶白“赤帝雷泉剑”，而生出贪婪之心，想要抢夺的人，更是早就已经熄灭了这个想法。

　　甚至他们一个个小心翼翼，生怕心念一动，就引发叶白的感应，从而产生不满，将他们就地击杀。

　　到时侯，面对这样一位玄帝级强者，纵是他们死了，也没地方能向人说理去。

　　……

　　同一时间。

　　三十六海外奇岛。西玄岛。

　　试帝台。

　　海边。

　　那名白衣人依旧立在那块足有十人来高的巨大雪白石碑之下，海浪翻涌，吻著他的足，却湿不了他的鞋袜。

　　他的目光，怔怔的瞧著雪白石碑之上一个个名字。一共十三个名字，每一个，都如雷贯耳，是名动天下的人物。

　　剑帝，魔帝，妖帝，武帝，天帝，刀帝，炎帝，幽帝，神帝，阴帝，战帝，夜帝。新帝——

　　新帝叶白，帝号，未封！

　　东西南北中，加上三十六海外奇岛，一共正好是十三位！

　　就在此时，石碑莫名感应到一阵玄之又玄的神秘波动，顿时石碑之上，彩光浮现，字迹开始慢慢出现变化。

　　“嗯？”就在白衣人一声惊咦之间，就蓦然见到，中央大陆方向，排名第一的“剑帝”方渡厄之名被蓦然抹去。

　　而后，东方大陆方向，排名最末的“新帝”叶白之名，蓦然跳动不已。

　　过了片刻，待白衣人再次望去之时，就见到，原本“新帝”二字消失，帝号未封这四个字，霍然已经变得完全不同。

　　“新帝叶白，封号为：剑！”

　　“剑帝叶白！”

　　白衣人吓了一跳，而变化至此尚未停止，在他诧然的目光下，由于中央大陆四大玄帝缺失一位，只剩三位，而后，东方大陆携“剑帝”叶白之名，瞬间一跳。

　　最终，东方大陆之名，越过西，南，中，北，三十六海外奇岛等五方，跃上石碑最上层。

　　瞬间跃居第一。

　　至此，石碑定格，这才慢慢平静下来，不再晃动。

　　但与此同时，一种玄之又玄的神秘波动，却已经霍然从这块石碑之上，扩散向四面八方，同时被东南西北中十二位玄帝所同时感应。

　　“剑帝叶白？”

　　他们同一时间睁开了眼睛，惊讶的望向东方。

　　……

　　一个月后，大海茫茫。

　　一艘十分大气，华丽的商船，正航行于茫茫海面之上，船头旗帜，上面书写著绵绣灿烂的两个大字。

　　“叶罗。”

　　久经海面的人必然知道，这就是新近那个崛起，如日中天的大型商会，“叶罗商会”的船只。

　　看其航向，应该是从中央大陆返回，正在前往东方大陆的路上。

　　甲板之上。

　　一名白衣年轻人凭栏而立，衣袂带风，眺望著远处的茫茫海面，似乎在沉思著什么。

　　海风凛冽，他的身形却纹丝不动，衣袂随风飘飘，似欲凌空飞去。

　　在他身后，仅跟著一名面蒙白纱的清秀少女，其他人皆不敢靠近此处舱头百丈之内，就算要透气，也往往选择另一边。

　　蓦然间，从船舱中低头钻出一名面貌平凡，双眉粗粗，但气度却甚是不凡，雍容大气的白衣中年人来。

　　他看到白衣青年，先是微微一呆，接著便不由一笑，并未如其他人一样见到两人立在船头便立即离去，反而走了过来，向著两人微微一礼。

　　“叶小兄弟，白姑娘！”

　　“嗯？”

　　听到声音，白衣青年诧然回头，一看来人，顿时不由微微一呆，随即急忙转身，向著这名突然出现的白衣中年人重重行了一礼，恭敬道：“武帝前辈！”

　　这三人不是别人，正是一个月前，在“踞天峰”“神剑谷”大败“剑帝”方渡厄，报了剑门三百年恩怨的新一代剑帝，叶白。

　　在他身后那名蒙纱少女，则是随同他一同回来，准备帮助他重立剑宗，再开宗门的西幽商阁阁主白朝南之女。

　　也是现在叶罗商会的掌舵人之一——准帝巅峰，白绾儿。

　　而刚才突然从船舱中出来的这名白衣中年人，则是当初在“踞天峰”“神剑谷”上，为叶白等人观战的三名玄帝其中之一，“武帝”白阳炫。

　　说起来，叶白成帝，跟他还有一定的关系。

　　当初，就是因为叶白机缘巧合之下，进入了他所设立的“武帝石窟”，从而得到过他在石窟之内遗留下来的“阴阳图腾玄奥”，叶白才能将“阴阳玄体秘笈”修炼至大成巅峰境界，从而感应到“元帝墓穴”所在地。

　　而且，当初，要不是他刻意留下了一座“元帝墓穴”，此时叶白哪还有那个机缘，去“不朽雷城”中寻到墓穴，获得阴元？

　　“元帝墓穴”第一个发现者，并不是他，而是“武帝”白阳炫，如果“武帝”白阳炫愿意，“元帝阴元”早就可以被他取走。

　　可是他并没有那么做，甚至连自己的徒弟“君愁一剑”景非羽也没有告诉，让他自己寻找机缘。

　　那样重要的东西，想必这天下间，愿出付出一切代价来交换的，都不在少数，可惜，最终他却成全了自己。

　　并即，即使是自己当初所获得的那本《阴阳玄体秘笈》，其实也是他从“元帝墓穴”中带出，而后故意遗留在寂灭寒潭下面的那秘穴地道中，刻意让后人发现的。

　　不然，叶白也不可能得到，甚至，这则秘笈，不止关乎“元帝墓穴”，更是几次救了叶白的性命。

　　所以，种种困果，皆与“武帝”白阳炫有关，叶白与他，早有关联。命运中，一些气运联系在了一起，对于他，叶白心中自然十分感激。

　　十二位玄帝之中，他也只与这一位有旧，虽未深交，但却不妨碍他们的交往。

　　不然，若没有他，叶白虽然最终也一定能达到玄帝之境，但绝不可能如此之快，更替剑老马上报了仇。

　　所以，这次大仇得报，恩怨俱消之后，得知“武帝”白阳炫就在旁边观战，他要回去东方大陆重立剑宗，就邀请了“武帝”白阳炫一起前来观礼，而且还邀请了不少其他同时在旁边观战的人。

　　不过听完叶白的邀请后，有些人拒绝了，因为不愿意远涉重洋，千里迢迢，或者在这边还有其他事情。

　　而有一些人则心动，跟了过来。

　　如此盛事，是上古第一剑宗的开宗大典，更与击杀“剑帝”方渡厄的大陆新第一人叶白有关，如果不参与，那也太遗憾了。

　　百年之后回想今朝，都会引为憾事。

　　所以，还是有很大一部份的人，愿意前来观礼，并且就乘坐在叶白他们的这艘“叶罗商号”上。

　　而对于不愿意前来的人，叶白也不强求，不可能要求所有人都去。

　　本来，对三大玄帝他并不抱希望，只是邀请一下，毕竟他们的身份太高，地位太尊崇，可能也不太在意这些事情。

　　果然如他所料，“魔帝”景阳机和“妖帝”重耳都当面拒绝了，唯独让他意外的是，“武帝”白阳炫不知为何，竟然离奇的答应了，愿意和他们一同乘船，前往东方大陆，这令整个世界更加沸腾。

　　所以，才有了今天两人这样在船头甲板上相遇，互相交谈的事情。

　　两人天南地北，或关修炼，或关秘闻，一时逸兴横飞，到了他们这种境界，能找到一个可以相谈的人，已经不多了，难怪如此高兴。

　　而叶白从他身上，也知道了自己所不知道的这个世间许多真正的秘闻。

　　终于，两人交谈告一段落，“武帝”白阳炫正要告辞离去，蓦然间，目光却不由扫射到叶白身后站立的蒙纱少女，顿时不由一惊。

　　接著，他哈哈大笑，看向白绾儿道：“看来，东方大陆将又添一位玄帝，成四帝并立之局了。白姑娘精气饱精，元神满溢，眉映紫霞，看来，离突破玄帝之日起也不远了。”

　　“天生道则之体，难怪了，恭喜恭喜。”

　　白绾儿害羞道：“武帝前辈太客气了，以后还要请武帝前辈多多指教，提携。”


第二百九十五章、九阶剑器，返回天龙大陆

　　“武帝”白阳炫摆手道：“指教，提携不敢，相互交流倒是可以的。哈哈，哈哈……吾道大兴，吾辈不孤，这是吾等之福啊。

　　看来这次，重立剑门的仪式上，又有另一番热闹可看了。”

　　船行甚速，不知昼夜，海面风大，帆满饱涨，两人交谈片刻过后，便即再次分开，各自回舱修炼。

　　对于他们来说，即使到了他们如此境界，依旧不曾懈怠半分。

　　叶白与白绾儿回到内舱，来到一间十分清幽雅致的房间。

　　回到内舱之后，白绾儿收起脸上的笑容，忧心忡忡地道：“叶大哥，你可还记得，‘剑帝’方渡厄临死之前，发的那个诅咒？”

　　叶白一怔，随即点头道：“记得，怎么了？你怎么突然提起这个？”

　　他有些吃惊，不明白白绾儿怎么说起这个。

　　当初，“剑帝”方渡厄临死之时，的确曾发下过一个诅咒，说是要所有观看那一战的人皆遭横祸，百年之后天下大乱，血乱世间。

　　不过对于这种事情，他向来是不信的，听闻之后，也只是一笑而过而已，根本没有放在心上。

　　难不成绾儿相信这些？

　　叶白不由奇怪的望向白绾儿，想道。

　　白绾儿摇头道：“诅咒这种事情，向来是虚无缥缈，怪诞可笑的，绾儿原本也是不信。

　　不过最近不知为何，总是感觉莫明的一阵心悸，仿佛要出什么事情……”

　　叶白吃惊的看向她。就听她继续说道：“我开始的时候，以为只有我一人有这种感觉，后来一问，才发现船上当初在旁边观战的人，竟然大多都有这种奇怪的感觉。只是他们并不明显而已，谁也没有太过在意。

　　为了避免引起恐慌，我谁都没有告诉，但最近，这种感觉却越来越强烈了，不知为何？”

　　“嗯？”听白绾儿这么一说，叶白突然想起来，当初“剑帝”方渡厄死时，整个盘龙山脉的确发生过一阵奇怪的抖动。

　　那种抖动，不同寻常，不同于地震，如同是遥远的天际传来，震动人心。

　　而且不止如此，当时在场的所有人，都感觉身体蓦然凉了一下，似乎感觉到一阵莫明的惊悚掠过。

　　只是因为当时众人都太过紧张，所有人事后都以为只是错觉，后来认为是一阵轻风掠过，谁也没有太放在心上。

　　事后这种感觉便即消失了，更加让众人忘记了。

　　“剑帝”方渡厄的诅咒，更像是一个要死了的人，满心不甘，歇斯底里的可笑言谈。

　　当时在场的那么多人，甚至还有两三位玄帝在场，如果真要他们所有人都发生横祸，那岂不得整个中央大陆彻底覆灭？

　　这种事情，就是让“剑帝”方渡厄重生，只怕也是没有这种力量的。

　　所以，这种事情，大家都以为只是一个笑谈，根本没有人会相信，基本也就没有人会放在心上。

　　只是此时听白绾儿突然提起，叶白知道她不会无端说出这种话，事出必有因，也不由开始重视起这件事情起来。

　　想了片刻，依旧不得要领，叶白沉默了一下，最终也只有无奈摇头，拍了拍白绾儿的肩，安慰她道：“放心吧，或许只是最近远海航行，你身体疲惫，略有不适造成的，很快就会过去。”

　　说到这里，他顿了一顿，笑道：“再说——”

　　“就算他鬼魂尚在，要找人复仇，也不会找到你们头上，多半是找我。连真人我都不怕，更何惧一个区区鬼魂！”

　　语声中，充斥著强大的自信，目光凛然生威，万邪不侵，根本没有任何担心。

　　见状，白绾儿知道知道这种事情，叶白暂时也没有什么办法，更何况，这只是她偶尔的感觉，如此虚无缥缈的事，想查都无从查起，只能预作准备即可。

　　当即“嗯”了一声，点头退了下去。

　　她已经提醒过叶白，相信以叶白的小心，即使真有什么事情，以他现在的实力，也足以应付了。

　　白绾儿离去后，叶白却依然站在那里，皱著眉头思考了半晌。

　　他从来不相信任何无端的感觉，但是却不会放过任何危险的存在不管，更何况，这种事情还如此邪门。

　　不过，思考著了半晌，叶白依旧毫无头绪，只得摇头一笑：“算了，这种事情多想无益，兵来将挡，水来土淹，不管发生什么事情，以我的实力，都足以应对。”

　　“船到桥头自然直，车到山前必有路，想这么多干什么。还是赶紧修炼要紧，只要实力上来了，一切牛鬼蛇神，无论他们有什么举动，皆不用放在心中。”

　　“此去东方大陆，万里海域，漫漫航程，足足需要一年半以上的时间，这一年半的时间，也不能浪费了。”

　　想到这里，他当即盘膝坐在一个青玉蒲团上，闭上眼睛，静静修炼，只是过了片刻，却却还是难以进入心静的境界，不由再次睁眼，苦笑：“看来这次大战的后遗症，还没有过去了。”

　　“嗯，对了，这次‘剑帝’方渡厄临死，除了留下一枚储物玉戒外，还把他所拥有的剑器，半九阶剑器‘赤炼沙华剑’留了下来，被自己走时，随手扔入了三蟒雪戒中。”

　　“赤炼沙华剑已经毁得不成样子，但好歹是一柄半九阶剑器，天下少有，就这样毁在我的手中有点可惜了，不如交给老师，看其能不能修复。”

　　想到这里，叶白猛然一怔，反应过来：

　　“对了，差点忘了，还有……剑老当时突然交给我的那柄‘赤帝雷泉剑’，到底是哪来的？一直忙，竟然差点忘了询问这件事情。”

　　叶白想到，剑门百年恩怨俱消，但已经过了这么多时间，自己还没有仔细与剑老说过话，思及此处，当真是愧为人徒。

　　想到此处，叶白当即提起‘赤炼沙华剑’，身形一闪，精神思感再一次没入到剑石中。

　　看过‘赤炼沙华剑’后，听完叶白的要求，剑老笑道：“可以恢复，不过需要一点时间，大概五六年吧。”

　　叶白闻言不由大喜，点头道：“不急，只是不想在我的手中，毁了如此一柄宝剑而已，五六年时间，我还尽等得起，反正大事已毕，短期之内，只怕也是没有用到此剑的地方了。”

　　“嗯。”

　　剑老点头，随即一挥手，就将“赤炼沙华剑”扔到一角，没有立即开始著手恢复。

　　他知道，叶白肯定还有很多话要问他。

　　果不其然，处理完“赤炼沙华剑”的事情之后，叶白当即询问起“赤帝雷泉剑”的来历。

　　听到叶白的疑问，剑老不由一笑：“我还以为你能忍多久呢，原来终于问出来了。”

　　随即，他这才慢慢告诉叶白，原来这一战至关重要，以剑老的心性，虽然不能直接参与，但如何能不关注？所以早在数十年前，他就开始准备。

　　知道“剑帝”方渡厄不同常人，不但剑技之上，惊天动地，就是所持剑器，也一定非同一般，所以，早早的他就开始铸炼此“赤帝雷泉剑”。

　　不过当时，他也不知道能不能一定成功，所以并没有告诉叶白。

　　没想到，黄天不负有心人，终于，在交战的最后危机一刻，“赤帝雷泉剑”横空出世，阻档了“剑帝”方渡厄的逼命一击，更救了叶白一命。

　　最后，更是反败为胜，让叶白持此剑，彻底击杀了“剑帝”方渡厄，为他报了仇。

　　这柄剑铸炼的时间，前后长达二十多年，几乎耗尽了剑门千年的积蓄，最后方才饶幸成功，品阶高达九阶中品。

　　相信在这个世间，九阶中品的“赤帝雷泉剑”，至少也能排在前三之列。


第二百九十六章、三绫合一，神皇墩之秘

　　如此剑器，叶白自然要好好珍惜。

　　知道了“赤帝雷泉剑”的来历之后，叶白也不由暗暗感动，知道剑老殚精竭锐，必定是为了他的安全，不然也不会如此早作准备，以防万一。

　　为了铸炼此一柄剑器，其间不知花费多少心血，耗费多少精力，可在他说来，却只是轻描淡写的一句：二十余年而已。

　　这种关怀，不是一两句感谢便能说清，所以叶白干脆不提。

　　想了想，他轻声问道：“老师，大仇得报，接下来，您有什么打算吗？”

　　“打算？”

　　闻言，剑老先是一怔，随即看著叶白，“呵呵”一笑，道：“没了，要说打算，有你这个徒弟，我一切心安，还需要什么打算。”

　　“以后剑门就完全交给你了，好好去吧，放手去干，不需要有任何心理负担。这次重立剑宗，再开宗门的事情，我也无法帮你，一切全看你自己的意愿。”

　　“此事完毕，我要好好地清静一段时间，不再理世事。只要能看著你健康成长，看著剑门重新兴盛，我余愿已足，其余的，也就没什么了。”

　　叶白闻言，重重的点了一点头，哽咽道：“是，那老师你好好休息，我一定将剑门重新发扬广大，传遍世间。待此事完毕，我再来看你。”

　　剑老坐在那里，一挥手道：“去吧去吧……我还要修复‘赤炼沙华剑’，过几年你再来取。”

　　叶白闻言，不再多说什么，重重的向著剑老的身影一拜，而后，这才身形一闪，慢慢淡去，出了剑石，重新回到雅室中间。

　　看著他离去的背影，“剑老”欣慰一笑，那张满是褶皱的脸上，顿时舒展开许多。

　　……

　　出了剑石的叶白，坐在蒲团之上，依旧还没有从与剑老的交谈中醒过神来。

　　良久，方才慢慢心静。

　　他凝神，暗暗沉思道：“当初，击杀‘剑帝’方渡厄，开始用的虽是剑阵，最后致命一击，却是赤阶中级剑法，太昊一剑。”

　　“没想到，赤阶中级功法‘太昊一剑’，配合上九阶中级剑器，‘赤帝雷泉’，竟能发挥出那样大的威力，实在是出乎我的意料之外。”

　　“而且，和战斗中的预料一样，‘赤帝雷泉剑’竟然真的是九阶剑器，亲耳听到老师证实，依旧还是感到同样震憾。”

　　有朝一日，自然居然也能拥有一柄九阶剑器，这是他之前想怎么也想不到的事情。

　　思及这里，他蓦然想道：“对了，除了‘赤炼沙华’，方渡厄还留下了一枚银色兽首戒指，应该是他的储物玉戒。”

　　“他已死，这东西就成无主之物了，看看里面留下了些什么东西。可否对我这次回东方大陆立宗有用之物。”

　　想到做做，叶白伸手一招，“剑帝”方渡厄当时遗留下来的那枚晶莹如雪的银色兽首戒指，顿时从三蟒雪戒中飞出，落到叶白手掌心。

　　这枚戒指通体透光，光华万丈，神环笼罩，明显不是凡品，只怕比叶白自己手上的储物戒指“三蟒雪戒”，都要强大得多了。

　　不过这也正常，“剑帝”方渡厄是谁，成就玄帝之名数百年，各种收藏丰富得不能再丰富。

　　叶白所拥有的“三蟒雪戒”不过是一具一阶中级的普通灵宝而已，“剑帝”方渡厄这枚，却是天下至宝，一枚准三阶的巅峰灵戒，两者价值差距不可以道理计。

　　不过现在这枚戒指的主人其已死，灵戒封禁解开，叶白咬破手指，滴上一滴鲜血上去。

　　瞬间，灵戒光芒一闪，随即沉寂，变得普普通通，已是换了一个主人。

　　而后，叶白这才将其托在手中，神识一动，进入到了兽首戒指中。

　　这枚银色兽首戒指中所拥有的空间，明显要比叶白所拥有的“三蟒雪戒”空间要大得多，里面的东西应有应有，丰富到难以想像。

　　只看了一眼，叶白差点就睁大了眼睛。

　　无尽的灵气晶石，海量的血魔点数，各种珍稀灵宝，甲具，剑器，玄兵，秘笈，丹药，珍稀灵草，高阶矿石……等等等等。

　　这些所有物品加起来，价值只怕比一般宗门还多，恍若天上繁星。

　　而且，叶白其中，还发现了当初他送给“剑帝”方渡厄当作贺礼的两柄剑器，黄剑如莲，绿剑号钟。

　　叶白手一收，就将两柄剑器同时收回了三蟒雪戒中，此两剑也算物归原主。

　　而后，叶白目光继续前移，却不由猛的一震，落向银戒一角，那里，静静的立著一张黄色玉桌，玉桌上，安静的摆放有三样物品，散发万丈光华。

　　二赤一黄！

　　两道赤色光华，分别发自两本秘笈，叶白伸手拿起一看，眼角不由微微跳动。

　　这两本秘笈，竟然是“剑帝”方渡厄所拥有的那几大赤阶功法之二：赤阶中级功法：《五峰并影》！赤阶高级功法：《三千大剑轮》！

　　“五峰并影剑术”是“剑帝”方渡厄的成名玄技，价值无可估量。而“三千大剑轮”更是他的隐藏手段，属于赤阶高级，是一位远古玄圣遗留，价值犹在“五峰并影剑术”之上数倍。

　　这两样物品的价值，不言而喻。

　　不过，此时，叶白的目光却没有落到它们之上，而是放到了第三件物品上，除了这两件秘笈之外，第三件物品，更是叶白所万万没有料想到的。

　　这第三件物品，和两件秘笈并列，却排放到最后，明显最是贵重，赫然是一角折叠起来的，看起来十分眼熟的奇特黄绫。

　　黄绫之上，密布著无数密密麻麻的细红线条，如同人的经络血管。

　　叶白心中砰然心颤。

　　他神识一动，整个人便赫然从银色兽首戒指中退出，而后，手指一拈，那枚密带著无数细红线条的奇异黄绫，顿时便也从银色兽兽戒指中出现，落在他的指间。

　　“这是？”

　　而后，叶白再次一招手，“嗖嗖”两声，从他的左手指端，“三蟒雪戒”之上，顿时也漂浮起另外两块看起来一模一样的黄绫。

　　三道黄绫同时飞起，而后飞上高空，瞬间……整个雅室中，光芒大放。

　　三块黄绫如互有感应一般，自动牵引，竟然瞬间合并在一起。

　　“轰！”

　　顿时，虚空中，浮现一道巨大的投影，那投影，是一座雄伟的巨山，巨山巍峨，连绵不绝，足有近万里之长，如同一条卧天长龙，横卧于天地之间。

　　这条长龙之头，是一座龙首奇山，奇山昂首向天，如同穿越天地尽头，最终指向第三幅黄绫的右下角。

　　那里，有一块毫不起眼的土丘，看起来就如同是一个再普通不过的小山包，如果不把那条卧天长龙联系在一起，相信没有人会认为这座小山包有什么出奇之处。

　　然而……如果把这处土丘，和著这条卧天长龙一般的巨大山脉联合在一起，就会发现，那处土丘，紫光沸腾，霞光闪耀，如同一颗龙珠一般，被衔在那条巨龙的口中。

　　是神龙吐珠之象！

　　至此，线条断绝，但那处小土丘处，却闪烁万千豪光，如有无穷奥秘蕴藏其中，就在此时，三幅黄绫之上，各漂浮起一个金红大字，散发无穷气势，联系在一起。

　　“神皇墩！”

　　“神皇墩？”看到这三个字，叶白不由微微一愣。

　　三幅黄绫终于集合，其中一幅，藏在太叔家族的镇宗之宝，嫁衣雪剑中；另一幅，则藏在水帝配剑，夜幽千尺水中。

　　唯独这第三幅，叶白一直不得线索，却不曾想，竟然在“剑帝”方渡厄的手中，难道，他也知道这幅黄绫的秘密？

　　而且，三图合一之后，那浮现的那三个古字：“神皇墩！”到底是什么意思？

　　难不成，这三幅黄绫中蕴藏的秘密，竟然座落在天下第一禁地，“神皇墩”之中？

　　至于什么是神皇墩，叶白自然不会没听说过。

　　神皇墩，天下三大秘境群之一，与天帝陵，邪王墓并列，却远不是天帝陵，邪王幕这两座秘境群可比，排名第一。

　　它的地位，远远超过天帝陵，邪王墓的总和还多，两者根本不是一个层次。

　　传说，“天帝陵”是帝者陵墓，埋骨之所，里面封存了与“浮屠血界”之间的空间裂缝，是人间圣地，血魔前线。

　　而“神皇墩”，却是传说中的成圣之乡。

　　那里，没有人知道里面是什么情况，甚至，传说能进入的，都是少之有少，就算知道这个名字的，也没有几人。

　　因为，那里，是只有帝级强者才能进入的地方，在整个苍茫大陆，帝者已是极尊之位，总数也就那么十几位，连他们也不敢探索的地方，普通人哪有资格见识？

　　不过，对于“神皇墩”的传说，却是多之又多。

　　有人说，那里是另一处世界，与苍茫大陆，“天帝陵”，“邪王墓”截然不同。

　　无数顶级玄帝，当他们达到这个世界极限的水平，再也无法寸进之后，最终都会选择进入“神皇墩”之中，追寻那冥冥中的一线天机。

　　不过，这些进去的人，都再也没有出来过了。


第二百九十七章、“冰帝”白绾儿

　　苍茫大陆上，每百年，都会诞生几位玄帝，这个数量或多或少，但总有那么一两个。

　　唯独无数人进去，成圣者却寥寥无几，纵观苍茫大陆最近三百年来，更是一位玄圣都没有。

　　为什么成圣如此艰难？“神皇墩”中，到底隐藏了什么秘密？

　　为什么说，里面拥有“成圣之机？”

　　无数人想知道这个答案，但却没有人能清晰解答出来，即使是大陆一代巅峰玄帝，对那里，也是畏多于敬。

　　所以，关于“神皇墩”的传说很多，但是传说越多，人们对那里越是敬畏也越多，“神皇墩”也越加显得神秘而可怕。

　　很多人，甚至根本不知道它的位置错落所在，即使想进去一闯也没有机会。

　　叶白盯著半空中的那座巨型山脉，再看著三幅黄绫上漂浮出的三个大字：“神皇墩”，一时之间也是茫然。

　　想了片刻，不得要领，只知道，如果想探索这三幅黄绫中的秘密，看来必须是入“神皇墩”一探才行，不过现在还不是时机。

　　就算知道秘密就在“神皇墩”中，现在也没法进去，还是只得收著，以后再说了。

　　想到这里，叶白叹了一口气，一挥手，半空中的三幅黄绫当即再次分开，光华消散，半空中的巨山晃动了两下，随即化作点点光雨，消失不见。

　　而“神皇墩”那三个巨字，自然也消失无踪。

　　随后，叶白将其再次收入三蟒雪戒中，闭目修炼。

　　……

　　船行寂寞，除了修炼，还是修炼，几乎不知日月之流逝。

　　转眼间，不知不觉，又是一年。

　　这一年中，叶白终于将与“剑帝”方渡厄的一战，所有经验积累，全部转化为了自己的实力，达到了一种万物化境的状态。

　　而后，他的中位玄帝修为，也已彻底巩固，甚至更有隐隐精进的迹像。

　　不久前，他已经开始在炼化“元帝阴元”中的第二道道则，“剑之道则”了。

　　剑之道则，锋锐无痕，金木水火土，五行空间时间……每一道都十分艰难。

　　即使已经过去整整近一年的时间，叶白也不过刚刚入门，距离想要彻底炼化这道道则，依旧还有十分艰巨而漫长的距离。

　　不过叶白也不心急，“剑帝”方渡厄已死，剑门百年恩怨已清，剑老的大仇得报，剩下的时间，他只需要循序渐进，慢慢修炼即可，无需心切。

　　总有一天，他将这“元帝阴元”上剩余的七大道则也全部炼化完成，他一定可以进阶顶级玄帝，甚至达到准圣的程度。

　　“准圣”，那可是整个苍茫大陆，现在最高的层次，到至今为止，苍茫大陆上，十二位玄帝，可还没有出现一位准圣级的存在。

　　即使同样有著炼化阴元经验的“武帝”白阳炫，炼化“始帝阴元”整整过去数百年时间，也不过才方方炼化了其中的三道道则而已，距离“准圣”的档次，还差得远。

　　“武帝”白阳炫现在的修为，也不过是中位玄帝巅峰而已，距离高位玄帝，还有一段微弱而渺小的距离。

　　所以，叶白根本不用心急，相比于那些无法拥有阴元，只能靠自己领悟道则的玄帝，他已经幸运太多，接下来的路程，一帆风顺。

　　所花的，无非是时间的多寡，和努力的程度而已，最终，平平稳稳的，他也能走到世人的巅峰。

　　唯一需要担心的，是玄帝，进玄圣，这最后的一段道路，那，也将是他这毕生，也艰难的一道关卡。

　　当然，现在他还不过中位玄帝初期，距离那种境界还差得太远，根本无需考虑。

　　至少几十年内，他是没有希望进阶顶级玄帝，冲击圣境的。

　　……

　　大海茫茫，一望无际。

　　叶罗商号的船只，在海上已经航行了整整近一年的时光，其他人也渐渐失去了初上船的兴奋，一个个龟缩在自己的房中，闭关修炼。

　　转眼间，又是一个月过去。

　　这一天，叶白依旧在自己的房间中，静静闭关，修炼炼化“元帝阴元”中的那第二道道则，“剑之道则”。

　　在他门口，终日有两名“叶罗商会”的高手护卫在守护著，不会允许任何人进入打扰。

　　正在他有所头绪，渐入佳境的时候，蓦然间，一股庞大至极的天地威能，疾压而至，而后瞬间覆盖整个叶罗商号。

　　闭关中的叶白，何其警醒，五识灵敏，只一瞬，就感觉到了外界天地灵气的急剧变化，霍然睁开了眼睛。

　　“这是？”

　　他抬起头，朝舱口的窗外望去，就见到，原本浩瀚晴空，白云万里，蓦然间，天地急剧变化，乌云朵朵。

　　层层云朵不住旋转，形成一个巨大的灵气旋涡，灵气旋涡中，甚至还带著道道雷电。

　　紫色，蓝色，赤色，金色，银色的闪电！一道道，如同树枝。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆炸响，大船摇晃，海浪涌起千尺高，一股奇异的玄能，从商船之上，瞬间扩散，越传越广，而后覆盖到整个苍茫大陆。

　　“嗯？”

　　与此同时，感知到外界天地异象的变化，整个船上其他的人，也同时被惊醒，走出船舱，议论纷纷。

　　“这是，有人突破了？天呐，是玄帝威压！”

　　此刻，在这“叶罗商号”上的，可多是被叶白等人邀请前来观礼的中央大陆各大宗门长老，门主一级人物，至低也是中位玄尊，或者高级玄尊，顶级玄尊……

　　他们一个个神识何其灵敏，只微微一探查，就感觉到了外界那强到恐怖的天地灵压，竟能让他们这些大陆强者都一个个颤怵。

　　见此情形，所有人都惊讶，如此大事，自然再没有人能安心在房中修炼中，于是干脆一个个纷纷走出舱门，抬头朝船舱之外望去。

　　寂静了一年之久的“叶罗商号”，顿时再次沸腾起来，人们议论纷纷，说什么的都有，最好奇的，还是谁在船上突破？而且成就玄帝之位？

　　叶白听到外面的喧哗声，想了一想，自己修炼被打断，短时间内也难以静心，再次进入深度闭关，当即也收拾了一番，干脆也随之踏出，和别人一起来到甲板上。

　　“武帝”白阳炫，先他一步，已经到了那里，向他一招手。

　　顿时，叶白相视一笑，而后，走到他旁边，两人同一时间往一个方向望去。

　　那里，是船舱内阁二层，是白绾儿的房间所在方向。

　　雷霆闪烁，闪电交鸣，巨大的轰鸣声，震荡百里内外，海面掀波，无数强大的海妖兽不安的发出鸣叫声，深深的躲入海底，被这股威压所惊。

　　直到足足一刻钟后，雷霆终于消散，天空中，开始出现五色云彩。

　　一朵朵，如棉如絮，和叶白成帝时一模一样。

　　于是同时，一股玄之又玄的感觉，瞬间扩散至每一个人心中，让得他们瞬间齐齐一震。

　　“果然又有人成就帝位了，会是谁？苍茫大陆上，刚陨落一位玄帝，又出一位，这是天意么，第十三位玄帝！”

　　“是叶公子身边的那名白纱女子，白绾儿，一定是她，没错的，整个船上只有她一位巅峰准帝。天呐，东方大陆又将要出第四位玄帝了，一举而取代我们中央大陆的第一位置，成为榜首！”

　　“却不知如果真是‘白绾儿’姑娘封帝，封号为何？”

　　……

　　三十六海外奇岛。

　　西玄岛。

　　试帝台。

　　“轰隆”一声，白衣人吃惊仰头上望，就见石碑之上，再生变化。

　　东方大陆方向，“剑帝”叶白之名后，蓦然彩光浮现，慢慢描绘，片刻后，再次添上一个新的名字。

　　字迹落成，只见上面刻的是：

　　东方大陆：白绾儿，寒冰冻气，以冰入道，冰系道则，封号为：“冰”。

　　“冰帝”白绾儿。

　　短短不过一两年的时间，这石碑之上，已经发生过三次改变了，白衣人心中叹息，这两年之内的变化，比起过去百年都多啊，真是令人惊叹。

　　东方大陆，看来真要彻底崛起了。

　　……

　　“恭喜恭喜！”

　　“恭喜！”

　　这一天晚上，整个“叶罗商号”沸腾，虽然还没有到达东方大陆，但不过近一年时间，船上居然又发生了如此大事。

　　能亲眼见证一位玄帝的诞生，所有人都感觉不虚此行。

　　“冰帝”白绾儿出门谢客，摆下了盛大的庆功宴，叶白，“武帝”白阳炫俱都落席，三位玄帝济济一堂，“叶罗商号”之上热闹了一整晚。

　　早在一年之前，白绾儿便预感自己要成帝，向叶白说明，果不其然，这不过一年多的时间，她终于慢慢炼化了自己体内的寒冰道则，从而成就了新帝。

　　“冰帝”白绾儿，也算恰如其名。

　　恰逢其会，贺礼自然是不能少，以前叶白是因为独自一人闭关，所以没人知道，但现在不同，整艘船上，光玄尊级强者就不下百人。

　　于是，流水价一样的礼物被送到了白绾儿自己所在的船舱，所有人都没有落下，不管礼物贵重，皆是一番心意。

　　再说，这船上没有一个是普通人，即使是再次的礼物，能让一位玄尊级强者拿得出手，又岂是凡物。


第二百九十八章、叶白回宗

　　众人本来就都是去参加东方大陆叶白“剑宗”落成典礼的，皆都带了重礼，根本不差这一两件。

　　看到所有人都送了礼物，“武帝”白阳炫和叶白见状，也不能落后。

　　“武帝”白阳炫送了白绾儿一柄半八阶灵剑——“寒玉金钗”，品阶直追普通八阶剑器，价值不扉，威力绝伦。

　　一卷一曲之间，十二重厚的厚铁毡，都能轻易切为两半。

　　而叶白，一时也不知送什么好，想了想，干脆将自已自“剑帝”方渡厄那得到的赤阶高级功法，“三千大剑轮”，抄写了一本，送给了白绾儿。

　　对于他来说，这门功法并没有多少用处，可能还不如只有一招的“太昊一剑”好使。

　　但对于别人来说，一本赤阶高级功法，那可是价值连城，根本是用金钱所购买不到的。

　　白绾儿刚成帝位，底蕴并不丰厚，得此灵剑，又得此秘笈，将来必定能有所成，成为一位真正的巅峰玄帝，受万人敬仰。

　　……

　　这件事后，船上一些人也就无心修炼，每日都会出船来各种聚会，互套交情。

　　有些人虽然同处一块大陆，但彼此之间其实并不熟悉，借这个机会，正好亲热许多。

　　而且一些人，干脆在船上摆起摊来，互换物品，做起交易。

　　有些东西他们自己不需要，但别人急需；而有些东西他们可能找了许久，一直无缘寻找，现在却有机会了。

　　这样近百位玄尊齐聚一堂的时机，可不多见，错过了也就没有了。

　　因此，不少人用血魔点数，或自己所拥有的独特之物，和别人交换，数月过去，大多数人皆有所收获，即使没有也不失望，皆大欢喜。

　　至于叶白，“武帝”白阳炫等，则并没有参与他们的聚会，只是一直在闭关静静修炼。

　　他们的等阶已经太高，普通玄尊的东西也引不起他们的兴趣，而能引起他们兴趣的物品，每一样皆是稀世无匹之物，即使那些玄尊拥有，也不敢随便拿出来。

　　时间就在这样的日子中一天一天过去，光阴似箭，日月如梭，转眼间，大半年时间再次过去。

　　终于，这一天，海到尽头，站在船头甲板上的人，远远望见前方数百里处，出现一片模糊的大陆轮廓，是东方大陆的方向！

　　东方大陆终于到了！

　　无数人走出船舱，热烈欢呼，叶白，“武帝”白阳炫，“冰帝”白绾儿三人，也被同时惊醒，走出船舱，来到甲板上。

　　瞬间，一股略带潮湿，微带腥咸的轻凉海风，就随著浪花，扑面而来。

　　叶白站在船舷甲板之上，闭目远方，也不开启护体玄技阻挡，任海浪打上身躯，脸颊，瞬间感觉精神一爽，整个人飘飞欲仙。

　　“终于回来了。”

　　他暗暗地道，一时间心情激荡，百感交集。

　　历经一年半以上的海上生活，终于回到天龙大陆，想起离开时，他还不过一个普通玄王，二十余年眨眼即过，再回来，他已是中位玄帝。

　　这些年时光恍如逝水，快到晃眼难追，光阴似箭，过得真是快啊。

　　想起当初离开之时，种种大愿，如今终于达成，剑老与“剑帝”方渡厄的恩怨，太叔千颜与“人屠”玄千夫的大仇，纷纷得报。

　　如今，二十余年过去，就连当初离开时，不过一个小小玄士的白绾儿，如今都已成玄帝。

　　然而这二十年间，重回旧地，他的面容依旧年轻，心中却早已历经沉浮，一切看淡。

　　身上，那股锋锐的气势仍在，却已沉淀了许多，变得沉稳和担当，他已经不是当初离开时的那名年轻人，而是已经成为这块大陆上，鼎鼎有名，赫赫巅峰的一代玄帝。

　　他的目光，已经可以俯瞰天下，放眼远方，不过，为什么再回这片土地时，却依旧心潮生波，难以平静呢？

　　仿佛，自己仍是当初那个，初次离开时，卑微而弱小的普通玄王，对于面前的这片土地，依旧有一阵深深的敬畏。

　　不知道叶苦，叶缺，纪颜，太叔千颜，剑伯她们，可都还好吗？叶白心中暗暗的想道。

　　不知何时，白绾儿已走近他身边，静静的依偎著他，叶白睁开眼睛，朝远方望去。

　　那里，海风呼呼，朝霞满天，又是新的一天来临，一种心旷神阔的感觉，霍然自叶白的心头，油然而生。

　　……

　　叶白回到东方大陆的消息，不胫而走，万宗沸腾，整个东方大陆彻底哗然起来。

　　当初，还未离开中央大陆时，白绾儿便已发出信鸽，让这边的人早作准备，因此船还未靠岸，便有一群人迎了上来。

　　而后，叶白一行人下了船之后，马不停蹄，改装换束，直接朝著东方大陆之东，紫花王国，蓝月公国，无霜小国赶去。

　　叶白要先回家乡。

　　这么一大群人，浩浩荡荡，而且全是顶尖强者，沿途所经，自然万分瞩目，消息很快传开，想捂都捂不住。

　　一路上，不断的有人递上拜贴，想要求见，叶白一概拒绝，只让他们前往无霜国等侯，但饶是如此，沿路看热闹的人，依旧多如蝼蚁。

　　所幸，叶白等人的实力都不低，速度奇快，普通人跟之不上，才没有对他们造成太大的困扰。

　　一个月后，叶白等人回到紫境谷。

　　此时的“紫境谷”，早已不是原来的“紫境谷”了，当初叶白离开之前，一手将“紫境谷”提升为七品宗门，轰动蓝月，名声大震。

　　而且，外有同为七品宗门的蓝月守护者，“冷暖殿”相照应，内有罗钱的商业帝国不断提供资助，这些年来，紫境谷发展很快，已经有著向六品宗门靠拢的迹像。

　　在叶白离开的这二十多年中，原紫境谷谷主宿寒山成为了太上长老，不问世事，一心只在后山闭关修炼，紫境谷交由他的大弟子“公子”燕白袍接任。

　　原“紫境谷”‘少谷主’宿枯心接任副谷主，叶苦因为被叶白强行提升至玄宗境界，也被燕白袍随之提升为紫境谷第一内宗核心长老，享有极高的特权。

　　再加上后来太叔千颜与剑伯的到达，虽然太叔千颜向外只表露出拥有玄王的实力，但再加上离去的叶白，和同为玄王境界的剑伯，紫境谷等于一共拥有三大玄王，三大玄宗。

　　如此强大的势力，日夜坐镇紫境谷中心，紫境谷想不发达都难，各种人才向潮水一样的慕名涌来。

　　甚至不止整个蓝月公国，就是紫花王国一些宗门都纷纷与紫境谷交好，此时的紫境谷，早已和叶家一样，风光无限，叶白不但是整个紫境谷的传奇，也是整个蓝月公国的传奇，被无数世人所传颂。

　　再到后来，叶白实力急剧提升，他更是成为整个东方大陆天龙帝国的传奇。

　　他的地位，甚至比另外两位原来的玄帝，‘阴帝’寒印雪，‘神帝’东风无上还要高。

　　因此，叶白回宗的消息，不过数日，就传遍了整个东方大陆，所有人都知道，“剑帝”叶白回来了。

　　“剑帝”，那是什么概念，这是所有帝王封号中，最难获得的一个封号，也是最为强大的一个封号。

　　因为，修剑的人，要远比修炼其他兵器的人，要多得多，也强得多，人们很难认同一个人在此中封帝。

　　而且不止如此，“剑帝”封号，早有人占据，原来的“剑帝”方渡厄的实力，众所皆知，他不但是中央大陆第一玄帝，甚至也可以称之是整个苍茫世界第一玄帝。

　　叶白要成剑帝，其间阻力可想而知。而现在，他被封号为“剑”，那么，原来的那位“剑帝”，下场不言而喻。

　　想到这样一尊强大的存在，居然是出自蓝月公国“紫境谷”，所有人都感到不可思议，因此，叶白的回归，更是轰动整个东方大陆。

　　早在一年半之前，因为白绾儿的紧急传迅，前往西方大陆发展商会的罗钱，也紧急赶回，一路造势。

　　有“叶罗商会”这个现在的东方大陆第一商会从中造势，“剑帝”叶白之名，更是如日中天。

　　现在，他不但是整个东方大陆三帝之首，更是整个东方大陆的荣耀，也一举将东方大陆推向了五块大陆之首，成为首次超过中央大陆的世界之中心，万宗景仰。

　　再加上白绾儿船上临时突破，“剑帝”叶白，“神帝”东风无上，“阴帝”寒印雪，“冰帝”白绾儿，东方大陆又添一帝，四帝并立，这种轰动，真是颠覆性的。

　　“剑帝”叶白要立宗，这种消息，自然早已随著叶白，罗钱，“冰帝”白绾儿等人的回归，一齐散入四方，万宗沸腾。

　　整个天龙大陆，此刻只有稍微有点规模的商会，世家，宗门，都知道了叶白将要蓝月国紫境谷成立“剑宗”的消息。

　　“剑帝”要立宗，自然有无数人携带重礼，仿佛潮水一样的向蓝月公国这个小国赶来。

　　不少人甚至带上了自己家族的天才弟子，要参加盛典，看看能不能把他们送入剑宗，拜师学艺，跟“剑帝”叶白拉上点关系。

　　就是不知道，“剑帝”这个新成立的剑宗，入宗门槛到底有多高。


第二百九十九章、重立剑宗，再开宗门

　　不过，不管“剑宗”门槛多高，依旧阻档不住汹涌的人流。

　　一时之间，平时连玄王都很少见的蓝月公国，这一次，玄尊遍地走，玄王不如狗，就是玄帝级强者都有三四尊，强者横行。

　　无数的强者，仿佛潮水一般的向蓝月公国涌来，整个蓝月公国一时人满为患，小小的国界，一时不知塞了多少名震天下的人物。

　　众多平时难得一见的顶级强者，到处皆是，如过江之鲫，把蓝月公国这处小小的鱼池塞得拥挤不堪。

　　如此盛况，千古未有，就是紫花王国的帝君，都感到震惊，不敢得罪，开令一切放行，大开绿灯，尽全力支持叶白“剑宗”的成立，送来了贺礼。

　　……

　　“紫境谷”。

　　“宗门殿”。

　　因为这是叶白的私事，所以“武帝”白阳炫，“冰帝”白绾儿等人，并未列座，被各自安排了地方休息。

　　宗门殿中，济济一堂，紫境谷的高层人员全部在坐。

　　宿寒山，宿枯心，燕白袍，叶苦，叶缺，叶蓬莱，纪颜，太叔千颜，剑伯，谷心华，谷心兰，闵柔然，澹台紫月……

　　对于叶白的立宗之举，所有人皆举双手赞成，虽然从此紫境谷不存，但结果其实都是一样的，剑宗就是紫境谷，紫境谷就是剑宗。

　　而且，从此之后，不止是紫境谷，叶家，罗家，燕家，白家，宿家，谷家，澹台家……但凡与叶白有关的家族，宗门，都将合并，成为“剑宗”的一支。

　　愿去愿去，皆随已意，叶白并不强迫，但一旦退出，再想进来，那可难了，因为从此之后，剑宗的入宗门槛，将是针对所有人。

　　有一位“剑帝”领导，合紫境谷与数大世家为一体的“剑宗”，其日后的规模与地位，将远超过现在的“紫境谷”，甚至远超过现在东方大陆拥有的一切宗门，达到一个巅峰。

　　别说六品，七品，就是四品，五品，都根本不放在眼里。

　　毫无疑问，拥有数大赤阶功法，两位玄帝级强者坐镇的“剑宗”，自立宗之日起，其规模就将直接超越过一切门槛，达到远古宗门，超级宗门的要求。

　　其地位，绝对可以与这大陆上的任何一个超级宗门平起平坐，对分江山，甚至犹有过之。

　　待在这样的宗门，在座人中，虽然现在可能不过一个小小玄师，玄宗，但日后，谁说没有成就一代玄王，一代玄尊的机会？

　　这样的机会，没有人愿意放过，因为只此一次，放弃之后，永不再有。

　　日后若他们后悔，再想进来，就只有按照“剑门”的入门规矩来一一进行考核了，不过那时候的考核，只怕在座中人没几个能达到。

　　以前他们不敢想，是因为他们自认没有机会，但现在，叶白给了他们机会和希望，谁愿意放弃？

　　虽然紫境谷从此消失，有点伤感，但是，地址一样，宗门主体依旧没变，所有人都不会感到有太多不适应的感觉。

　　想到整个苍茫大陆，到现在为止，可还没有任何一个宗门，能同时拥有两大玄帝，更何况，其中一位，还是现在苍茫大陆上，公认的第一玄帝，“剑帝”叶白。

　　众人就再也兴不起一点反对的心思。

　　……

　　确定了众宗合并，世家联合的大致方针之后，叶白还有一件事情要做，那就是，暂时先把所有人移出紫境谷，甚至，离开整个山峰百里范围。

　　其后，叶白一边安排人发贴，邀请各大宗门的宗主，长老前来观礼；一边封山，确定三个月后，方才正式开宗。

　　其后，他与“武帝”白阳炫，“冰帝”白绾儿三人，从四面八方，足足移来一百零八座摩天巨峰，按照叶白的要求，形成一个奇特的阵型，布列在原“紫境谷”的四周，如环形排列。

　　这一百零八座摩天巨峰，或幽深或险峻，或高大或威武，各有特色，但都远不是紫境谷能比，最终，形成一个群龙聚首的格局。

　　移山造物，改换地势，这种行为，也只有玄帝级强者才能做到，引起所有围观者一阵阵惊叹。

　　三大玄帝同时动手，速度自然快得惊人，这项工程虽然庞大，可依然有条不紊，不过短短半个多月的功夫，便已完成。

　　其后，就是布阵。

　　这则是叶白一个人的事情了，其他人皆帮不上忙。

　　首先，叶白将原“紫境谷”的地势，拔高千丈，成为众峰之王，矗立在一百零八座摩天巨峰的中心，地势比它们还高，如君王俯视，傲立天地之间，一峰独立。

　　其后，叶白飞上“紫境谷”高空，打开“望气诀”第五层望去。

　　传说，紫境谷地底，有紫气冲天，形成一处盘谷。

　　后来，一位云游强者路过此地，便把这座山命名为紫境山，那处谷命名为紫境谷，并在此开宗立门，便是后来的“紫境谷”。

　　每个人一进入“紫境谷”山底，便能在那看到一块巨大的白色石碑，石碑上面刻了两行字：“紫气冲霄之境，天下独此一山”

　　其来历，便是如此。

　　不过后人，再也无法察觉紫气冲霄，皆以为只不过是一个谣传而已。

　　但叶白是什么人，他拥有剑门奇术“望气诀”，更将其修炼到了第五层至高境界，“无中生有”。

　　如果这“紫境谷”真有奇异，自然瞒不过他的双眼。

　　他刻意将“剑门”立宗在此，而不是其他地方，自然也是因为考量到了这一因素，“紫境谷”并不平常，只是被后人埋没了而已。

　　果然，随著他飞上紫境谷高空，施展“望气诀”望去，原本，普普通通的紫境山，瞬间变得大不一样。

　　在叶白黑白双视野的目光中看去，紫境谷光芒大放，无穷紫光冲上高空，形成云龙，雾凤，种种异相，不断交鸣。

　　叶白并不满意，继续细察。

　　终于，随著他“望气诀”催动到至高境界，精神力下探至紫境谷山底千丈，终于在紫境谷山峰之底，看到了一块巨大的紫色宝镜。

　　那紫色宝镜大如磨盘，不住转动，光华万丈，层层紫气在其上仿佛水银一般不住流淌，如同雾霭飘浮，氤氲沸腾。

　　在那处小小的紫色空间，叶白看到了无数紫小人，紫车马，紫牲畜，金色，有眼睛有鼻子的老人参，乌黑如玉，宝光蒸腾的何首乌……

　　全部都是各种天地灵药，在那里渲染金光，吞息吐纳。

　　放眼望去，那里，简直就是一座神园。

　　叶白顿时不由一惊：“天呐，这是一块天地至宝啊，天生地长，蕴含万千灵气，只是后来意外被山石封住了穴窍而已，紫气无法冲出，不然紫境谷早已壮大。”

　　“只需打开其穴窍，那紫境谷中，紫气将再次冲霄而起，此处将成人间仙境，无上宝地。”

　　想到就做，终于弄明白“紫境谷”名字来由，叶白一伸指，“咄”一声闷响，一道指劲将一块拦路巨石切开。

　　瞬间，“紫境谷”中，光芒大放，一道雄浑紫气，冲霄而上，在天空之上不住盘旋，显露出许多奇异的景象，图画。

　　片刻后，整个紫境谷，都缭绕上一团紫光，丛林中，各种树林，山珍，似乎都有了某些变化，变得华光灿灿，与众不同。

　　此处如同一处神山。

　　“这是什么？”

　　远处，众多围观者皆心惊，看著紫境谷这不过短短半月来的变化，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这就是玄帝级强者所能搬天移海的恐怖威能吗？简直是点石成金，不可思议。

　　有人想起关于“紫境谷”的传说，忍不住惊呼：“难道传说是真，这里真的是一处天地宝地？天啊，剑帝叶白真会挑选地方啊，这里，可是天地气运的中心啊！”

　　有人捶胸顿足：“如此宝地，必有异宝藏世，以前怎么没有发现，真是后悔莫及啊，现在，有‘剑帝’叶白，‘冰帝’白绾儿两大玄帝在此坐镇，谁敢打这里的主意！”

　　不止是围观人员吃惊，就是紫境谷原来的宗主，宿寒山，和现任的宗主，燕白袍等，也一个个震憾，望向远方。

　　那里，原本的宗门所在地，如同万气来朝，紫气冲霄，恍一看去，就犹如一座通天的紫色神山，立在天地中央，是那样神圣不可侵犯，众人一个个面面相觑，说不出话来。

　　他们住在其中不知多少年，还从来不知道紫境谷能有如此变化。

　　不过，这还不是结束，只是开始。

　　其后，叶白劈山为峡，断流成河，从远处的大江，引来九条长河，环绕一百零八座神山，布下一个超级版的天地锁灵剑阵。

　　这个天地锁灵剑阵，以一百零八座神山为中心，以九条长河为支点，蔓延出去，整个天地锁灵剑阵，由九九八十一个四相锁灵剑阵组成。

　　而那九九八十一个四相锁灵剑阵，又分别由八八六十四个高级摄灵剑阵组成，以此类推……最后，每一个高级摄灵剑阵中，又分别蕴含七七四十九个中级摄灵剑阵，一千七百六十四个初级摄取剑阵。

　　这是一个庞大的工程，即使是以叶白的实力，要布下如此一个庞大的锁灵剑阵，也不是一件易事。


第三百章、改革剑门

　　不过，不管如何困难，他也要做。

　　最终，他以天地万物为棋盘，以众生星辰为棋子，以山川河流，苍生大势为阵眼……整整花费了近两个多月的时间，方才好不容易的把这个剑阵布置完成，累得够戗。

　　剑阵一成，整个新的紫境山，便被无穷灵气所全部笼罩，四面八方，仿佛有一万条长龙，浩浩荡荡的将整个苍茫大陆的灵气都朝著中央的“紫境谷”汇聚，而后锁困在一起。

　　走入山中，吸纳一口，都能喝到液体一样的感觉，神情气爽，难以言喻，引来惊叹声一片。

　　这样的聚灵大阵，只怕整个世间，也找不到第二座，除了叶白这个八阶剑阵师，这世间再无其他人可以布得出来。

　　至此，叶白为新的“剑门”打造的山头，终于成型，他这才可以歇一口气，召唤众人重新回宗。

　　而离开宗典礼，已经仅有半月。

　　所有的请柬皆已发出，就静等所有人来到，以及典礼召开的那一日。

　　……

　　回到宗内的叶白，这才有空，考验起徒弟纪颜的修炼进度，和与叶苦，叶缺，谷心兰，太叔千颜，剑伯等人叙旧。

　　让他比较意外的是，徒弟纪颜在这二十余年中，修为突飞猛进，赫然达到了顶级玄宗巅峰，接近半王的程度。

　　不过叶白一想，也觉理所当然。

　　有太叔千颜这位中位玄尊的从旁教导，再加上纪颜自己天赋过人，心性单一，能修炼到如此成就，丝毫不怪。

　　叶白离开，已经过去了这么多年，如果二十余年的时光，她连玄宗都到达不到，那才真叫叶白失望……

　　相信，现在自己回来后，再过几年，她的修为应该更能有一个突飞猛进的增长，说不定，两三年，突破王境，也不是不可能的事情。

　　另一件让叶白略有些惊讶的事情，则是当初叶白，方自北海之滨回来时，便听说已经突破玄宗，前往夜狼岛历练的澹台紫月，这时也已回来。

　　而且这次回来，她的修为，赫然也已经突破到了下位玄王之境。

　　对于澹台紫月，叶白并不陌生，她是整个紫境谷年轻一代中，仅次于叶白，第二个突破玄宗境界的人，突破时间，犹在叶苦，燕白袍两人之前。

　　说起来，她的天赋，更加惊人。

　　对于她的天赋，叶白早有领教，当初在四宗会武之时，就已深悉，后面进入紫境谷更是不用多说。

　　现在，漫长的二十余年时间都已过去，她再次回来，能达到如此进境，叶白也为她高兴。

　　以她现在的修炼速度，将来前程必定不可限量。

　　如此一来，拥有玄王身份的澹台紫月，自然也将顺理成章的成为紫境谷内宗特别长老之一，身份尊贵，与太叔千颜，剑伯等人齐名。

　　即使是叶苦，叶缺等人的身份，都还不及，毕竟修为差别摆在那里。

　　再加上前段时间，刚好突破玄宗不久的叶缺，宿枯心两人，叶白掐指一算，也不由略微惊讶。

　　当初，蓝月国一个小小的八品宗门紫境谷，连玄宗都没有一位，现在屈指算去，如果半月后剑宗成功立成，拥有的强者数量，将远超叶白当初的想像。

　　光玄帝级强者，便有两位：“剑帝”叶白，“冰帝”白绾儿。

　　玄尊两位：中位玄尊太叔千颜，中位玄尊‘原西幽商阁阁主’白朝南。

　　三大玄王：玄老，剑伯，澹台紫月。

　　以及六七位玄宗高手，叶白的徒弟纪颜，叶苦，叶缺，燕白袍，宿寒山，宿枯心等人。

　　这等底蕴，可万万不是一个小小的八品宗门能积累得起的，再加上罗钱那东方大陆第一商会的“叶罗商会”从旁辅助，对于自己将要新立起的这个“剑门”，叶白也不由略感惊讶。

　　对于重立剑门，叶白有著自己的考量。

　　原本，剑门一脉单传，向来是师传徒，徒传徒孙，徒孙再自择弟子……连“剑帝”方渡厄身为“剑门先祖”方玄逸的儿子，都因为通不过意志十级的考验，从而无缘接受剑门的传承。

　　这固然可以从优选录，让剑门每一代的传承者都惊艳一时，名震当世，但同样，也有著一个巨大的弊端。

　　那就是……如果某一代青黄不接，极容易断去传承，甚至，彻底从这个世间消失。

　　以前是剑老为剑门主事，叶白自不好说，但现在，由他来主导剑门，他就决定，更改这个局面。

　　关于剑门的中心，剑阵，叶白自然并不打算外传，依然延续剑门的一贯传统，择优录取，宁缺勿烂。

　　但是，叶白决定，把这一支，作为剑门的隐支，是剑门延续香火的关健。而在表面上，他要设立一个完全不同的剑门，来为隐支护航。

　　这样，即使将来剑门隐支出现危难，青黄不接时，有人为剑门延续，而隐支，同样起著一个，和“冷暖殿”一样，暗中保护者的作用，保护剑门的持续兴旺，发达。

　　这个明面上的剑门，并不传授剑门的核心剑阵，却也吸纳天下英才，择优录取，教导所学，按普通玄门的规矩来立宗，大开山门，广收弟子，纳众宗为一宗。

　　一明一暗，互为表里，相互扶持，不到万不得已，明面上的剑宗，不会知道隐门剑宗的存在，而隐门剑门，却也不拥有执掌明面剑宗的权力，超然物外，自成体系。

　　两者之间唯一能发生关系的时刻，便是一支有难，或隐门出现传承不继情形之时，才会互通。

　　而对于剑门剑阵，叶白也将适量进行改良。

　　上古之时，万宗立阵，剑门先祖突发奇想，以一人而御阵，合众人之力于一身，自然可以使得剑阵的威力发挥到极至，能人能不能。

　　这是剑门的核心，自然不可丢失，但对于外宗的明支，叶白却想，再反其道而行，拆一剑阵为二人剑阵，三人剑阵，七人剑阵，三十六人剑阵……乃至更多的千人剑阵……

　　如此，剑阵才能真正发扬光大，学习剑阵的人多了，或许，就能更容易为隐支提供那种可一人御使万剑的顶尖人才。


第三百零一章、万宗来朝，上

　　正是有了这个考量，叶白才会重新设立“剑门”。

　　只是这个“剑门”，与原来的“剑门”，已经完全不同了，虽也存在，但仅仅只是一个明面上的幌子。

　　不过，即使如此，相信纵使只是这样一个明面上的幌子，也足以震动天下，名垂万年。

　　……

　　半个月时间，悠悠而过。

　　一晃眼间，就已到了“剑门”立宗大典正式举行的那一天。

　　这一天，朝阳初升，红霞遍天，由叶白与“武帝”白阳炫，“冰帝”白绾儿两人一起，从四面八方移来的一百零八座群山，同时发出浩浩荡荡的紫光，扫向四方。

　　新成立的“剑宗大殿”，焕然一新，重新设立，改组。无数的人从四面八方向著紫境山涌来。

　　山名未变，但山上的宗门，却已改了模样。

　　新的“剑宗”两个大字，矗立在山脚下的青石牌坊之上，耀人眼目，透出一股深遂苍茫的古意。

　　这两个大字，是叶白亲手书写，蕴含了他刚刚悟透的一丝剑之道则，凌厉锋锐无匹，却又并不伤人，锋芒暗藏。

　　只有你对“剑宗”露出敌意的时候，它才会展现出它的风采。

　　无数人早已等在山下，只等开山立宗的那一刻来临，便立即全部朝著山顶上的剑宗涌上。

　　叶白端坐大殿正中，白绾儿坐在他的副手。

　　其后，左侧便是剑伯，太叔千颜，宿寒山，宿枯心，燕白袍，澹台紫月等人。

　　右边，则是纪颜，罗钱，叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿，谷心华，谷心兰，闵柔然等人。

　　这一二十人，全部都是原紫境谷掌有重权，或新近崛起的实力派人员，也是现在“剑宗”立宗，最核心的一班人马。

　　所有人全部到齐，济济一堂，各分坐位，“剑宗大殿”之中，张灯结彩，粉朱描金，一派喜庆的气象，等侯著别人的来贺。

　　万古开宗，本就不是一件小事，更何况，是“上古剑宗”这样一个强大的上古宗门重新立宗，如此隆重时刻，没有人敢怠慢。

　　日上正中，钟磬三响。

　　吉时已至。

　　顿时，外面的门子便开始放行，众多宗门，或独行强者，依实力等阶，门派亲疏远近不同，而纷纷涌入“剑宗大殿”，表达祝贺。

　　“雷宗宗主‘雷动九霄’燕冲天，携门下弟子‘九天’雷行空，‘伏魔金身’雷天刑来贺！”

　　“魔神谷谷主‘魔宗’庞元武，携门下弟子‘玉掌’傅星夷，到贺！”

　　“火枫湖湖主雁无边，携二代弟子‘蛇王’伏昊到贺！”

　　“食魂宗宗主金食魂，长剑门门主方中剑，离恨宫宫主楚离恨，拜剑谷太上谷主‘寒光一剑’沈如墨……联袂到贺！”

　　……

　　首先来的，都是原蓝月公国赫赫有名的几大八品宗门，像雷宗，魔神谷，火枫湖等。

　　原本，他们的地位，比起紫境谷还高，或者并列。

　　可是自从数十年前，“紫境谷”一跃而起，替代他们的位置，甚至在叶白的帮助下，晋升七品宗门之后，他们就再也起不了半分竞争的心思。

　　而现在，望著坐在“剑宗大殿”之后的那名白衣年轻人，所有人更是心思复杂。

　　不过短短二十来年的时间，这个年轻人，就从这样一个偏僻的小国走出，走到了他们远远所无法迄及的位置，甚至成为了整个苍茫大陆上的第一人。

　　这……是他们所根本无法想像的。

　　平时，玄王境在他们眼中，就已经是可望不可及的事情，而现在，“紫境谷”，哦，不，应该是叫“剑宗”之中，不止有玄王，更有玄尊，玄帝。

　　或许，原来紫境谷渐渐崛起，成为七品宗门的时候，他们还敢暗地里叫嚣一下，但此时，借他们一百个胆子，也不敢了。

　　现在的“剑宗”，是超一级宗门，远古上宗。

　　别说七品，就是六品五品四品，都只是等闲，一万个“雷宗”，一万个“魔神谷”，加再上一万个“火枫湖”，也不是“剑宗”一个门派的对手。

　　同时，现在的“剑宗”，也是整个蓝月公国，第一个超级宗门，甚至是整个紫花王国，第一个超级宗门。

　　放眼整个天龙大陆，或者整个苍茫世界，也是数一数二的超强宗门，罕有人能够匹敌。

　　不管是原来不可一世的雷宗宗主‘雷动九霄’燕冲天，还是原来就跟紫境谷有过一些摩擦的‘魔神谷谷主’魔宗庞元武，‘火枫湖湖主’雁无边等人，所有人都低下了头。

　　在现实面前，不得不屈服，这，就是玄修世界的残酷。

　　一个人，改变一个世界。

　　一个人，让一个原本默默无名的小宗，一夜之间，名动天下。

　　这一切，都是因为现在坐在“剑宗大殿”上首，那个如同蒙著一层云雾，已经看不清面目的白衣青年。

　　——“剑帝”叶白！

　　他的声威赫赫，无人敢于侵犯。

　　望了望身后，原本，蓝月年轻一代，‘九天’雷行空，‘玉掌’傅星夷，‘蛇王’伏昊等，都是双璧并亮的一时天才，曾与叶白同时争辉，百年难遇。

　　但此时，在叶白那终于展现出的绝世锋芒前，一个个黯然失色，沦为黯淡星空中的那无数点缀之一。

　　“雷宗宗主”燕冲天，“魔神谷”谷主庞元武，“火枫湖”湖主雁无边等人，都不由得莫明的叹了一口气。

　　或许，这就是命吧。

　　只看同等身份的原紫境谷谷主“紫宗”宿寒山，原本地位可能还略在他们之下，但此时，却已经高坐上首，接受他们的朝拜，这就是差距。

　　几人送上贺礼，而后黯然退了下去，自有人接引他们去落座。

　　接下来，来的也是同为蓝月众宗的一些中小宗门。

　　“金雁宫，圆天阁，伏魔堂，流星宗，推松门，玲珑小筑，红粉山庄……联袂到贺！”

　　这些宗门，比起“雷宗”，“魔神谷”，“火枫湖”，等众多八品宗门，尚且不如，大多只有九品，甚至连品级都不入。

　　但是，其中赫然有两个叶白最熟悉的人。

　　“玲珑小筑白寒雅，红粉山庄唐血柔！”

　　本来，见到“雷宗”，“魔神谷”，“火枫湖”等人到达，都未起身的叶白，第一次站起，满脸笑容的将众人迎入堂中，而后分别落座。

　　三人第一次对面，但是，却没有时间细说，只能各留下一个眼神，想起当年分别，一晃眼已经二十多年未见，白寒雅恍如隔世。

　　而唐血柔，与叶白分别的时间却更久。

　　当初，叶白方成玄王，回到蓝月时，曾在路上特意购买了一柄五品宝刀，“冷云荒翠”，送到红粉山庄，却被告知，唐血柔已经外出历练，并未回来。

　　最后，叶白只能默然离去，托人转交，两人最终未见面，就此错过。

　　一晃眼间，时间已经如白驹过隙，虽然面容依旧，两人都已不再年轻。

　　白寒雅赫然已经突破到顶级玄宗中段，快要接近半王之境，看来“繁花一派”的绝学的确给了她不少帮助。

　　而唐血柔也有奇遇，三年后回到宗门，得到叶白所赠的那柄五品宝刀，“冷云荒翠”，以及大量珍稀丹药，成功突破玄宗，现在也是中位玄宗后期。

　　两人都已经是各自宗门执掌大权的人物，这次是代表宗门送来祝贺，闻言各自落座不提。

　　片刻后，门外的唱讷声再次响起：“冷暖殿水蓝月，司空思；魔鹰阁厉南天，许青阮；九重天方灵霄，银秋燕；灵花门灰衣婆婆，风雪，联袂到贺！”

　　闻言，端坐大殿上首的叶白，身子霍然一震，抬头望向门外。


第三百零二章、万宗来朝，下

　　剑宗大殿内，光线陡然一黯。

　　随后，一行八人，就并肩走了进来，四前四后。

　　前面四人，一者面蒙紫纱，身姿摇曳，一身蓝衣，乌黑的长发随风飘扬，美丽得惊人，只露出一双如水一般潋滟横波的眸子。

　　在她的身后，跟著的是一名比她更加美丽的少女，一头青丝，用一根紫竹斜挽，白衣如雪，整个人朦朦胧胧。

　　恍眼看去，她有若天空之外最离群的一颗孤星，清冷，寂寞，孤独，普天壤其无俪，旷千载而特生。

　　这两人，正是门人唱诺中所提到的：七品宗门“冷暖殿”殿主，蓝月守护者水蓝月，以及她门下的弟子，司空思。

　　前面四人中，第二者，是一名红发大汉。

　　只见他一头头发如针扎一样，根根竖起，通红如火，相貌威猛，有如一只雄狮。

　　在其身后，跟著的，则是一名身材柔弱，清秀安静的青衣女子。

　　这两人不是别人，赫然也是叶白的熟人。

　　蓝月三宗之一，“魔鹰阁”外宗第一阁阁主，“红狮杀王”厉南天，以及“魔鹰阁”少阁主，“驯灵者”许青阮。

　　其后第三批人，是一名白袍书生一样的中年男子，气质出众，温润如玉。

　　在他身后，跟著一名灵秀如燕的机灵少女。

　　和“魔鹰阁”厉南天等人一样，这两人，一者便是“蓝月三宗”之一，“九重天”那最为神秘，从不见外人的“九重天”第一重天天主，“银衣秀剑”方灵霄。

　　在他身后的，便是他这一生所收的唯一一位弟子，“秀水银瓶”银秋燕。

　　最后一批，走在前面的，是一名灰衣老妇，在她肩头，绣著一红，一黄，一紫三朵灵花，并立在一起。

　　这三朵灵花，虽是针绣，却仿佛活物，活灵活现，灵气逼人。

　　原本，她一身朴素，绣这三朵灵花，看似极为突兀，但却不知，为何一眼看到，却给人一种极为和谐的感觉，仿佛本应如此。

　　她便是蓝月三宗最后一宗，也是曾经的第一宗门，“灵花门”门主，灰衣婆婆，常年闭关，久已不问世事，这次剑宗大典，她竟然也已过来了。

　　说起来，当初，“药宗”水邪天墓穴开启，宿寒山，叶白等人学到的青阶功法，“三天剑气诀”，就是“灵花门”第一绝学，两者之间也算颇有渊源。

　　而更大的渊源，却是跟在她身后的那名白衣少女。

　　只见她一头秀发如云，面容如云如仙，眼似秋波，眸如碧水，乌黑的长发柔顺的披散在双肩，雪白的肌肤如同羊脂白玉一般。

　　整个人初一看起来，就像是像风一般妩媚、水一般柔软，那绝世容颜，几乎让天上的星星都为之黯然失色。

　　她——便是风雪。曾经几度相见，都以为“她”只是一个男子，持有“地气六镜”之首，“天诛镜”的风雪。

　　神山一别，叶白除了留下一些修炼心得，和许多珍稀丹药之外，就再无别物，若有，或许就只剩思念。

　　这些年，原本的俏皮不再，变得安静，多年之后，依靠奇天阁中所得的“玄王至尊丹”，以及叶白走前留下的那些心得和修炼丹药，她一直在神山之上默默苦修，未曾离开一步。

　　如今，赫然也已经达到中位玄王的境界了。

　　叶白站起身，一时不知到底该说些什么，沉默不语。

　　所有人都感觉到了他的异样，别人来时，即使白寒雅，唐血柔等，叶白也只是站身相迎，所有人都面面相觑，而后一个个偷偷的打量著场中的八人。

　　他们不蠢，也都猜得出，这八人中，必定有一部份人，或许是大部份人，都跟叶白有某些奇特而不可言传的关系了。

　　再联想到当初“紫境谷”晋升七品宗门时是“冷暖殿”倾身力捧，所有人就都认为大半应该是“冷暖殿”。

　　“见过叶宗主！”

　　八人上前，一齐行礼揖拜，叶白回礼，一时却仍不知说什么好，门外，还有源源不断的宾客前来祝贺，此时不管来人是谁，都实在没有时间细细叙旧。

　　叶白只能给了风雪一个歉意的眼神，风雪点头一笑，没有说什么，表示理解，而后默默的退了下去，依旧站在灰衣老妇身后。

　　这次，她也是跟随在灰衣老妇的身后，来观礼的。

　　一行人中，“魔鹰阁”‘红狮杀王’厉南天与身后的青衣少女许青阮，望见大堂高位上的叶白，待看清其面容，却俱是不由浑身一震。

　　在来之前，他们只知道接受上面命令，让他们前来叶白这新立的“剑宗”前来观礼，却并不知道这位叶白是谁。

　　实在没想到，这位东方大陆第一剑帝，马上将要成为一代超级宗门“剑宗”——宗主的叶白，竟然是当日风暗山脉中，跟他们抢夺“紫玄悟道果”的人。

　　“红狮杀王”厉南天，在“魔鹰阁”中也是一位狠人。

　　当年，他的外号还只是“红狮”，并无“杀王”之称，后来，据闻他一夜之间，一个人屠尽蓝月东境五国。

　　是他，让蓝月东境五国从此从蓝月版图之上消失，只剩南境，西境，北境十三国。

　　后来，他的“杀王”称号由此而生。

　　当年，叶白一介小小玄师，敢跟他“红狮”厉南天在风暗山脉中抢夺“紫玄悟道果”，让他勃然大怒，找寻了很久，都不得要领，最后只有无奈放弃。

　　不过他心中早已下定决心，若让他余生中，再看见此人，必定千刀万剐，以泄当年之恨。

　　然而……

　　当这一刻，他的目光注视到“剑宗大殿”上首端坐的那名白衣年青人容貌时，却不由惊恐的低下了头。

　　“怎么会，怎么会是他？”

　　他身躯之中，一股寒流涌起，当年的狂言壮志，全部一刹那间消失得无影无踪，只剩颤抖……

　　是啊，人是找到了，可是他敢上去报仇么？

　　虽然仅仅不过二十余年时间不见，可是他还是一位准宗，对方已经是一位中位玄帝，两者已经根本不在一个层次。

　　别说上去报仇，他现在唯一担心的，是叶白会不会秋后算帐，不但祸及自己，更殃及身后的宗门“魔鹰阁”，和自己带来的这位‘少阁主’许青阮。

　　如果那样，他就万死莫赎。

　　可惜，正如他所想，他跟叶白，早已不在同一个层次，当年风暗山脉中的那点小事，他又怎么会放在心上。

　　根本没有看两人一眼，只略微点了点头，算是回礼，随后，叶白便招了招手，命人过来，低声吩咐了几句。

　　随后，那名侍者便走下大殿，将这一行八人，两两分开，其中一半请入正席就座。

　　另一半，却带他们出了大殿，拐过一个弯，请入了一间最私密尊贵的宴席之上。

　　“玲珑小筑”白寒雅，“红粉山庄”唐血柔，赫然也在座。

　　这一桌，都是叶白亲自准备，跟叶白有关的亲密人员才能进入的地方。

　　毫无疑问，“冷暖殿”水蓝月师徒，“灵花门”风雪两人，皆在此列。

　　临走之前，一直紧跟在“冷暖殿”殿主水蓝月身后的白衣少女司空思，终于忍不住，回头看了叶白一眼，终于还是难掩眼角的一丝惊讶。

　　能从她这样冰冷的人眼中，看到一丝惊讶，叶白觉得，也值了。

　　而八人刚走，门外的唱诺声再次响起，而且这一次更加响亮：“阴月三宗，血衣教，龙吟谷，凤舞山庄。紫花四宗，长生殿，善见城，七星坛，无涯海，联袂到贺，送上贺礼！”

　　随著声落，又一大群人走进大殿，上前向叶白贺喜，每一个，赫然都是各国鼎鼎有名的人物。

　　整片大殿，一片热闹非凡。


第三百零三章、弹指三十年，上

　　阴月三宗，“血衣教”，“龙吟谷”，“凤舞山庄”，皆属七品宗门。

　　这三宗地位，基本与蓝月三宗，“魔鹰阁”，“九重天”，“灵花门”仿佛，六者并列。

　　当初，风暗山脉中有过一面之缘的“凤舞山庄”牟紫音赫然在列，可惜当时同样在场的“九重天”门下弟子白残星，这次没有跟“九重天”天主方灵霄过来。

　　他并不属于“九重天”第一天天主方灵霄的门徒，所以这次没有机会了，不然当初风暗山脉中的三人能再次在此相聚。

　　不过叶白跟他们关系也并不算深，最多只有一面之缘，也就没有太放在心上。

　　而“紫花四宗”，地位更加尊崇，“紫花四宗”皆属六品宗门，在整个紫花王国，都属于独霸型的存在，各据一方。

　　民谚有云：

　　东七星，南无涯。

　　西善见，北长生。

　　又有人说：

　　天上地下七星坛，掌生判死无涯海。

　　善见城中追寿命，长生殿里问长生。

　　说的，就是这四个宗门。

　　当初，叶白不过在盐河镇击杀了“七星坛”中的一个外事弟子，别人便吓得两股颤颤，认为叶白不久必遭横祸。

　　果然，后来不久，叶白一路遭受“七星坛”十二追魂组的追杀，几次差点陨命，最终逃入“夜狼岛”，这才保住一命。

　　没想到今日，这几个平时高高在上的六品宗门，也一齐前来，给叶白道贺，曾经的恩怨，更是一笔烟消云散，谁也不会蠢到再提。

　　对他们，叶白并无什么感觉，只随意挥了挥手，接下他们的礼物，便将他们请了下去。

　　在别人眼中，这四个宗门曾经的确是那么庞大无匹，但在现在的叶白眼中，区区四个六品宗门，却实在不值得什么另眼相看了。

　　果然，不久，更多更强大的宗门鳞次梯比的分批到来，一时晃花了众人的眼睛，其中不乏五品，四品，乃至三品，二品，以及一品的超级宗门。

　　“西幽商阁白朝南阁主到！”

　　“赤漠七宗，太阳圣殿，梨花宫，万兽宗，极星殿，银血教……联袂来贺！”

　　“火灵城，万灵堂，药王谷，无为派……遣使来贺！”

　　“古尊萧然，携门下弟子‘银城公子’原素梅，到贺！”

　　“南刀段百君，西秀长空银心，凤羽泣鳞东方古雪，联袂来贺！”

　　“一品宗门鬼禁宗，二品宗门灵蛇派，遣使到贺！”

　　“超级宗门蓝魔殿，上古宗门仙王府，派遣门下弟子前来祝贺！”

　　……

　　一堆堆礼品，堆满了“剑宗大殿”的偏房，每一件都是珍稀至极，尤其是那些超级宗门，上古宗门所送的礼物，每一件拿出去，都足以震世，引起世人疯狂。

　　可惜此时，全部如同垃圾一样的堆在“剑宗大殿”的偏房中，无人问津，更多的礼物，源源不断的不断被送入其中。

　　推著轮椅的原西幽商阁阁主白朝南来了，而且这次来了，就会应叶白所邀，不再离去。

　　当初，在“不朽雷城”之中，和叶白有过一些交情，认识的“银城公子”原素梅，“南刀”段百君，“凤羽泣鳞”东方古雪，“西秀”长空银心等人，也一起来了，为叶白祝贺。

　　时间一分一分过去，叶白等人都坐得有些难受了，终于，殿外人流渐稀，眼看已经迹尽尾声。

　　就在叶白松了一口气时，两个叶白绝对没有想到的人，先后进入大殿中。

　　“火媚宫新任宗主，‘赤宗’炎媚，到贺！”

　　“‘酒宗’裴武天，到贺！”

　　两人中，前者，是一名赤衫女子，整个人长得艳丽脱俗，绝色盖世，光采照人，竟是多年不见的炎媚。

　　而且，她居然成了原来“火媚宫”的宫主了。

　　二十余年未见，拥有著两粒当初叶白赠送给她的“滴血紫金丹”，她早已顺利晋阶玄宗，而今也成为了一方名人。

　　叶白一怔，炎媚的到来，实在是一个意外之喜，是他之前万万没有料到的。

　　不过，另外一人，更让叶白吃惊。

　　只见这人一身青袍，头戴斗笠，手中持著一个赤紫色大葫芦，大摇大摆的走进大殿中。

　　如此熟悉的装扮，如此熟悉的姿式，如果叶白还认不出来，那真是眼睛瞎了。

　　一瞬间，他就眼眶温润，站了起来，跄踉著迎了上去：“前辈！”

　　脑海中，瞬间回到几十年前。

　　那时，他还只是刚刚一个小小的玄士的时候。

　　……

　　沙城外。

　　叶白独自一人，坐在沙城东面数十里处的一处土堆之上，想著事情，突然一阵奇怪的歌声传来，一个骑著青牛的青袍怪客出现在他眼中。

　　后来，就是这名青袍怪客，与他发生了许许多多或悲或喜的难忘事情，不管当时是怨是恨，再后来，却只剩感恩。

　　是他，带领著叶白找到了“药宗”水邪天的墓穴，并将“药宗”水邪天一生最得意的杰作，可以突破宗级境界的“滴血紫金丹”丹方，送给了叶白。

　　如果没有他，叶白可能无法在那么短的时间内突破宗级，如果叶白无法在那么短的时间内突破宗级，可能他这一生的轨迹，也会跟著改写。

　　可以说，这名怪客，是除了剑老之外，对他改变最大的人。

　　至今，他仍然无法忘去那首歌。

　　或者，不能说是歌，只能是一首十分奇特的边疆古调。

　　“谢公楼上好春酒，三百青蚨买一斗。红泥乍擘绿蚁浮，玉碗才倾黄蜜剖。

　　仗剑为斗牛，相逢歌一曲，千金买酒客，昔日五陵侯！”

　　……

　　“酒公”裴武天与他，虽无师徒之名，却有师徒之实。

　　叶白甚至忘去了一旁先来的炎媚，眼中只剩这名青袍怪客的身影，他的身影依旧是那样熟悉，几十年未见，丝毫未变。

　　拥有著“滴血紫金丹”的丹方，叶白能成玄宗，他自然也不例外，这么多年过去，他的修为赫然已经达到上位玄宗的地步，不过他的名号，却仍旧未变。

　　“酒公”虽然不在了，但“酒宗”，却还是一样的字眼啊。

　　“哈哈，哈哈……”看著几十年未见，现在已贵为一宗之主，当代“剑帝之尊”的叶白，看到自己居然倒履相迎，“酒宗”裴武天也不由欣慰的一笑，拍了拍叶白的肩头。

　　“好小子，居然真的是你，好，很好，倒是依旧没有忘了我。”

　　他伸手打开手上的酒葫芦，即使在这满堂宾客中，依旧不掩醉态，仰天长灌了一口，这才放下，拍著叶白的肩膀：“听闻你小子立了个宗门，我还以为听错了，所以特意来看看。没想到居然真的是你。

　　好，很好，比我有出息多了，好小子，总算我‘酒公’裴武天当初，果然没看错人。”

　　其他人无不皱眉，玄宗之境在蓝月虽然难能可贵，但在这此刻汇聚八方风云的众多玄王，玄尊高手眼中，却自然不算什么。

　　如此济济一堂，高手如云的情况下，他依旧不掩醉态，而且在一位玄帝级强者面前依然如此放肆。

　　即使当年有些交情，现在也不算什么，他难道还看不清自己的身份，认清现实，两者已是云泥之巨？

　　一个玄宗当面拍著人家玄帝的肩膀，自然等人贵为玄王，玄尊级强者，却只敢唯唯诺诺，站在一边，岂不显得自己低人一等？弱了半筹。

　　当即，就有些人有些不快，不过，身为主人叶白自己都没有发话，他们自然也不好出面。

　　然而，这些人的小心思，叶白根本没有放在心上，此刻在他眼中，哪还有其他人的存在。


第三百零四章、弹指三十年，中

　　只见他一挥手，向着身边的人宣布道：“立即散会，即使还有其他宾客前来，也由你们替我接待了。”

　　说完，他就拉着“酒公”裴武天与“赤宗”炎媚，两人往偏厅贵宾宴而去，一边走一边说道：“前辈，既然这次来了，您就别走了，住在我紫境山吧。”

　　……

　　进入贵宾厅，众人已经等了好长一段时间了。

　　一众与叶白亲密的人皆已在座。

　　代表叶家：叶苦，叶缺，叶蓬莱，叶千儿，叶家家主叶天问。

　　代表紫境谷：燕白袍，宿枯心，宿寒山，闵柔然，等。

　　代表澹台家：“月剑”澹台紫月。

　　代表太叔世家：剑伯，太叔千颜。

　　代表罗家：罗钱。

　　代表白家：“冰帝”白绾儿，原西幽商阁阁主，现“剑宗”太上长老——“白驹一剑”白朝南。

　　代表谷家：谷心兰，谷心华。

　　叶白一脉：徒弟纪颜。

　　除此之外，就是各种外宾：“武帝”白阳炫；玲珑小筑白寒雅；红粉山庄唐血柔；灵花门灰衣婆婆，风雪；冷暖殿司空思，水蓝月；火媚宫新任宗主炎媚；“酒宗”裴武天。

　　每一个，或多或少，皆与叶白的过去有点关系，所以才能被请入这间包厢，落座这一桌。

　　随着叶白进入，各种热腾腾，香喷喷的菜肴顿时开始流水价的端上来。

　　金黄滚烫的“黄金牛首”，仍在滴油；五香五色的“灵花鹿脯”，喷发异香；晶莹剔透的水晶肘子，丝线连成一道一道的水晶帘，只看一眼就让人食脂大动……

　　一道道，莫不是世间珍品，天下罕有。

　　叶白端起一杯酒，站起身，向着所有人微微一鞠躬：“感谢各位的莅临与支持，一杯薄酒，招待不周。”

　　说完，当先一饮而尽。

　　“叶宗主太过客气了。”所有人同时站起，饮尽，宴席这才正式开始。

　　酒过五巡，面酣耳热，众人正是多年未见，各自尽兴，皆有醉态。

　　一身蓝衣的“冷暖殿”宗主水蓝月，此时早已解下面纱，露出一张宜喜宜嗔的绝世面庞。

　　她端起一杯酒，忽然款款走到叶白面前，伏下身在叶白耳边吹了一口气，那对水波潋滟的眸子，在叶白脸上打了一个转，忽然微微一笑，道：

　　“叶弟，首先恭喜你成立自己的宗门，姐姐在这里代表‘冷暖一宗’，全力支持你的发展。”

　　说完，当先将杯中酒一饮而尽。

　　见状，叶白急忙站起，扶住已经微有醉态的水蓝月，并拿起一个酒杯，笑道：

　　“水姐姐太客气了，当年一别，记忆犹新，在叶白离去时，冷暖殿多有照顾，更帮助紫境谷取得了七品宗门之位，大恩大德，没齿难忘，今后‘剑宗’与‘冷暖殿’之间，定将同荣同辱，共同发展，共御外敌。”

　　说完，也是将杯中酒郑重饮尽，这句话，就等于是他的承诺了。

　　一位“剑帝”的承诺，一个超级宗门的保证，可以想像，叶白这句话，日后将对“冷暖殿”将产生怎样的影响。

　　水蓝月一双晶亮的眸子，死死的盯着叶白，看得出，他确实真心所言，毫无半分虚假。

　　水蓝月怔然良久，忽然笑了。

　　她拍了拍叶白的肩膀：“好，好，有你这句话，我就放心了，当年，南玛城外，你一句戏言，我从来没有放在心上，不想今日竟然成真。”

　　当年，南玛城外，叶白与水蓝月初次相见，听闻叶白要去外界寻找“玄婴果”，水蓝月先是大惊，继而不信。

　　那时，叶白托她照顾紫境谷和叶家，水蓝月一口答应，并戏言有朝一日，若叶白能成就玄尊之位，必成蓝月之神话，传奇，那时，冷暖殿说不定还要托庇于他的保护，余荫。

　　不过，那时的水蓝月，完全是将这当是一个笑话来讲，根本没有认真。现在二十多年不见，不想这个笑话，却已经成为最真实的保证。

　　时光如水，果然改变了太多太多啊，许多不可思议的事情，都已发生。

　　水蓝月怔然盯着叶白良久，忽然再次笑道：“不过，叶白，姐姐还有一个请求。”

　　“请说。”

　　叶白郑重道，不管水蓝月有什么要求，只要他能办到，绝对不会推辞。当年他就说过，无论水蓝月有什么要求，必不推拒，义不容辞。

　　这番诺言，他自然不会忘记。

　　其他人闻言，不知水蓝月的请求是什么，也不由好奇的望向水蓝月。

　　只听水蓝月笑道：“有了你的保证，想来接下来‘冷暖殿’也将一路顺风顺水，蓝月国也再无人敢于欺辱，这么多年，我肩头的责任，也该放放，轻闲一下了。”

　　她美眸流转，却是风情万种：“我有心卸下冷暖殿之主的职责，让后辈放手去做，而我，却想找个地方归隐。我看你这紫境山就不错，风水独特，现在更兼灵气逼人，在此山修炼，既能更快达到尊境，也能修身养性。

　　不知，叶弟这紫境山上，愿不愿意为水姐姐开辟一间容身的小院啊？”

　　叶白先是一怔，随即瞬间大喜，笑道：“区区小事，何需姐姐请求？即使姐姐不说，我这紫境山，也随时会对在座各位所有人全部敞开大门，别说一座小院，就是整个山头，也没有问题啊。”

　　想了一想，他说道：“‘剑宗’成立之后，我也不会插手外事，仍是交给其他人去做。

　　我会在这‘紫境山’上，选择一处闭关之地，布下‘苍宿引流剑阵’，留下二十几间小屋，如果有人愿意，随时可以前来居住，紫境山的大门，永远为你们所有人敞开。”

　　“苍宿引流剑阵”，是叶白自“四相锁灵剑阵”之上悟出的一个更加强大的剑阵，只是布阵范围稍小，而且要求稍高，但效果，自然也远比“四相锁灵剑阵”要强大多得。

　　在此阵心修炼，一日，足抵平时百日之功，一年，就是平常一百年。

　　如此大的差距，自然惊人。

　　众人已经感受到紫境山的灵气差距，是外界的几十倍，而这，居然还不是极限，叶白居然还要在其中择一处灵气最浓之地，布下“苍宿引流剑阵”，并开辟数十间小屋，供众人居住。

　　一瞬间，在座中的所有人，眼睛都亮了，他们自然领会得这所小屋的珍贵。

　　似乎生怕叶白反悔，白寒雅，唐血柔第一个跳出，道：“叶大哥，我们的小院，可不能少了哦。”

　　叶白笑道：“自然不会，不管你们是不是时常在此山居住，你们的小院，我都会随时保留。”

　　白寒雅，唐血柔当即点头，满面微笑，心下已经下定决心，回去就后，就把长老的手中的职权交出，做一个轻闲的太上长老，来这紫境山闭关修炼。

　　能有如此灵气浓度，再加上说不定还能时时的得到一些叶白，白绾儿等人的指点，进境速度，不一日千里才怪。

　　“酒宗”裴武天原本对叶白的邀请，还有些犹豫，听到此后，也是一睁大眼，当即嚷道：“哼，小子，这可是你说的，那些小院，我要第一个挑，有没有问题？”

　　叶白见是“酒宗”裴武天开口，当即微笑，点头答道：“只要是前辈开口，别说没有问题，即使有问题，那也是绝无问题的。”

　　“酒宗”裴武天这才张口而笑，坐下大口饮酒，道：“好，好，如此，我便在紫境山挂个客卿的名头吧。浪迹江湖三十年，不想今朝竟有一日，竟会在此定居一地，闲云野鹤几十载，一朝尘埃落地生，老而有依，也是一件痛快事情了，畅快，畅快！”

　　可以看得出，他很是高兴，大喝了几口酒，满面通红。

　　众人中，剑伯，太叔千颜等人都未开口，知道那些小院中，必有他们的一份子，所以根本没有多言。

　　只有外来宾客中，火媚宫的炎媚，和灵花门的风雪，略有些犹豫，一个是新成宗主，根基未稳，第二代弟子还未成长起来，完全走不开，想要如水蓝月一样当个甩手掌柜也不可能。

　　一个，则是上还有一个灰衣婆婆这个师尊在，身在灵花门，脱不开身。

　　犹豫了半晌，炎媚还是站起，一呀牙，气鼓鼓地道：“罢了罢了，原本还想恢复昔日火媚宫的繁荣昌盛，不想居然被你小子给完全打断，算了算了，叶白，我就问你一句，让我这新成立的火媚宫并入剑宗，有没有问题？”

　　叶白笑看炎媚，道：“只要有你炎媚在，再大的问题，也不是问题了。”

　　炎媚这才欣然一笑，慨然落座，道：“好，既然如此，那就这样说定了，我既没有对他们放任不管，任由他们成为无根浮萍，也能做自己想做的事，这就两全其美了。”

　　顿了一顿，她有些不满的说道：“而且，有剑宗这样一个大靠山，原就比在我那个要死不活的火媚宫中前途来强，想必他们也是无限乐意的。”

　　叶白一笑，知道炎媚已经下了决定，他自然不会更改，最后眼睛却望向风雪，在座中人，只有她一个人尚未表态。


第三百零五章、弹指三十年，下

　　风雪见到叶白的眼神，不禁有些犹豫，正要起身答话。

　　然而，就在此时，那灰衣婆婆却抢她一步，直接起身，笑著点头答应叶白的请求，笑道：“既然如此，那我就替我家风雪，谢过叶宗主大人了。”

　　说完扯了扯风雪的衣袖，低声道：“还不快谢谢叶宗主。”

　　“啊！”风雪顿时怔住了。

　　她之所以没有立即答应，不是因为不愿，而是就是为了照顾灰衣婆婆的想法。

　　没想，她还来不及答应，灰衣婆婆就已替她做主，竟然同意了叶白的请求，难道，她不希望灵花门永远有一位玄王坐镇吗？

　　怔怔然的随著灰衣婆婆谢过叶白，重新落座，确定了自己之后也将留在“剑宗”修炼之后，风雪依旧是头脑一片空白，十分奇怪。

　　疑惑的看向灰衣婆婆，风雪低声道：“师尊，您……”

　　看出她的不解，灰衣婆婆慈详一笑，道：“傻孩子，灵花门少了一个在紫境山修炼的玄王，并不会停止运转，相反……”

　　“灵花门若能多了一个在紫境山修炼的玄王，却会声势大涨。”

　　顿了一顿，她方才继续说道：

　　“将来，若是你能学有所成，成就顶级玄王，甚至玄尊，我灵花门重现昔日辉煌，甚至重新成为蓝月境内第一宗门，走出蓝月的愿望，也不是不能实现！”

　　闻言，风雪终于恍然，原来师父打的是这个主意，当下，也就不再说话，认可了留在紫境山的请求。

　　她却不知，灰衣婆婆之所以这么快答应，其实除了这点之外，还有两点，于公于私。

　　一是，所有人都能看得出，现在在紫境山修炼，将拥有多么大的好处，别人求都求不来。

　　现在叶白愿意邀请所有人进入此山居住，但日后，大家疏远了，“剑宗”强盛了，还有没有这样的机会，就是两说。

　　而风雪居然还想推拒，灰衣婆婆自然急切，急忙替风雪表态了。

　　所以，不管是为了风雪以后的前途，还是为了灵花门自身的发展，这么偌大的好处，灰衣婆婆都不想放过。

　　而第二点，也是最重要的一点，则是，灰衣婆婆虽然不愿风雪离开身边太久，但执掌一宗，明显不是一个蠢人。

　　在之前的“立宗典礼”之上，别人没看出风雪对叶白的特殊情感，而叶白对风雪明显也格外相待。

　　两者的眼神相交，虽只短短一瞬，却逃不过她这个做师父的双眼。

　　风雪居然跟叶白有关系，而且似乎还情愫暗生，不管如何，为了自己的这个宝贝徒弟的一生幸福，她都不能自私的将她永远留在灵花门，一厢情愿。

　　即使以后风雪并不后悔，但也必然落落寡欢，为了以后风雪的一生幸福，虽然不舍，却也只有忍痛割爱。

　　更何况，不管如何，只要风雪能更快的成长起来，不管是对她自己，还是对灵花门，其实都好处更大，至于人在哪里修炼，反倒并不重要了。

　　数百年前的灵花门，还是第一宗门，声势鼎盛，直到后来“药宗”水邪天叛宗离去，并带走了镇派秘典“三天剑气诀”，这才快速衰落。

　　而后，就被后来居上的“魔鹰阁”，“九重天”超过。

　　但是，数百年来，灵花门中的弟子，却依旧无时不以振兴灵花门，重新成为蓝月三宗之首为要旨，而这，更是灰衣婆婆毕生的愿望。

　　她之前所说的，让灵花门重新成为蓝月第一宗门，原因就在于此。

　　这个第一宗门，当然不包括现在的剑宗，那根本不是一个层次，说的，就是原来的蓝月三宗。

　　魔鹰阁，九重天，灵花门。

　　……

　　宾主尽欢，酒杯一巡一巡，慢慢的，大家都有了醉态。

　　所有人，都轮流上前向叶白敬过酒，各有祝贺之言，水蓝月，司空思，白寒雅，唐血柔，剑伯，太叔千颜，白朝南，白绾儿，叶苦，叶缺，炎媚，裴武天……等等等等。

　　而在这样的宴席上，叶白也确立了以后“剑宗”的大概框架，和各自职责。

　　“剑宗”宗主，自然是以叶白担任无疑，这点没有任何人有疑问。

　　而副宗主，则是以实力仅次于叶白，而又拥有著“叶罗商会”掌管大权的“冰帝”白绾儿担任。

　　玄帝之尊，以如此实力，担任一个“剑宗”副宗主，任何人，皆挑不出一点毛病。

　　而太上长老，则分别由水蓝月，宿寒山，剑伯，太叔千颜，白朝南，玄老，罗钱七人担任。

　　太上长老不用负责具体的事务，但却拥有极大的地位和实权，权势仅次于两大宗主，是“剑宗”真正的高层。

　　每一个太上长老，自然都极其不凡。

　　水蓝月身为原来七品宗门“冷暖殿”的殿主，现在虽然卸去“冷暖殿”殿主之责，却实力高深，地位尊崇，所以，她虽然依旧不算是“剑宗”之人，但以后长久居住在剑宗，两者也没有什么区别了。

　　因此，让她担任一个“剑宗”的荣誉太上长老，没有人有任何意见，而且，更多的，只是一个“荣誉”而已。

　　而宿寒山，原本是紫境谷宗主，后来退位，成为紫境谷太上长老。

　　紫境谷是“剑宗”的根本，“剑宗”基本是从紫境谷中延伸而出，所以高层中，自然至少要为他辟出一席。

　　因此，他虽然实力稍低，仅只玄宗，但一个“太上长老”的权置，却是绝对少不了的。

　　地位虽没变，但手中的权势却大大增加了，代表的紫境一支的最高势力，有他在，别人也不担心以后紫境谷门下弟子有什么委屈，自然也没有人有任何异议。

　　至于剑伯，玄老，白朝南，太叔千颜等，则皆是因为高强战力，等于同“剑宗”的核心力量。

　　他们不用管事，只需安心修炼即可，拥有极大的特权，却不插手“剑宗”的日常事务，而这，也是他们自己要求的，正符合他们的心思。

　　除非“剑宗”面临灭顶危机，否则他们不会出手，象征性意义更重，也没有人有任何意见。

　　七人中，唯有罗钱，众人争议颇大。但事后想到，他率领的“叶罗商会”，征战五大陆，是“剑宗”日后发展的资源和后盾，地位重要。

　　最终，虽然他的资历稍有不足，而且是七人中唯一的年轻一辈，但最终众人还是认同了。

　　至于内宗长老，则分别由：叶苦，叶缺，燕白袍，宿枯心，炎媚，澹台紫月等人担任。

　　他们或是原来紫境谷的中坚，或是叶家的后代，或是火媚宫的一代宗主，虽然并入“剑宗”，但实力和地位皆在那，自然不会太低。

　　而外宗长老，有些是名誉，有些则是真正掌权，有些却是附庸，如叶蓬莱，叶千儿，谷心华，谷心兰，闵柔然，风雪，白寒雅，唐血柔，司空思，原叶家家主叶天问，等等等等。

　　其中，掌有实权的，是叶蓬莱，叶千儿，谷心兰，谷心华，闵柔然等，而享有名誉的，则是与叶白交好，但却又不属于“剑宗”弟子的风雪，白寒雅，唐血柔，司空思等人。

　　她们只是挂名，也算是“剑宗”的友好分支，同进同退，而真正属于叶白这一脉，却没有任何实质名份的，则只有一个，那就是纪颜。

　　她是以叶白弟子的身份，立身“剑宗”的，现在，只算是一个核心弟子。

　　等她真正突破玄王，叶白才打算让她进入“剑宗”的核心，成为第二代的掌权阶层，现在不欲让她分心，还是安心修炼为好。

　　而“酒公”裴武天，因为他自己的提议，他只是担任“剑宗”的一位客卿，地位尊崇，也是“剑宗”的第一位客卿，不管实事。

　　至于以后，“剑宗”还会不会增加其他客卿的地位，就要看以后的发展事宜了。

　　就这样，三言两语间，众人已经将“剑宗”日后的轮廓设立齐全，众人各司其职，终于可以开始运转，自然又是一轮敬酒不提。

　　忽然，风雪端著一杯酒，来到叶白身边，低声道：“吴眉也来了，之前一直我和在神山修炼，并未离开再去做什么其他的事情。不过，因为她不是灵花门弟子，所以之前大典，并未和我们一同进入贺喜。”

　　叶白闻言，先是一怔，随即便是想到那名自从认识自己之后，便有些沉默的紫衣女子。

　　之前自己一直防著她，后来才认识到她心性其实不坏，早已赐给她自由，但她却奇怪的再未离开，直到后来神山分别，没有想到，这次典礼她竟然也过来了。

　　犹豫了一下，叶白笑道：“既然来了，就该上她以后也和你一样住在山上吧，以后不用去其他地方了。”

　　“嗯。”风雪答应一声，而后敬完杯中酒，下去了。

　　其后的事，自不必提，叶白在“剑宗”之内，择立一最高奇峰，命名为“剑宗峰”，花费三个月时间，设立一“苍宿引流剑阵”，让本已浓郁的山峰，灵气更是倍增百倍。

　　叶白在其中，建立二十来间精致小屋，让各人居住，而后自己更是开辟一处石洞，在此闭关，炼化“元帝阴元”中剩余的七大道则。

　　时间恍如逝水，不知不觉间，一眨眼，三十年时间，就这样悄悄地过去了。


第三百零六章、神皇墩开启

　　这三十年中，“剑宗”的发展，可以说是一日千里，甚至说是万里也不为过。

　　无数天才弟子，纷纷涌入“剑宗”，使其迅速发展壮大，涌现出不少后续高手。

　　剑宗早已成为了紫花第一大宗，更是顺理成章，走出天龙，在整个苍茫大陆，都屈指可数。

　　具体事务，根本不用叶白操心，自有人掌舵稳航，只要他人在剑宗门内，就没有任何人胆敢动剑宗一丝半毫。

　　而二十五年前，他唯一选定的徒弟，纪颜也已经终于突破玄王，在他的教导下，这二十五年中，更是修炼到玄王后期，距离玄王巅峰已经不远。

　　其他人，也各有突破。

　　水蓝月突破到玄王巅峰，宿寒山突破到低级玄王，剑伯突破到玄王后期，太叔千颜突破到上位玄尊……

　　等等等等，都不一一细表。

　　而叶白，也开始按照他之前设立“剑宗”的构想，开始改造整个“剑门”。

　　首先，他便是拆分剑阵，让剑阵从一而十，从十而百，从百而千，从千而万……

　　不能一人学，就分而传之，广开授徒。最后从中择选优胜者，成立多人剑阵，护卫山门。

　　这样做的后果就是，剑门剑阵，流传天下，名动四方，数十年时间中，剑门涌现出不少天才弟子，其中不乏杰出者。

　　当然，叶白所选择的剑阵，都只是一些基础剑阵，等阶不限，但品质却少有超过蓝阶，有些剑阵，事关剑门核心，他是绝对不会拿出来让人参悟的。

　　即使是剑门自己人也不行，那是只有剑门继承人才能够学习，这是铁律。

　　而且剑门开始广开财路，不但为自己的山门制作防护剑阵，更接受委托，可为他人制作护山剑阵，不过要价不扉，而且核心还一直掌握在剑门手中，需要不定时的维护与保养。

　　如此一来，不少中，小型宗门，自此依敕剑门而生，就是一些大的宗门，都不得不卷入其中。

　　剑门的威势，更加壮大。

　　而叶白所做的第二件事情，就是闭关钻研传送阵。

　　自“天帝陵”中被景非蓝带领见识过短距离传送阵的妙处，叶白当时就想如果能在五块大陆之间，都建立一座远距离传送阵，那该能节省世人多少时间。

　　甚至不止如此，有这样几座远距离传送阵在，五块大陆之间的各种商会往来，信息共享，事件监控，也会方便容易许多。

　　对于传送阵的设立，他并不是没有自己的把握。

　　如果说这个天下，对于阵法的研究，剑门说是第一，没有人敢说是第二。

　　两者之间的实力差距，实在太远，只是以前剑门的重心不在这个上面而已。

　　而叶白，更是剑门千年不出一见的八阶剑阵师，他对于阵法的理解，更是远超常人。

　　最重要的是。叶白领悟了周天挪移剑阵的道理，用此剑阵的原理，干扰和打开空间虫洞，让人们在千万里之内随便往来，并不是没有机会。

　　不过，想法美好，但真正实施起来，却是艰难备至，不然，千古以来，那么多惊才绝艳的人，倒在这个上面，也不是没有道理。

　　所幸，凭著难以计量的计算和实验，以及对剑阵的深刻理解，整整花费了叶白二十年时间，终于成功把远距离传送阵成功研究而出。

　　这个消息刚一发出，立即震惊天下。

　　叶白将在五块大陆之间建立远距离传送阵的机会，交给了叶罗商会，并由他们掌控，收取传送费用。

　　不止如此，有了这个传送阵，叶罗商会的各种货物往来，消息传送，都变得方便便捷了许多，最重要的，叶罗商会有，而别的商会没有，就只有仰人鼻息。

　　短短不过十余年时间，叶罗商会因此而一举崛起，真正成为苍茫世界第一商会，财力狂增数百倍数千倍不止。

　　叶罗商会的分会，开遍了苍茫大陆数千个小诸侯国，而最重要的是，掌握了远距离传送阵，叶罗商会等于握住了世界经济的命脉，真正奠定了它传世千年的基础。

　　而与之相对应的是，叶罗商会的壮大，自然会反哺到剑门的发展，五块大陆之间无数的年轻弟子，开始从四面八方，输入剑门。

　　短短十余年时间，剑门中，年轻强者更新了一代又一代，涌现出无数天才弟子，被愁心培养，核心中枢换了一拔又一拔，早已非原来的那个普通剑门。

　　整个剑门，因为远距离传送阵的出现，真正血肉丰满，羽翼初张，拥有了雄视天下的资本。

　　后来，有些弟子，突发奇想，竟然想出利用制作“水晶灵气法阵”一样的办法，来制作小型攻击和防御法阵，作为灵器，借以售卖给别人。

　　这种小型攻击和防御法阵，都是只能用一次或几次就毁的那种，却价值巨大，只有不断使用，再不断购买，让无数宗门或独行的高手对剑门的依赖性更强。

　　整个叶罗商会，也因此一发财渠道，而再次扩张倍许，实力更是雄浑许多，再也无人可以轻易撼动它的位置。

　　有此两宝在手，有剑门在背后为它撑腰，可以预见，千百年内，叶罗商会必定更加红火，直至成为一个超级庞然的存在，可以与剑门并立的地步。

　　眼见及此，看到整个剑门和叶罗商会，都已经步入正轨，而自己的徒弟纪颜也开始真正成长起来，叶白逐渐放权，将整个剑门和与叶罗商会之间的接触，都交给了她去办理。

　　此后，他则一心闭关，冲击更高的玄帝巅峰之境。

　　“剑门”后山，紫境谷，“剑宗峰”顶，一石洞中。

　　光暗无日月，岁月流转，一晃眼间，又是十年过去。

　　加上前面的三十年，整整四十年时光，叶白都是在这石洞中度过。

　　虽然之前三十年，他一边参悟远距离传送阵，另一边，其实也从来没有放下过对自身修为的修炼。

　　整整四十年的时间，他的修为，随著开始炼化“元帝阴元”中剩下的七大道则，也迅速加快，越来越深。

　　刚开始时，炼化一道道则，还旷时日久，十分缓慢，十年才一道。

　　然而，后来，随著他炼化道则的数量越来越多，实力提升，修为增加，经验开始丰富以来，再炼化起其他道则，就变得相对容易。

　　第三道，八年，第四道，七年，第五道，六年，第六道，五年，第七道，三年。第八道，一年。

　　终于，整整四十年一晃而过，叶白终于将“元帝阴元”中的八道道则全部炼化完成，实力进阶玄帝巅峰之境，正式进入准圣。

　　然而至此，他却发现，自己的实力限入了一外死循环，陷阱一般，无论他怎么想如何办法，也找不到突破之法。

　　进无可进，陷入瓶颈。

　　“刀帝”楚王阁在“剑帝指武”中所说的“破则”，哪有那么容易？谁修炼到如此境界，不是经历千灾万难，此时要拿生命去一赌，置之生死而度外，没有几个人做得到。

　　越是长生的人，越是惜死；越是强大的人，越是惧命。

　　但这一步，却又不得不走。

　　就在叶白犹豫之时，一则震动天下的消息传来，沉寂了数百年之久的天下三大秘境群之一，最后一座，“神皇墩”，这一天莫名出现，现身在北方大陆的“龙寂峡谷”外，缓缓打开了一道裂缝。

　　这一天，诸帝同惊，进，还是不进，成为了所有人的一个难题！


第三百零七章、悠悠百年

　　所有人都在犹豫，龙寂峡谷外，一时聚集了不知多少人类的顶尖强者，但望著那个黑漆漆的洞口，却满是迟疑。

　　关于这个地方的传说太多，圣级强者的坟墓，帝者的乞望之乡，拥有著成圣之机，却传说几百年一进，从无人能出来过。

　　关于里面的秘密，无人清楚。

　　战帝，魔帝，妖帝，武帝，神帝，夜帝，幽帝，炎帝，天帝……一共十几位帝级强者，全部站立在云端之上，各据一方，俯视著下面的那处毫不起眼小山坡，一个个眼神复杂。

　　成圣，谁不想？但是破则，却没有人愿意去尝试。

　　“剑帝”叶白，“冰帝”白绾儿，也踏云凭空站立在一边，目光俯视著下面的那处不起眼的小山坡。

　　他们听到消息，即使再重要的事情，也不得不放下，通过传送阵，来到这里。

　　传说中的神皇墩，此刻在众人眼前，却如同一个小山坡，看起来完全没有传说中神皇墩的气势样子，在所有人的目光下，更是渺小如尘埃。

　　众人眼睛一阵失望，但是，却没有人敢于小觑于它。

　　因为，这世间，关于它的传说，实在太多了。

　　多少年了，多少位玄帝进去过，可是从来没有人成功出来过。里面，不成圣，则死。

　　要么，生时，从里面突破玄圣出来；要么，死亡，永远埋骨其中。

　　里面，埋葬的帝级之骨，只怕比之天帝陵，还要多得多。

　　有人算过，自三百年前蝉圣出世，三百年来，已经十七八位玄帝先后进入过去了，但是没有一个人出来过。

　　因为帝级强者不多，每一个帝者进入，都是轰动天下的大事，万众瞩目，这个数字，此后一直没有增加过。

　　今日，又有人要踏出那一步吗？

　　所有人期待，怀疑，目光望向头顶上空的十三位玄帝强者，一个个心思复杂。

　　有些人虽然想进去，但却没有那个实力，因为这里，只有帝级强者能进去，尊级进去，就会瞬间被里面的天道法则压成粉碎。

　　里面的天道威压，太恐怖了，根本不是普通人能抵抗得了的。

　　“神皇墩”的裂缝，每次开启的时间，皆不超过三个月，而且其中还要经历赶路的消耗，如果这三个月，你迟疑了，那下次，就再也没有机会了，只能等下一个百年。

　　因此，留给众人思考的时间，其实不多，事关生死存亡，更是再怎么谨慎也不过份。

　　所有人只能等待，等待十三位玄帝级强者作出选择！

　　终于，十三位帝级强者中，第一个踏出那一步的，是“魔帝”景阳机。

　　他岁数大了，时间不多，如果现在不进去，未必再有机会等待下一个百年，还不如进去博一博。

　　魔道玄帝，杀伐果断，不但对人严厉，对自己，同样下得去狠手。

　　所以，他第一个化作一道黑光，没入其中。

　　其后，“天帝”公明三法，一咬牙，也同样化作一道白光，没入其中。

　　再之后，就再没有人动了，所有人面面相觑，一个个面现犹豫。

　　他们还年轻，成就帝级强者后，剩余的寿命还很长，并不愿就在此时进入其中。

　　因为关于里面的传说，太可怕，没有人愿意进去送死，他们还有大好的年华，无边的富贵，尊荣。

　　在这世间，还有很多的东西放不下。

　　每个人，能修炼到如此境界，都不容易，至少也要等到他们修炼到顶级玄帝巅峰，或者寿元将尽，准备好了一切，才进去。

　　反正是死，才会进去一探机缘，比如现在的“魔帝”景阳机，和“天帝”公明三法。

　　三月之期，一晃眼而过。

　　时间一分一分过去，神皇墩外，所有围观的人，更加骚动了，眼看“神皇墩”的墓穴，开始一分一分的合拢，估计再要不了多久，就要关闭了。

　　就在此时，东北角上，一道白衣身影，携带一道浩然剑光，直接趁著最后关闭的时刻，直接没入其中。

　　“嘎嘎……”神皇墩一阵晃动，随即慢慢关闭，沉入地底，消失不见。

　　那三道先入没入其中的身影，永久地消失了。

　　“是剑帝！”

　　“是剑帝叶白，天呐，他那么年轻，还有如此多的寿元，为什么也要现在进去？”

　　人群尽皆哗然，认出了那人的身影，所有人都不敢相信自己的眼睛，无法置信。

　　就是叶白身边的白绾儿，也没有料到，伸手去拉，却已迟了一步。

　　抓到的，只是一个梦幻般的泡影。

　　他终究，还是先去一步了……

　　白绾儿眼神怔忡，一时，只感心中失落了什么，双眼茫然。

　　虽然成为玄帝，但她从来，没有这么茫然过。

　　“为什么？”

　　她喃喃的道，眼泪一下子流出了面颊。

　　……

　　“他，能出来吗？”

　　……

　　“他，肯定也不行。”

　　……

　　三个月后，围聚在“神皇墩”附近的人慢慢散了，只有一个人，永久地留在了此地，筑庐而居，那是一个绝美的白色身影，她就是“冰帝”白绾儿。

　　她固执的相信，叶白一定还会出来的，虽然那么多人进去过，从来没有人能出来，但她就是相信，叶白一定可以。

　　但是，真的可以吗？

　　所有人都不相信，就是帝者也讥嘲，虽然对于叶白的勇气，所有人都佩服，但对于他的莽撞，却没有人抱以同情。

　　更无人看好于他。

　　时光，就在这样漫长而悠久的岁月中，慢慢老去，直到鬃发边已生白发，红颜少女，转眼凋零。

　　百年时光，一晃而过，渐渐地，所有人都忘了，那曾经进入过“神皇墩”的三个人了。

　　只是，真的是所有人都忘了吗？神皇墩深处，当初的那三个人，又皆遭遇了什么事情，真的全部遇难了吗？

　　有些时候，还是偶尔有人茶余酒后，忽然提起，然后就是不胜唏嘘，为之慨然长叹不已。

　　不为别的，只为那个惊才绝艳，不过短短几十年时间，就修炼到玄帝巅峰，五块大陆第一玄帝，“剑帝”叶白的消失……


第三百零八章、燃寿一纪一灵花

　　百年时光，一朝回溯。

　　在叶白闪身，进入神皇墩的那一时刻，失重的感觉立即传来，似乎经历了千百年，又似乎只是一瞬。

　　当他重新回过神，叶白就发现，这似乎是另一处奇异的世界。

　　这处空间，四周皆是灰濛濛地，一条条漆黑的通道，不知通向哪里，上面画满了神魔，飞禽，走兽，灵类，古树，战争，天灾，人祸……

　　地面之上，一个个悔，悔，悔字……触目惊心，鲜血淋漓，走几次，便能看到一具白骨，依然发光，显然死前，每一个皆不是凡人。

　　帝骨累累，这地上，可全是帝级强者啊……历经千百万年，神皇墩永远矗立在此，也不知道到底死了多少人？

　　就是叶白，也不由心惊。

　　远处，一堵青石之墙，闪闪发光，上面似乎画著无数字迹，叶白走了过去。

　　当他走近之时，一种种神灵般的气息，扑面而来，石墙之上，同样铺满帝骨累累，而且，更加显眼的不是石墙之上的那些灵字，而是迎面，一个个恨，恨，恨字……每一个，皆由鲜血写成。

　　越靠近，字迹越深，帝气越重，上面似有无穷怨灵环绕。

　　叶白心中好奇，到底是什么字，让他们如此后悔，痛不欲生，竟然直接就死在了这块石壁之下。

　　他举头朝上望去，只看了一眼，他就不由讶然。

　　满壁灵字，当他靠近的时刻，便一个个如同活了过来，一股脑的往他的头脑中钻，不片刻，他就明白了过来。

　　天下之大，无人知晓神皇墩中，有何奥妙，但传说，大道三千，小道一万，这神皇墩中，矗立无数座神门，每一门之上皆有一种无上法则缠绕。

　　只要能将这些神门全部通过，学会，走到终点，便即能化茧成蝶，突破玄圣，成功破则！

　　只是，这些神门，到底有多少重，到底如何通过，外面的人却语焉不详，但在这里，叶白终于知道了。

　　世人皆有寿命。

　　短命者，三五年，长寿者，百二十年。

　　世人皆难逃一死，一百五十岁，是普通人的极寿，也就是说，古往今来，从来没有一个普通人，能逃过这个桎梏。

　　但是，修炼了玄气的修士，则不同。

　　玄修之士，常保青春，体内气力，沾染灵气，活筋养血，因此一般玄修之士的寿命，远超寻常。

　　玄者之士，轻松过百，一生无病无灾；玄士之境，百五十更是常见，除非肉身受创，否则很难陨落；至于玄师之境，体内气血滚滚如潮，肉身晶莹，生命力旺盛之极，更是远超常人，最高寿命者，可达两百。

　　唯其玄宗，玄王，玄尊，玄帝，玄圣，开始飞跃，领悟生命玄奥，突破时间限制，活过远超常人的岁月。

　　玄宗级强者，一般可以活到两百五十，到三百年左右。

　　玄王级强者，则是三百五十到五百五十，初步接触生命玄奥。

　　玄尊级强者，彻底领悟生命玄奥，往往可以过活过千岁，最长寿命者，可达三千。

　　玄帝级强者，更上一重楼，生命之时限，早已远超寻常，足足可以活过近五千年的悠久岁月。

　　唯其玄圣，开始变化，一旦破则，成功证道，纵使肉身枯朽，精神亦永久常存，足足可以活过近万年的悠久时光。

　　但神皇墩中的神门，要怎么通过呢？

　　燃寿一纪，获灵花一朵；燃寿五纪，获石灯一具；燃寿十纪，获玉碗一盏；燃寿百纪，获灵剑一具。

　　燃寿三百纪，可得秘本一册；燃寿五百纪，通天大道，就在眼前。

　　上古传说，岁星一周，为十二年，故古称十二年为一纪。

　　一纪就是十二年，十纪就是一百二十年，百纪就是一千二百年，五百纪，那是玄帝级强者都很难达到的天文数字！

　　足足六千年！

　　而想要过过那些一重重，永远阻栏在自己面前的神门，获得其中的道则，只有不断前进，用灵花来突破。

　　第一道神门，需要灵花一朵。

　　第二道神门，需要灵花三朵。

　　第三道神门，需要灵花五朵。

　　第四道神门，需要灵花七朵。

　　……

　　越往后，需要的灵花越多。

　　如此类推！

　　足足三十三道神门，上对三十三重天，当然，如果你有幸，也可以触发不需要灵花便可前进的事件，有时，甚至一连十几道门不需要灵花，不过不幸，三十三天连续加下去，你有一万年的寿命，都不够。

　　生命，本源，时间，空间，死亡，道则……

　　谁，真的能下定这个决心吗，一旦朝前走，不达终点，就誓不能回头了。

　　只看这墙下的累累白骨，那一个个触目惊心的悔字，便知他们到底在悔什么，恨什么？

　　没有人知道，神皇墩中，竟然是用寿命作为敲门砖，来叩开一道道大门的。

　　生命的意义在于前进，一旦失去勇诀之心，这毕生将再不能寸步。

　　很多人，并不知道神皇墩里面的内容，只是听说所有人进去，便再也没有人出来，因此反而畏惧了。

　　死亡之道，死亡是何，一旦死了，成圣何用，如何成圣？所以很多人寿命都不够。

　　他们非要等到自己全部想好了，等到自己的退路已经全部决定好了，等到自己的寿元将近，除此之外，别无他法，只有进去博一博运气。

　　可是，真当他们进来，发现……他们的寿元，甚至可能已经无法支撑他们走过第一道神门，当他们发现，这神皇墩中，累累白骨，竟然全部是因为阳寿将近，方才死亡，不知道他们心中，会作何感想。

　　失去了勇锐之心，如何能成天下至道，圣者圣者，对生死无所惧，唯有悟透了时间与空间，生命与死亡，方能进阶圣境之列！

　　破则说起来容易，但做起来何其艰难，尤其是对于那些，对于自己生命无比重视的人来说。

　　一个个悔字，一个个恨字，斗大，触目，血迹淋漓，写满了他们心中的不甘，和愤恨……可惜，他们再也无法走出这道大门。

　　外面的十位玄帝，皆是如此，他们都不敢进入，都是弱者。

　　同样，在叶白之前三个月进来的“魔帝”景阳机，和“天帝”公明三法，也同样如此。

　　他们虽然现在影踪不见，一定是进入了神皇墩深处，但想必，看到这堵石墙的时候，心中也只剩下无尽的愤怒与无奈吧，可惜，除了前进，别无他法，只有堵运气！

　　有的时候，运气，也是实力的一种，如果有幸，说不定三十三重天，皆不需要灵花，他们同样可以进入圣境，可惜，这种机率，实在太小了。

　　小到叶白根本不相信。

　　而叶白不同，他是年轻时进来，突破玄帝还没有多久，寿命还十分悠长，留给他的机会，虽然同样不大，但却要远比其他人，要幸运，成功几率大得多。

　　他之所以进来，是因为无法寸进，进入瓶颈，再加上三幅黄绫，指示的地点，就在神皇墩中，想知道这份秘密，既然早进来也是进来，晚进来也是进来，又有什么区别？

　　所以，为了不连累白绾儿等人，枉然送命，陪他进来，他虽到达神皇墩之外，却直到最后一刻，方才闯进。

　　如果他成功了，活著出去，他自然会告诉后人，泽被苍生。

　　如果他失败了，永远埋葬在这座坟墓里，那外面的人也必能吸引教训，不轻易踏足此地。

　　所以，看到青石墙上的灵字之后，叶白没有如别人一样，满腔悔恨，尽是不甘，反而微微松了一口气。

　　而后，他就不再看向地上的累累尸骨，这些人，昔日虽然皆是一方之霸，名动后世，但此时尽皆成为失败者。

　　踏著他们的尸骨，叶白缓缓向前。


第三百零九章、一往无悔，橙阶秘笈

　　他随便选了一条通道，走了进去，脚下似乎踩到什么，发出“咔嚓”一声，那是一具通体淡绿的尸骨，晶莹光华，纵使死去百年，依旧不减风采。

　　但叶白连低头看一眼都没有，无所畏惧，勇往直前。

　　终于，片刻后，第一道大门阻抵在其面前。

　　这是一道神门，光华缭绕，紫柱冲霄，上面布满奇异花纹，有如烈火缠绕，形成枝丫的形状。

　　叶白走近之后，头顶之上，一道道青气慢慢消失，一共十二道，随后在其头顶上空，形成一朵巨大的青色灵花，漂浮在他的头顶。

　　叶白毫无迟疑，径直向前，第一道青铜石门，霍然打开，灵花消散，十二年的寿命，就此不见。

　　叶白只感身体与灵魂之中，一种极度虚弱的感觉传来，知道是损失十二年寿命之故，但他只是略微调息了一下，便没有再理会。

　　打量四周，这是一间通体火红色的石室，四周皆是火系道则的衍生图腾，凤凰，烈鸟，神雀，朱厌！

　　“嘎嘎”声闷响传来，身后的石门，慢慢关闭，代表这一次走出，就再不能回头。

　　对于火系道则，叶白已经完全掌握，所以，没有犹豫，他再次向前。

　　又是三十六道青气消耗，三十六年寿命消失，第二道青铜大门，在他面前打开……

　　此一次，是魂之法则，叶白没有学过，他在此闭关，一坐就是一年。

　　一年后，他离去，第三道大门，在他面前打开……

　　如此，一年一年，往复循环，有时，会遇到特别幸运的情况，走近石门时，不需灵花，自动进入，而后传送走。

　　五十年时光一晃而过。

　　石门似乎永远无穷无尽，没有尽头，谁也不知道后面还要走多久，一路之上，尸骨越来越少，代表能进入到此处的已经寥寥无几，帝骨斑驳，历经风霜，久受时间考验，铺成白山。

　　“悲，悲，悲……”一个个血红大字，染红地面，但是，最终无一成功，尽皆枯朽，能走到这里的，都是巅峰玄帝，可惜，同样难逃最终结果，死于非命，寿元不足。

　　这样的情况，叶白已经不知道一路见了多少，很多人，都是如此，死在了路上，距离真正成功，尚有一大段的距离。

　　每一个人临死之前，都满是愤懑，以自己之血，在地上书上一个个大字，代表他们的不甘，但最终无济于死，飞灰烟灭，不管生前强大如何，死后都只是一具白骨。

　　叶白不需要考虑这些，他只知道一直往前，他是巅峰玄帝，准圣之尊，寿命足足有著八千年，而从出生到现在，不过经过二百余年，浮光掠影，生命还十分漫长。

　　他还有著足足七千多年的寿命，可以供他挥霍。

　　一路往前，叶白再次从三蟒雪戒中掏出了那三幅黄绫，组合在一起，秘密到底在哪里，似乎还在前面，不过近了，更近了！

　　三幅黄绫，自进入神皇墩之后，受里面的气息所引，竟然似乎自动变换了模样，千奇百折的道路，在其上环绕，形成一道道曲线，其中，一点灵光，不断闪烁，指引著叶白前进的方向。

　　终于，又是三十年过去，叶白终于走到第二十八座石室，至此，连他自己，也不知道消耗了多少寿命，只知道越是往后，自己离死亡就越近一步，也许下一时刻，就是寿元不足，魂飞命丧之刻。

　　但是，他毫不犹豫，还是往前，终于，第二十九座石室，在他面前打开，黄绫之上的灵光停止了，而后不断转动，整幅黄绫，飞上半空。

　　就是这里吗，叶白奇怪的打量四周，光秃秃的，除了几幅木之图腾，什么也没有。

　　他也不急，就地盘坐下来，静默片刻，感应四周，忽然，睁开双眼，站起身，仰头上望。

　　就在他睁开双眼的一瞬间，头顶石板，猛然变化，如同化成了一片浩瀚星空，神秘璀璨，光华耀眼，万千繁星尽皆闪烁。

　　叶白眼中的望气诀不发自动，向著头顶伸手一抓，瞬间，那片星空顿时缩小，像一张网一样被叶白拉了下来，而后慢慢显化，凝聚，在叶白手中形成一本淡橙色的薄册。

　　“六道轮回诀！”

　　看著手中这册淡橙色薄册，叶白整个人瞬间震憾了。

　　“橙阶中级秘笈！”

　　在这个世界上！

　　所有秘笈，一共分为九等。

　　白，灰，黄，绿，青，蓝，紫，赤，橙。

　　白色秘笈，最为普通，为基础秘笈，不入属性。

　　其后，灰，黄，绿，青，蓝，紫，赤，橙，一共八阶，每阶分属的人群属性皆不相同。

　　灰阶，低级玄气弟子，玄者，玄士，小世家。

　　黄阶，中等世家，小宗门。

　　绿阶，大世家，中等宗门。

　　青阶，玄师级强者，高级宗门，玄宗。

　　蓝阶……紫阶……赤阶……橙阶……

　　玄师级强者，对应的大多是绿阶低级，到绿阶顶级秘笈，少数人，拥有青阶低级秘笈。

　　玄宗级强者，对应的大多是青阶低级，到青阶顶级秘笈，少数人，拥有蓝阶低级秘笈。

　　玄王级强者，对应到大多是蓝阶低级到蓝阶顶级秘笈，少数天赋惊人，身后势力庞大，有可能拥有一两部半紫阶，或紫阶低级秘笈。

　　玄尊级强者，是这个大陆上真正的顶尖强者，他们中弱小的，也只拥有蓝阶高级，或蓝阶顶级秘笈，大部份人，则是紫阶低级，或紫阶顶级秘笈。

　　玄帝级强者，则是紫阶顶级，到半赤阶，或赤阶秘笈，就是那些超级大宗门，千年古世家，也只有一两部，镇门之宝！

　　而唯独橙阶，在这个世界上，只是一个传说！

　　橙阶秘笈……那是属于玄圣级强者才能接触的至高存在，一名玄圣一生，如果能得到一部橙阶低级秘笈，也就可以笑傲大陆，不虚此生了。

　　有的玄圣，一辈子，也没有机会得到一本橙阶秘笈，至于橙阶中级秘笈，在苍茫大陆上迄今万年的历史当中，只出现过一次，那就是“六道轮回诀”。

　　而橙阶高级秘笈，只有这一个级别，没有这种秘笈存在。

　　橙阶顶级，更是一个可望而不可及的神话！

　　而现在，唐古手中，经这三幅黄绫指示，显示出来的秘密，竟然就是传说中的“六道轮回诀”。

　　叶白一瞬间明白了很多事情——

　　以往，那些所有在他心头，解之不开的迹题，全部揭晓。

　　青铜戒指，为何会出现在一个小小的火云城？

　　上官家，为何被覆灭？

　　千尺水剑，地气双镜，白首太玄经，为何会沦落到火云城附近？

　　嫁衣雪剑中隐藏的，不是赤阶功法，而是橙阶！

　　是什么东西，能让一个远古宗门，一夜之间全部覆灭？

　　是什么东西，能让数位巅峰玄帝，无数大小宗门，尽皆陨落，史称陨落的一战？

　　——橙阶秘笈！

　　一切的源由，皆是由于这本橙阶秘笈，没有任何的一件物品，能有如此的吸引力！

　　当年橙阶秘笈的出世，无数超级宗门纷纷参与，天下大乱，众多高手，顶级宗门，纷纷被卷入其中，在现在的火云城附近一带，爆发了一场惊天乱战。

　　事后，那些宗门，高手，或死，或灭，或残，日月兽山，就是其中之一。

　　携带那册《白首太玄经》的日月兽山长老，因为重伤，被四大家族发现，抢夺到手，不过，即使重伤，那位长老临死之前，也依旧将整个四大世家，数十位顶级玄士，十八位初级玄师的性命，全部抹杀。

　　换回来的，只是一个铁盒。

　　事后，因为铁盒封锁，上面还有禁制，毒针，虽然知道里面宝物珍贵，但却没人知道里面的是何物。

　　而且因是四大家族一齐获得，为此赔上了当时四家几乎所有高手的性命，各掌一钥，没有人能单独开启，秘密于是一直隐藏到如今，最后落到叶白手上。

　　事后，此事成为四大家族的禁忌，不许任何人重提，就是怕有人不小心泄漏出去，引来灾祸。

　　他们并不知道日月兽山那位死于他们偷袭之下的长老，已经是最后一位高手，还在为那等强大的存在而感到恐惧，即使是任何一位残存的弟子，也可以瞬间将他们全部飞灰烟灭。

　　一个超级宗门的怒火，报复，是他们这四个小小的家族，根本不可能抵挡的，只有隐瞒。

　　事后，澹台世家花那样大的代价，也只是想得到铁盒的开启权，就是想知道里面的秘密或宝物，但可惜结果却被叶白摘了第一，为他人作嫁衣裳，悔之不迭。

　　不过，那也是因为他们当初并不知道他们伏杀的那人身份，不然，若是知道，他们当初所杀，竟是日月兽山的高层之一，身上所携带之物，竟是可比拟赤阶的精神功法秘笈，非同小可，只怕自己火拼，也绝不可能等到叶白来开启了。

　　不过，一切就是阴差阳错，最后落到了叶白的手中，为他成就了一段机缘。

　　水帝配剑，地气双镜，等，也皆是如此，大战陨落，被附近的一些小宗门，小角色，无意间发现，或当垃圾，或当宝物，供了起来，千百年后，终于慢慢现世。


第三百一十章、黄泉河畔，六道轮回

　　除此之外，嫁衣雪剑中，果然拥有秘密。

　　当年，“青帝”太叔青宗，和“水帝”夜九幽一样，也是参与抢夺“橙阶秘笈”地图的众人之中之一，而且还是其中的绝顶高手！

　　事后，他虽陨落，却成功抢到一幅残图，交由门下一位弟子带回……不过，那位带回的弟子，也在不久之后就因伤逝世，太叔家族高手，在那一战中尽墨！

　　没有了高手守护的太叔家族，却拥有橙阶秘笈的地图残片，这等肥肉，一旦让人知道，必是举家倾灭的份，所以为了以防万一，他们举家迁徙，隐姓埋名，走得越远越好，最终到了北海之滨，成为一个小小的铸剑家族。

　　这个秘密，传子不传女，传长不传庶，只传嫡子一人，越没有多少人知道，越是安全。

　　即使后人，也不知道他们祖上当年竟出过那样的人物，那等的辉煌。

　　后来，因为“人屠”玄千夫不知从何处得到消息，竟往北海太叔家族赶来，欲抢夺这叶残片。

　　知道危机之后，太叔家族族主苦思夜想，足足想了数天，头发都发白，依旧没有想到办法，知道倾举家之力也不是对手，当机立断，安排女儿出嫁，并为她制作嫁衣雪剑。

　　他将黄绫封在其中，作为嫁妆，送给女儿作贺礼，就是为了转移众人的目标，掩人耳目，永久的保存这个秘密，谁也不能想到，那件太叔家族的大秘密，竟然就藏在了她女儿的嫁妆中。

　　只可惜，最终，“人屠”玄千夫还是没有放过太叔家族，橙阶秘笈的诱惑力太过可怕，他将太叔家族一日屠尽，将嫁衣雪剑也抢到手中，但却一直参不透这个秘密。

　　直到后来，“人屠”玄千夫死在叶白的手中，嫁衣雪剑也由太叔千颜赠给了叶白，后来因为月中白的追杀，被准八阶剑器，烟素玄剑一不小心所斩断，黄绫才暴露了出来，露面人前。

　　不然，即使当初的那位太叔家主，再宠太叔千颜，也不可能耗尽千年积累，去为太叔千颜铸此一剑，他答应，其他长老也不可能答应。

　　当时叶白就奇怪，如此一位中兴之主，如何会做出如此庸匮的决定？原来如此，原来真的如此。

　　他并非昏庸，而是知道死亡将近，为了保存太叔家族的秘密，这是唯一的办法，他煞废苦心，终于，没有让此图落到“人屠”玄千夫之手。

　　而且，为了防止露出马脚，太叔千颜当年还太小，所以并不知道，太叔家族，至今也没有人告知她。

　　到现在为止，她还以为太叔家族覆灭，是因为西门家族的嫉妒，祸水东引，时常自责，却不知道，其实这跟她完全没有任何关系。

　　就算没有她，没有西门家族，太叔家族，终究也逃不过这一劫。

　　另外，当年另一件让叶白不解的事情，现在也终于水落石出。

　　灵宝青铜戒指，澹台家族所得，为何会拿出来拍卖？

　　开始时，叶白以为，那是因为澹台家族自知保不住，怕引人觊觎，为家族引来灾祸，所以将其卖掉。

　　现在才知道，原来，当初，澹台家族家主，竟然也是一尊罕世高手，南王澹台西烈。

　　当年，澹台西烈也是为了参与寻找那方宝图的高手之一，他怀疑那些宝图被另外三大世家所得，毕竟当时本土只有四大世家存在，不是他们手中，肯定就在另三家手中。

　　为了引出那些得到宝图的高手，他们故意放出青铜戒指，吸引高手露面，可惜，最终却没有引出来。

　　青铜戒指被上官世家得到，澹台家族就怀疑那些东西在上官世家中，所以，上官家族虽然及时迁徙了，但最终……依旧被满门尽灭，东西没有被找到。

　　上官家族身上没有发现宝图，澹台家族就开始转而怀疑是叶，罗两家手中，于是，逐对叶，罗两家动手，那段时间，罗家死了数名高手，叶家六大长老被一夜抹平。

　　可惜，东西依旧没有被找到，为了怕人怀疑，澹台家不能独善其身，于是自己也装模作样挂了几个，其实没死。

　　那一夜澹台家族火光冲霄，烧了半天，别人皆以为其损失惨重，无数人还笑，以为他们是最惨的一家，其实，根本是他们自己放火所为。

　　原来如此，原来如此，原来当初的火云城四大世家，澹台家族后面竟有这样的故事，叶白终于明白了……

　　如果他还在外面，肯定要对澹台家进行制裁，不过现在他人在神皇墩中，这件事情，却只有出去做了。

　　澹台家灭了上官家满门，击杀罗家数名高手，将叶家六大长老一夜抹平，此仇不共戴天，必须付出代价！

　　只是，现在还只能等待，如果叶白出不去，一切妄谈。

　　……

　　收起手中秘笈，这本秘笈，一定要修炼，不过不是现在，寿元越来越少，不能在此耽搁，要一往无悔，继续前进。

　　只有到了终点，不再有寿元之忧，他才能定下心来修炼，不然，橙阶秘笈，修炼起来旷时费日，没那么容易，他等不起。

　　将秘笈扔入三蟒雪戒中收藏好，叶白再次踏步，走上了前进之路……

　　第三十重神门……第三十一重神门……第三十二重神门……

　　最后一重神门……

　　当踏入最后一重神门的时刻，叶白差点一跤跌倒，寿元急剧流失的虚弱感，泛上他的心头，那一刻，他几乎以为，死亡已经临近。

　　幸好，他终于挺过来了，强压下心头的不适，他盘膝而坐，而后，走过最后一道神门，来到后方。

　　那也是他此行的终点。

　　叶白站在神皇墩最深处，放目望去，一道巨大的河，名为黄泉，自他面前滔滔不绝地向东流去。

　　黄泉河水泛泛，一个巨大的六角型转轮若影若现，出现在黄泉河中央，中心处是道道虚无空间。

　　——传说中的六道转轮。

　　据说，连接苍茫世界的，并不止浮屠血界一处，而是共有六大世界，共称六大外界。

　　浮屠血界，魂界，灵幻界，百兽界，蛮荒界，剑界。

　　当你修炼到玄圣之境，就可以通过这六道转盘，进入到六大外界任一界之中。不过传送之时，是随机的，也就是你，无法选择进入哪一界，一旦传送，就是随机选择。

　　当你跳入转盘中央，转盘转到哪一界，就是哪一界。

　　据传说：

　　浮屠血界深处，还有无穷血祖未死，依旧觊觎人间大陆。

　　魂界乃死后灵魂寄生之界，神异无比，人之灵魂，共分七色，赤橙黄绿青蓝紫，初生为白，而后越来越强，强大的灵魂甚至可以穿越虚空，重聚生前记忆，跨跨虚空，重归原来世界。

　　灵幻界为诸天幻化之界，里面迷雾环绕，灵异无比，有种种不可思议的秘境险地。景色最美最幽。

　　百兽界百兽称王，无穷异兽，往复来去，各种强大的祖兽力量，让人称羡。

　　蛮荒界一片苍茫，无往无际，是一处远古大世界，其中最低层次者，称为大圣，各占山头，号令喽啰，大圣之上，又有圣祖，圣祖之上，还有域祖，域祖之上，又有界祖。

　　剑界，是一个纯粹修剑的世界，在那里面的剑术，繁衍到极至，没有第二种修行之道，即使以叶白现在的修为进去，也不过垫底。

　　里面那些强大的宗门，甚至可以在天空之上建造城池，号称天空剑城。最高实力者，可以一剑划分宇宙，形成宇宙风暴，天地洪灾，可怕至极。

　　种种剑道学院，剑馆，繁华到极盛。

　　各种剑术修行之法，超过千亿种，眼花缭乱，下至基础剑术，上至宇宙级剑法，应有尽有，繁盛到极至。

　　据说所有剑界中出生的人，五岁时，都要去剑山之上，选择属于自己的灵剑。

　　剑皆有灵，可以幻化成物，可以凝聚成人，强大时，甚至可以自行修炼，自创功法。

　　六道转轮之外，一块巨大的青石碑，立在那里，青石碑上，被人用莫大指力，写了几行字：

　　“往事越千年，旧武挥鞭……东临碣石有遗篇。萧瑟秋风今又是，换了人间……坐一千年，悟一千年……花开花落，又换新篇……”

　　见状，叶白福至心灵，当场走到黄泉河畔，石碑下坐了起来，而后闭上双目。

　　轻微的风吹过，他的心中，却不再迷茫，一片空灵。

　　历历往事，尽皆在他的面前闪过，很多人的面目，浮现，再消失，再浮现，再消失……

　　破则，悟道，成圣——

　　什么是则，什么是道，什么是圣——

　　明心见性。

　　他问自己。

　　武是什么，技是什么，道是什么，杀是什么，玄是什么，法是什么，他一步步走向光明，他一步步走向未来。

　　忘记一切，心中所有，唯有最后一个准则，那就是，他的道。

　　他叶白，独一无二的道。

　　“我的道！”

　　他喃喃的道，声音如吹入轻风里，消失不见，不远处，黄泉河水，又打了几个转，掀起几片波，然后再次平静，继续向下东流而去，日夜不息。


第三百一十一章、黑暗末世，圣境曙光

　　神皇墩深处，黄泉河水浩浩荡荡，不绝东流。

　　六道转轮矗立在黄泉河水深处，咔咔转动，从不停息。

　　青色石碑，散发神秘青光，照射数丈方圆，朦胧神秘。

　　叶白坐在那里，忽忽三年。

　　前一个问题消失，后一个问题又来，无穷无尽，依乎大浪淘沙，一波一波，前浪推后浪，但什么时候，这些浪，会停止呢？

　　什么是剑，什么是侠，什么是道，什么是心，什么是自己，什么是过去，什么是未来……

　　什么，是自己的道？

　　三年过去，他似是什么都已明白，又似是还什么也不明白。

　　忽然之间，他仰天一声大笑，似乎瞬间明白了。

　　只见他双臂一伸，浑身一震，骨骼咯咯作响间，一百零八道紫光从他的诸天穴窍之中飞出，化为一枚枚拇指大小的紫色古册，在半空中排列成一个个玄奥的图画。

　　大道天音响起，天雨金，地涌银花。

　　叶白睁开了眼睛，站起身，望向远方——

　　那里，江山如画，滔水东流。

　　那里，人物风流，世代更迭。

　　何为剑阵，剑阵就是一种势，大势所趋，浩浩荡荡，无所抵挡。

　　天下个人力量事小，善假于物者，能翔于天，能行于水，能陆于空，能人所不能。

　　当所有力量汇成一股，就是群体，就是团结，就是假物，就是大势。

　　群体之剑，团结之剑，假物之剑，大势之剑！

　　最终，归于一剑！

　　我的剑！

　　一个人力量再强大，也有所限度，只能辐射于自身周围方寸于间，而一个人，若能借助别人的力量，以一及彼，从而十，从而百，从而千，从而万，从而无穷。

　　如此，滔滔大势，无所阻挡，这已不是剑，这是势剑。

　　大势之剑，劈开一切，无人能阻。

　　他就知道，他再不只是一个人。

　　他的目光，就是天下。

　　就在此时，叶白终于遥望见了，破则的曙光，他知道，成圣之期，已经不远了。

　　一种冥冥中莫大的力量，忽然从天外降来，打入他的头顶百会，浩浩荡荡的精神之力，一举冲破了九级剑阵师的瓶颈。

　　一道白色面板，在他面前打开。

　　“剑阵师九级：万剑归宗剑阵（攻，防，护，杀，幻，辅，聚），九阶高级，橙色绝世级，剑门终极剑阵。要求，万剑！”

　　叶白消失的那些寿命，在同一时间，全部重新回到他的体内，而且似乎更有增加。

　　他只感觉，自己身体中，拥有了无穷，无尽的力量，一拳挥出，甚至可以打碎虚空。

　　接下来要做的，就只有修炼那“六道轮回诀”，以及，进行真正的破则，蜕变……

　　然后，化茧成蝶……

　　叶白再次闭目，在黄泉河之畔坐了下来，掏出那卷淡橙薄册，而后，将最后剩下的两枚紫玄悟道果吞入口中。

　　一晃，七年时光，再次过去，时光悠悠，外界，总共已是过去一百年。

　　很多人都忘了叶白此人，也有人认为他早已陨落，失败了，死在了神皇墩中。

　　而叶白不知道的是，一场恐怖的灾祸，在此时，突然席卷整个人间……

　　后世史书，把这一夜称之为。

　　——“血祸！”

　　……

　　“西方大陆”。

　　一品宗门，“藏剑宗”的立宗之地，就座落在北三十六城之一的落仙城外，数十公里的燕子峰之上。

　　这一夜，无星，无月。

　　天地之间，黯淡无光。

　　子时，三刻。

　　那一轮皎洁的明月，忽然之间慢慢染成了血色，一轮血月，悬挂于天空。

　　蓦然之间，“嘎嘎……”无穷无际的黑鸦，不知从何出现，黑压压一片，飞过燕子峰之前，遮蔽了整个天空。

　　有人拖著巨大的骨棒，从落仙城外走过，消失无踪。

　　藏剑宗宗主，银剑尊者从睡梦中惊醒，忽然，看到一个人，挂在他的床头。

　　这是一个浑身都被笼罩在一袭血袍中的年轻人影，就凭空悬挂于他的帷帐之顶，犹如一只巨大的蝙蝠，以银剑尊者中位玄尊的实力，竟不知他何时到来。

　　看不清他的脸，但只感觉，一股十分可怖的嗜血之气，压得他这一位堂堂玄尊，都喘不过气来。

　　血袍人一双血色的眼睛，紧紧盯著清醒过来的他，嘶声道：“交出你们所有的剑！”

　　“这不可能！”

　　银剑尊者只刚摇头，蓦然间，一片血色，便弥漫了他所有的视线，而后，什么也不知道了。

　　临死之前，他只听到，三个冷屑如冰的字眼。

　　“不交，那就死！”

　　这一夜，西方大陆，以铸剑藏剑而闻名天下的一品宗门藏剑宗，全门被灭，血染天空，地下都流成了河。

　　天空成赤。

　　藏剑宗珍藏了数千年，积累的无数名剑，强大剑器，尽皆消失无踪，被人一扫而空，全部搬走。

　　西方大陆震动！

　　第二天，另一个同样以铸剑，藏剑而闻名的宗门，“落花剑宗”，同样全军覆没，消失于这个世界之上。

　　他们的剑器，也同样不知所踪，似乎被人搬去，全宗上上下下，四百六十余口，一个没有存活下来。

　　而这，远远只是开始。

　　黑夜降临了，魔鬼开始出现世间，血色之祸，降临大地。

　　第三天，第四天，第五天……

　　开始时，还只是西方大陆，后来，就慢慢的发展到南方大陆，北方大陆，东方大陆，中央大陆……

　　五块大陆，无一能幸免！

　　无数人类强者，奋起反击，然而来人来无影，去无踪，所过之处，只留下一片滔滔血水。

　　一个月后，人类与浮屠血界的交界点，被所有人寄予厚望的“天帝陵”，十二座镇陵天碑，一一倒塌，无穷血魔，降临苍茫世界，一场可怕的大屠戮，开始了。

　　这是属于血魔的盛宴，人类的悲歌。

　　黑暗末世，血夜之灾，开始降临，天下震动！

　　滚滚血魔，在一位神秘血袍年轻人的带领下，从东到西，从南到北，席卷所有人类强者。

　　不管是玄者，玄士，玄师，玄宗，还是被人类寄以厚望的玄王，玄尊级强者，在他的面前，皆不堪一击。

　　终于，玄帝级强者纷纷出手。


第三百一十二章、他来了

　　玄帝级强者，是人类世界最为巅峰的力量，现今人类世界，一共有十大玄帝。

　　东方大陆，‘神帝’东风无上，‘阴帝’寒印雪，‘冰帝’白绾儿。

　　南方大陆：‘炎帝’日无邪。

　　北方大陆：‘幽帝’冷桐风。

　　西方大陆：‘刀帝’楚王阁。

　　中央大陆：‘妖帝’重耳，‘武帝’白阳炫。

　　三十六海外奇岛：‘战帝’萧狂，‘夜帝’西风冷。

　　至于早已进入神皇墩的三人，没有人还记得他们了，他们多半是死亡了，一百年了，还没有消息，肯定早已皆不存在。

　　玄帝级强者出手，人类终于燃起了希望。

　　果然，刚一开始时，如果遇上小股血魔，人类玄帝级强者简直是无往而不利，有些地方，甚至开始逆转，出现围剿血魔的事件出现。

　　但是……

　　如果这世上有后悔药，所有人肯定都会毫不犹豫的吃下去。

　　仅仅只是半个月后，人类围剿血魔的态度再度变弱，天帝陵彻底倒塌，整个浮屠血界和苍茫世界之间的通道，再次被打破。

　　万年不遇一次的血祸之灾，降临大地。

　　第一位遇上血魔大部队的玄帝，是三十六海外奇岛的“夜帝”西风冷。

　　刚开始时，他不屑一顾，直接持剑冲上了去，但是，那位站在滚滚血云前面的血袍年轻人，只出了一剑。

　　一剑，人间至强者，夜帝西风冷整个人，四分五裂，他愕然的看著自己分开的身子，无法置信。

　　然而，只是“呃呃……”了两声，他就被滚滚的血云吞噬了进去，血云似乎更加壮大了，兴奋的滚动起来，唯独站在血云前端的那位血袍年轻人，依旧平静，只是皱了皱眉，不屑的把手中剑插回剑鞘。

　　那是一把纯金色的古剑，剑身镶九颗宝石，有若皇者。

　　第一位玄帝的遇难，震惊了整个人类世界，接著，便是第二位玄帝，东方大陆的“阴帝”寒印雪。

　　他同样被滚滚血潮，吞噬成了一具枯骨，根本没来得及反抗半分。

　　玄帝级强者，在那位血云领头的神秘血袍年轻人面前，似乎不堪一击。

　　人类世界终于惊恐了，局势不容乐观，开始四散奔逃，所有剩下的玄帝，终于意识到事态严重，全部聚合在一起。

　　除了“冰帝”白绾儿依旧静立不动，只是待在“神皇墩”附近结庐而居，非要等叶白出来不可之外，剩余的七位玄帝，联手，发动了“苍茫结界大阵”，想要抗衡那位神秘血袍年轻人。

　　人类最强联军，与那波最大的血魔军队，终于在苍望山进行了一场旷世绝古的大战。

　　五块大陆，三十六海外奇岛，所有强大势力，全部联合，海棠花宫来了，冰王宫来了，奇天阁来了，离火神殿来了，葵花门来了，十二重楼来了，武帝石窟来了，不死殿来了……

　　一种种终极底蕴，再无人藏私，纷纷被搬出。

　　葵花门的至宝，四阶上级灵宝“天葵五行剑”出现了，不死殿的三具“帝级”不死傀儡搬出来了，海棠花宫的奇门暗器“海棠之泪”祭出在天空之上，妖刀殿的滴血妖刀持在了妖刀老祖手中，离火神殿的“三生离火”布满苍茫山百里世界，十二重楼的准九阶剑器“破灭魔神剑”横空出世……

　　等等等等。

　　在生死存亡面前，谁也不敢藏私，人类世界走到最后关头，也许今日之后，就是彻底的覆灭。

　　无数三阶，四阶灵宝，七阶，八阶，半九阶剑器，隐世手段，不灭底蕴，纷纷出现。

　　所有人都认为，这一下一定万无一失，苍望山固若金汤，但最后那一战，所有人都发现，自己错了，错得离谱。

　　无论多么高阶的灵宝，无论多么强在的武器，在那位血云面前的神秘血袍年轻人手中一柄金剑的攻击下，尽皆一一破碎，被击成了齑粉。

　　无人的武器，能在其下，挡住一合之敌。

　　而被所有人寄以厚望的人类世界终极力量，七位玄帝联手布下的“苍茫结界大阵”，到是给那血袍年轻人惹了点麻烦，不过最后，他不知从哪里，祭出了近万柄长剑，布成了一个可怖的剑阵，当场将七位玄帝联手布下的“苍茫结界大阵”击溃。

　　七位玄帝，当场身死三位，其余四位，也都各自身受重伤，只知，逃——

　　这一战，人类世界，损失惨重，近四分之三的玄王，玄尊，全部遇难在了这一战中，幸存者，只是一小部份。

　　有人，终于认出了血袍年轻人手中所持那柄金剑的名字，惊骇大叫：“九品剑器，羲皇——”

　　有人认出了那名血袍年轻人所御剑阵的名字，脸无血色：“传说中的上古十大禁阵之二，逆天斗神剑阵！”

　　所有人失魂落魄，喃喃自语，不敢相信自己的眼睛。

　　“羲皇剑是远古玄圣‘祖’的佩剑，不是随著他的身死，遗落在浮屠血界深处，一位远古血皇的手上了吗？怎么在这神秘血袍年轻人的手中？”

　　“逆天斗神剑阵不是早已失传了吗？为什么这名神秘血袍青年会？”

　　人们不能置信，但滔天大祸，已在眼前，谁也无法逆转。

　　连人类最强力量，七大玄帝联手布下的“苍茫结界大阵”，都挡不住这名神秘血袍年轻人的剑阵，这天下，还有谁人能挡？

　　人类世界已经完了，完了！

　　所有人都绝望，悲嚎，除了往更远处逃，逃得越远越好之外，再没有半分抵抗之力。

　　血魔所过之处，成片世家，宗门，被毁于一旦，谁没有谁能组织起有效的抵抗。一块一块大陆，彻底沦陷，变成了一片血色。

　　先是东方大陆，再是南方大陆，然后是西方大陆，中央大陆，三十六海外奇岛……

　　人们只有成群结队，携家带口，乘坐著剑门原来设立的远古传送阵，往尚还没有爆发更大规模战斗的北方大陆赶去，只是，这种生存，又能持续多久呢？

　　四块大陆，三十六海外奇岛都全完了，北方大陆，在那无穷血魔的冲击下，又能坚持多久？

　　所有人都知道死亡已将临近，血色笼罩整个世界，谁也看不见半点曙光。

　　望著铺满天空，黑压压一片根本看不到边的无穷血魔，人们终于明白过来：“既然是血魔乱世，那当年遗落在浮屠血界深处的羲皇剑，自然可以再次现世！”

　　“只是，为什么这人却能使用人类剑器，而不受其反噬？”

　　“远古禁阵，逆天斗神，早已失传，就是元帝，也不过妄图恢复，这人如何能会？”

　　“对了，剑阵，剑阵……”

　　我终于知道他是谁了，他是方邪樱……他是陆地剑尊方邪樱……他是“剑帝”方渡厄的唯一儿子。

　　他没死！

　　“剑帝”方渡厄的诅咒生效了，他的儿子复生，回来报仇了，他带著他的剑，带著他的阵，带著他的一切……来屠戮整个世间！

　　当年“剑帝”方渡厄的那一句誓言：“天下大乱，血祸世间！”，终于成为现实。

　　他根本不是玄尊，也不是玄帝，而是更高一级的圣级强者。

　　他是——“血圣”方邪樱！

　　……

　　一百五十年前。

　　“不朽雷城”，“寂灭寒潭”地底。

　　“元帝墓穴”之内。

　　在叶白击杀方邪樱没多久，他的鲜血，顺著大战形成的裂缝，滴入地下，形成一汪细小的血潭。

　　裂缝之中，因为这座小血潭的出现，竟然慢慢爬出一张血色人脸，这张血色人脸，凝视著远处的叶白背影良久，嘴角露出“桀桀”的一声怪笑，而后又望了那“元帝墓穴”一眼，这才猛的将“方邪樱”的尸体一拉。

　　方邪樱被血色人脸带走，不知所踪，原地出现的鲜血，也随之消失得干干净净，一丝不剩。

　　那时叶白虽然奇怪，却没空细想，他只感心中微寒，似乎发生了什么不能预知的事情，却从来没有想到，其实方邪樱，在他的攻击之下并未死！

　　而今，他又活著回来了！

　　带著他的血，带著他的恨，带著他的剑，他这次回来，就是为了找叶白复仇。

　　……

　　北方大陆。

　　一个无名小山坡之外，有一片草庐，一个绝美的白衣女子，在那里筑庐而居，百年时光，都不曾变改过。

　　在草庐头顶，一片血云滚滚，其中有两只血魔在交谈。

　　“听说魇王大人，又攻克了一座城市，人类世界，还有希望吗？”

　　“桀桀，希望，那是什么东西？能有人血好吃吗！”

　　“哈哈哈哈哈……就知道吃，走，我们继续去屠戮下一个村庄！”

　　满空血云，无声涌动，化作一阵狂风，朝下一个地点赶去。

　　然而，忽然之间，它们看到了脚底下那座孤零零的小茅庐，和小山坡，不由同时一愕。

　　“这里居然还有个漏网之鱼，走，下去一并清理了，再往下一个村庄赶！”

　　满空血魔，急涌而下，朝著那片小草庐急剧涌去，遮天蔽日。

　　就在此时，草庐中，走出了一个绝美的白衣女子，她看著头顶上空的无边血云，面色一寒。

　　“妖孽！”

　　说完，就是一抬手。


第三百一十三章、万剑归宗，永恒的希望（大结局）

　　　　一道白色光掌，从她的手上出现，往半空中徐徐一按而下。

　　恐怖的威压，瞬间笼罩整队小血魔支队。

　　“不好，是人类玄帝级强者！”

　　“不对，人类世界的玄帝级强者不是都被打散了吗，而且那仅存的四个人我都见过，绝不是她！”

　　“混帐……她是唯一一个没来的玄帝‘冰帝’白绾儿，快走……”

　　“逃，赶紧报告魇王大人！”

　　所有血魔都感到恐怖了，身形急退，就想往一边逃去。

　　底下，“冰帝”白绾儿面色寒若冰霜，冷声道：“逃得了吗？”

　　白色光掌，瞬间爆发万千剑气，瞬间将天空之上的所有血云一笼而进，“噗噗噗噗噗噗……”

　　一迭声的爆炸声响起，所有血魔，瞬间被催毁得干干净净，临死前依旧在不甘惨叫：“敢杀我们，血圣大人不会放过你的。”

　　“快去报告魇王，剩余的一个玄帝在这里……”

　　然后，就是一片寂灭，天空中的血云，慢慢消散，被风一吹，涓滴不剩，只余下它们临死前的惨叫。

　　只是，击杀了它们之后的“冰帝”白绾儿，脸上并没有什么得意的神色，反而仍是凝重无比。

　　“血圣……方邪樱……”

　　“人类世界，真的走到末世了吗？”

　　没有人回答她，四周的风，凄冷，一如血云被吹散的那一刻。

　　白绾儿的身躯，前所未有的冰冷。

　　……

　　这里，已经是人类最后的一块陆地，也是唯一一个还没有被完全攻克的大陆，但大陆各处，依旧同样出现了无穷无尽的血魔支队。

　　刚才那支，不过是其中最微不足道的一支而已，甚至领队的，连个血魔王都不是。

　　但是……

　　今日杀了它们，来日，势必有更多的血魔，像闻到猩味的鱼群，往这里群集而来，她能杀得了一波，又能杀得了十波，百波，千波吗？

　　而且，最重要的是……血圣……方邪樱如果来了，她又岂能打得过吗？

　　如果是别人，肯定趁此机会，早已逃了，然而，望了一眼身后的那处小山坡，白绾儿的眼中，现出一抹柔然。

　　“不，我一定要等你出来，我相信，你一定会出来的！”

　　“叶大哥！我等你回来！”

　　……

　　一日后。

　　一大群人，携家带口，出现在草庐东方的地平线上。

　　是剑宗的人，剑宗的人来了……

　　水蓝月，宿寒山，剑伯，太叔千颜，白朝南，罗钱……

　　叶苦，叶缺，宿枯心，燕白袍，澹台紫月，炎媚……等等等等……

　　所有与叶白有关系的人，全部来了，整个剑宗，举家搬迁，来到这里。

　　早在血魔攻陷东方大陆的前一刻，所有剑宗的人员，便秘密撤走，他们有自己的传送阵，所以是最早撤离东方大陆的一批人群，也是唯一一批至今未至，仍旧丝毫无损的人群。

　　不过，从北方大陆传送阵赶到这里，所有人的脸上，也难掩风尘之色。

　　百年时光一晃而过，有些人，已经死了，有些人，却仍旧活著，他们有了突破，有了更加悠长久远的寿命，然而，在血魔之祸面前，所有的人，依旧渺小如尘埃。

　　叶白不在，白绾儿就是最高宗主，当询及应对方针时，白绾儿只有一句话，让他们所有人全部迁徒过来，弃宗！

　　为何弃宗？

　　对于叶白与方邪樱的恩怨，白绾儿最清楚不过，甚至，叶白击杀“剑帝”方渡厄时，她还亲身在场，“血圣”方邪樱现在是抽不出手，一旦等他抽出了手，第一个要对付的，就是“剑宗”。

　　所以，“剑宗”的人早早的就撤了……即使死，也要死在一起。

　　即使死，也在死在他们原来的宗主面前。

　　不过……那是数月前的局面……现在……

　　想起昨天之事，白绾儿一声叹息。

　　……

　　剑宗所有最高首领，聚集在白绾儿的茅草屋之中，商讨接下来的应对事谊。

　　“什么，昨天这里也有血魔出现，全被副宗主大人您杀了，这里也已变得不安全？”

　　“不错，不在明日，就在后日，一定有更强的血魔强者前来，我看你们大家不如还是就此离去，在北方大陆另外一地重新找个安全的地方隐居，等待局势变得明朗。”

　　“呵呵。”太叔千颜苦笑。

　　她看了一眼屋里的众人：“这天下，还有何处可安全呢？我是走累了，不想走了，叶白就在这里消失，我也要在此等待，大家随意。”

　　纪颜看了一眼众人：“我也不走，我要在此等我师父。”

　　叶苦，叶缺等人，相继站出：“我们也不走，叶家之人，要生一起生，要死，一起死！”

　　“死，也要在一起！”

　　“酒公”裴武天站出，仰天灌了一口酒，哈哈大笑：“老头子我已经活够了，还逃什么，逃到这里，还不算远吗？我也不逃了，就这样吧，听天由命！”

　　“不逃！”

　　宿枯心，宿寒山，燕白袍等人，相继对视了一眼，随即也拿定了主意，没有人愿意离开了。

　　不管他们去往何处，都难逃那个最终的宿命，与其如此，这里有一位玄帝级强者支撑著，至少短时间内还是无虞。

　　一旦真的有更强者来了，那大家就一起齐吧，死了，黄泉路上，也不至于寂寞。

　　“好吧。”见到他们心意已定，白绾儿无奈，只得下令让众人开始伐木筑庐，就在此伴邻而居，等待更强血魔的到来。

　　……

　　“什么，‘冰帝’白绾儿，剑宗的人！”

　　“好，好，好，我正要找他们报复，可惜之前被他们逃了，这次，终于不用再找了！”

　　一处山坡之上，一名血衣年轻人，站在其顶，面色眺望北方大陆，眼神森寒。

　　“叶白，你个胆小鬼，躲入神皇墩中，我先把你的剑宗夷平，再把整个神皇墩掀翻，也要找你出来。杀我父亲，夺我性命，一切，都到了偿还的时刻！”

　　“我相信你一定还没死！什么破人类之源，人类圣地，神皇墩，你终究也不过一坯黄土罢了，看我彻底灭了你们这人类所有的希望！”

　　身形一动，“血圣”方邪樱身形一纵，整个人已经化作一道滔滔血云，往北方大陆疾赶而去。

　　在其身后，无穷血魔，呼啸而过，成群结队，数量只怕不下数万万只，所过之地，地面尽成枯骨，无论草木，大树，石块，高山，全部呼啸崩塌，碎为烟尘，被无穷血云一卷而过，什么也不剩下。

　　只剩一片荒芜，死寂，和无尽的血河……

　　在滚滚流淌。

　　……

　　“来了，终于来了！”

　　望著天空边，出现的那一片越来越盛的血云，几乎遮盖了半边天空，白绾儿神色疲惫的放下手中之剑。

　　这已经是这半个月来，她击杀的第十波血魔小队了，而今，终于惊动了最强大的血魔军团，由“血圣”方邪樱亲自领军团而来。

　　剑宗的所有人，有的面现绝望，有的面色平静，所有人都提起手中之剑，纵使死在这里，也要战死，不屈剑宗之魂！

　　何为剑？

　　剑为百兵之君，忠勇为骨，信义为脊，豪情为锷，无惧为锋……以眼中之敌，心中之血，体内之力为剑式，纵战死，不放弃！

　　不后退！

　　……

　　“哈哈哈哈哈，一群蝼蚁，也敢与日月争辉，你们人类的玄帝，都被我杀了五位，等下，我就先杀了你们，再掀翻你们的神皇墩，屠尽剑宗，然后下去找你们的宗主叶白报仇，放心，他一定会追随你们而去的，我绝不食言！”

　　滚滚血云之上，无尽血魔中，一个人影出现在中央，一脸邪异，血衣金剑，正是现在整个世界都闻之色变的“血圣”方邪樱。

　　剑宗之前，“冰帝”白绾儿缓缓站出，直视著头顶上空的血衣年轻人，冷声道：“你也是人类中的一员，把所有人类全部屠尽，真的对你有好处吗？”

　　“不错，人类叛徒，恶人，十恶不赦，当心死后下十八层地狱！”

　　其他剑宗人员，一个个脸现愤怒，戟指怒喝道。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“血圣”方邪樱不屑冷笑：“蝼蚁之光，岂能懂得日月之心。我会开创另一个盛世，你们懂什么？杀，杀，杀……”

　　三声杀字，他再不多说，左手缓缓擎起“羲皇剑”，而后重重一剑劈下，向著下面的所有剑宗成员！

　　他誓要立威，这一剑，就要把这方圆千里，全部夷为平地，所有剑宗人员，一个不留！

　　包括即使有著玄帝实力的“冰帝”白绾儿，但凡是跟叶白有关系的人，他都要杀死，绝不留在世上！

　　既为他当年的“死亡”报仇，也要为他父亲的杀父之仇报仇！

　　九品剑器“羲皇剑”之上，泛起强烈的金光，这一刻，天下震动，大地龟裂，所有“剑宗”的人员，虽然都紧握著手中之剑，可是，皆知道绝不可能是这一剑之敌。

　　所有人眼中，都露出了绝望之色，然而，依旧没有一个人后退。

　　“战死，战死，战死！”

　　“为了剑宗，宁死不退！”

　　“冰帝”白绾儿是剑宗除叶白之外的唯一副宗主，也是实力最强之人，所以即使明知不敌，她依旧持剑，站在了最前方，目光冰冷，一瞬不瞬。

　　就是死亡，也要守护这里，守护这片山坡，因为其后面，就是叶白消失的地方，神皇墩！

　　……

　　“蝼蚁之光，即使是一百只蝼蚁，依旧是蝼蚁，居然还妄想抵抗，都死吧！”

　　“死！”

　　“血圣”方邪樱嘴角，露出冷笑。

　　“轰！”

　　破裂天下的一剑，终于劈下，无穷的金光，弥漫小半个北方大地，地面震动，似乎下一刻就要从中一分为二，裂为两半。

　　剧烈的劲风，吹得下面所有的剑宗人员，一个个发鬓散乱，不过这时，谁还关注这些，人们甚至一个个睁不开自己的眼睛。

　　眼看在这一剑下，叶白辛辛苦苦，好不容易建立的剑宗基业，就要毁于一旦，就在此时……

　　在他们身后，那处一直以来，皆十分不起眼的小山坡，似乎感受到天上那劈开天地的一剑，猛然间，神皇墩之上，金光大放，无穷的金光，铺天盖地，横扫而出，下一刻，站在最前的几名血皇，就无声消散，发出了可怖之极的惨叫之声。

　　“啊，啊，啊，啊……”

　　金光幅射之地，无边血云，顿时溃散半边，无穷的血魔，在金光之中化为灰烬，灰飞烟灭，连抵抗一下都做不到。剩下的，一个个惊恐之极，呀呀直叫，急剧后退，胆魄俱寒。

　　望著下面的那片原本毫不起眼的小山坡，一个个收起气焰，脸现惊惧之色。

　　就刚才那一瞬间，至少有近十万的血魔军队，被一扫而空，一个都没剩下。

　　就是“血圣”方邪樱，在那无匹的金光扫射之来的一刻，首当其冲，也不由闷哼一声，急剧倒退，脸色苍白。

　　“这是？”

　　“圣祖威灵，圣灵护罩！”

　　天空之上，重新聚笼血云，站在半空之上的“血云”方邪樱，脸色变得森寒了。

　　他终于认出了，这是何物。

　　神皇墩，天下三大秘境群之首，一直被号称人类之源，人类最后的圣地，然而，因为它的神秘，和只有玄帝才能进入的特性，一直被人遗忘。

　　在此之前，他甚至放狂言，要直接灭了神皇墩，将其彻底掀翻，进去寻找叶白报仇，但此时，那无匹的金光，无情的告诉他，人类圣地，就有人类圣地的力量，神皇墩，不可辱！

　　纵使玄圣已去，不在这处时空，但是，遗留下的玄圣威灵，依旧永远的守护著这片大地。

　　纵使它的外表，毫不起眼，看起来就如同四处随便可见的一个小山坡，可是神皇墩就是神皇墩，这里，依旧是人类的祖庭，不可亵渎的圣地！

　　“神皇墩！”

　　“血圣”方邪樱银牙紧咬，脸现恨色……

　　……

　　金光消散。

　　“咦，我们没死，怎么没死？”

　　“那一剑没有劈下来吗？为什么血云好像消散了整整一半，还剩一半呢？它们怎么后退了？不敢靠近？”

　　“方邪樱那么好心放我们一命，不可能，一定是发生了什么原因，一定是！”

　　剑宗众人议论纷纷，刚刚“羲皇剑”劈下的那一瞬间，他们所有人都自以为必死无疑，加上那狂乱的劲风，让他们眼睛都睁不开，不少人却是没有望见刚才神皇墩发威，将血云崩散一半的神迹！

　　但是，终究还是有少数实力强大的人看到了，他们刚才虽然同样不适，却坚决的不闭眼，看到了那堪称神迹的一幕！

　　“是神皇墩守护了我们，哈哈哈哈哈，是神皇墩，它们不敢攻击神皇墩，这里是我们人类的祖庭，有圣灵守护，我们没死，我们死不了了！”

　　“什么，神皇墩，神皇墩居然拥有守护的力量？”

　　所有人先是一愕，然而看著自己全身无损，接著又不由相信了，一个个劫后余生，不由喜而而泣，又叫又跳：“哈哈哈，我们不用死了，我们死不了了，区区一个血圣方邪樱又有何惧，我们只要呆在神皇墩的保护范围，他就不敢攻击我们，我们根本不用怕他了！”

　　“不错，这样，我们安全了……上苍保偌，宗主保偌！”

　　虽然所有人都誓死如归，但能不死，总是好的，就连白绾儿，脸上也显出一丝轻松之色。

　　她不害怕死亡，但却担心，把叶白交到她手上的这一份基业全部葬送，现在有神皇墩的保护，她终于可以安一口心。

　　想到这里，她继续转头，朝著神皇墩之外的天空之上看去，那片血云虽然退出了数十里，却并没有彻底退走。

　　显然，下面就是叶白消失的地方，更是叶白所设立的剑宗，方邪樱不可能这么甘愿就此离去，一定还会想其他办法。

　　果然。

　　“血圣”方邪樱虽然有些忌惮下面的神皇墩，却并未离开，反而依旧徘徊不去，反正只要他不抢先开始攻击，神皇墩就不会先对付它们，他还有的是机会。

　　“不要以为有神皇墩守护你们，一个破神皇墩，终究不过是死物，给我一段时间，我一定会攻破的，你们依旧我的囊中之物！”

　　方邪樱眼神森寒，缓缓地说道，闻言，白绾儿心中不由一沉。

　　不错，神皇墩虽强，但终究只是死的，而“血圣”方邪樱，同样也是圣级存在，两相对战，纵使神皇墩能一时庇偌，最终的结果，依旧逃不过被攻破的命运。

　　不过，看著四周众多欢欣鼓舞的剑宗弟子脸庞，怕打击他们的士气，白绾儿这番话，却无论如何也没有办法说出口。

　　她只能默默望著身后的神皇墩，喃喃的道：“叶大哥，你快出来吧，你再不出来，绾儿就真的坚持不下去了，这肩头真的，好重，好重！”

　　……

　　血魔大军在神皇墩被铩羽而归的事情，很快传遍了整个大陆，所有人都感到大喜。

　　“哈哈哈，血魔不敢进攻神皇墩，那里有神灵守护，我们无虞了！”

　　“不错，那是我们人类祖庭，天下圣地，血魔唯一无法攻击的地方，走，去神皇墩，那是我们最后的希望！”

　　很快，闻听到消息，饱受血魔屠戮的众多玄王，玄尊，全部纷纷往神皇墩所在的地方赶去，就连剩余的四位玄帝也不例外。

　　他们自知，单凭自己几个人，已经根本无法抵抗越来越多，越来越强大的血魔军队了，唯有先避一时，再图后策。

　　虽然所有人知道，这个后策，谁也不知道什么时候会出现。

　　无数幸存者，开始纷纷往神皇墩的方向赶去，虽然路上依旧被血魔追赶，死了不少人，但终究还是有人到了，并且就在那片血云的注视下，进入到神皇墩内的保护圈之中。

　　剩余的四位玄帝，“炎帝”日无邪，“妖帝”重耳，“武帝”白阳炫，“刀帝”楚王阁，也纷纷进入其中。

　　“血魔打不进神皇墩！”

　　无穷无尽的人，依旧在往这边赶来，不过短短三个月，整个神皇墩附近，就已经多了数百万的人口，其中不乏强者，人山人海。

　　人类与血魔，就在此，各据一方，安静对峙，然而，这般对峙，真的能持续多久吗？“血圣”方邪樱，能容忍不断的有人，一直进入神皇墩吗？

　　答案显然是否定的。

　　又是三天后。

　　这一天，所有进入神皇墩圈子的人忽然看到，那些血云，开始并不进攻神皇墩，反而，开始不断的屠戮起朝这边赶来的无辜平民起来，不过短短三天，尸体就堆成了山，血流成河，整个天空，再次成为一片血色。

　　而只有血云不进攻神皇墩，神皇墩就没有丝毫反应，也不会出去救人，所有人看到这一幕，都只能暗暗咬呀，叫著“狼毒！”

　　很显然，这就是方邪樱看到所有人龟缩不出来，想的毒策，你们在里面是安全了，但在外面的人，依旧是我的俎上之肉，同为人类，你们这些人类的强者，人类的希望，真的能看著我一片一片的在你们面前屠戮你们的同类吗？

　　面对别人的哭嚎，面对别人临死前死亡哀求的眼，你们一直无动于衷，良心难安吗？

　　又是一批数万人死去，终于，神皇墩中心，有人忍不住了，拔剑而起，冲了出去，然而刚出去，就被血云吞噬成一具冰冷枯骨，掉下地面，连剑都腐朽成了铁块。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　外围，“血圣”方邪樱站在血云之上，纵声狂笑，不屑的俯视里面的所有人，而里面的人，看到这一幕，却只能沉默。

　　在里面，活，出去，死！

　　但是……看著一片片手无寸铁的人类，在血云的吞噬下丧生，在他们的哀求下，只能无动于衷，所有人的精神，都开始崩溃，到了极限！

　　即使方邪樱不杀他们，他们也坚持不了多久。

　　果然，又过数天，终于，开始有人按捺不住，从神皇墩的保护圈中，向外面发动自杀性的攻击了，一个又一个人开始死亡，一片又一片尸骨开始堆起，所有人，都开始绝望。

　　血云之顶。

　　“血圣”方邪樱再不亲自动手，他仰头望天，望向遥远的远方，一瞬间，记忆重溯，回到一百五十年前……

　　回到了那些刻骨铭心，让他难以忘怀的日子。

　　……

　　叶白并不知道，当年，在他放弃进入天帝陵第十七层的时候，天帝陵地底，最高第十九层中央，一个人全身被鲜血锁链锁著，猛然睁开了眼睛。

　　此人不是别人，竟然是十几年前不见，被一张血色人脸莫名拖入地底，消失不见的方邪樱。

　　只见他此时双眼尽是血腥而妖异的红光，周围盘坐著十几尊浑身气血浓郁到可怕的顶级血皇，每一个都可怕至极。

　　其中一名为首血皇嘶哑开口：“人类，我们救活了你，我们知道你心中的仇恨，只要你愿意帮我们一个忙，我们可以让你变得前所未有的强大，让你重新站起，给你自由，回去复仇！”

　　“至于代价，代价就是，当你成功的那一刻，就要为我们推倒天帝陵，击毁其中的十二根镇陵天碑，放我们进入苍茫大陆，到时，天下，我们共掌！”

　　方邪樱只不过思索了片刻，眼睛中就被无边的仇恨替代。

　　“好，我答应！”

　　“哈哈哈，好，爽快。”那名为首血皇仔细的盯著方邪樱打量了半晌，见他眼睛中只剩仇恨，终于放心，伸手取出一柄剑和一柄薄册，“听说你是用剑的，这两物或许对你有用。”

　　看著那名血皇手中的两物，方邪樱接过，随即身躯不由猛然一震：“羲皇剑，逆天斗神剑阵剑册！”

　　那名为首血皇点头赞许：“不错，你倒是有点眼力。羲皇剑是你们一名人类强者杀我们浮屠血界遗留下来的物品，那人可真是强大，杀得我们浮屠血界百年元气大伤，但终究还是陨命在我们围攻之下。”

　　“至于逆天斗神剑阵剑册，是一名低等血魔从你们人类一名玄帝尸身上找到的，那名玄帝据说名叫元帝，一生都在试图恢复这册上古十大绝阵第二。被我找你，你是修炼剑阵的，应该有用。”

　　“至于实力，你更放心，玄帝阴元，我们这里有很多，你们人类世界的玄帝，死在我们手上的不知凡几，早已堆积如山，你尽情服用，我要你达到玄帝，乃至顶级玄帝，半圣的程度，替我们扫荡整个人间！”

　　“好。”

　　方邪樱眼神阴冷，点头答应，只是心中却是暗哼：“哼，现在跟你们虚与委蛇，等我达到准圣，拥有了实力，目标达成，再把你们一脚踢开，为我所用。现在，先忍著！”

　　一晃，地底世界，他就生存了一百多年，足足十几枚玄帝阴元，那些血魔毫无作用，全部方邪樱一人吞食。

　　终于，一百多年过去，他成功破道，成就玄圣之境，终于按捺不住，突破而出，抢夺各大宗门的剑器，组成逆天斗神剑阵，不过就在此时，他听闻父亲的噩耗以及临死之前的那个诅咒。

　　一瞬间，无穷无尽的愤恨，就充斥于他的心中，他再无与血魔分裂的想法，而是第一时间，就将整个天帝陵全部推倒，然后带领无穷血魔，杀上世界，屠尽苍生！

　　他要实现自己的诺言，而且，不止如此，他更要加大这个诅咒，不止中央大陆一地，他要五块大陆，全部血流成河；所有人类，全部为父亲殉葬！

　　……

　　神皇墩外，重归现实。

　　想起昔日诺言，方邪樱眼神森寒，更现疯狂。

　　他站立在血云之上，俯视万里苍生尽成白骨。

　　“就算背叛全人类，那又如何，我要你们全部为我父亲殉葬，一个个死去葬身之地，妖异天下，血魔吞世，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“血圣”方邪樱仰天狂笑，身上露出可怕的气息，忽然，不再等待，居然身形一冲，再次朝神皇墩的方向冲来。

　　“等了这么久，也是时候，彻底毁灭你们这个最后希望的时候了，你们以为我仁心慈目，拿这个神皇墩毫无办法，其实我早已看出虚实，只是在等你们全部聚合，还省得我再费一番工夫而已，现在，时机已经到了，你们的末日，跪纳吧！”

　　一声大喝，方邪樱一拳击出，轰隆，整个神皇墩，猛然破碎，而后，无边的金光，横扫而出，可是面对方邪樱，毫无作用，全部他身上的层层血云消耗掉。

　　而后，在他的身上，出现万千剑光，这些剑光，翩翩飞舞，无穷无尽，组成一座镇天屠海的巨型剑阵。

　　“逆天斗神，连神都可杀，何况你们区区一座坟墓！”

　　“轰隆！”

　　万千剑光倒攒而下，鲜血飞舞，这一刻，整个神皇墩百里方圆，尽成血河，再也没有任何东西能抵挡他的疯狂。

　　至少尽半的玄尊，玄王，全部死在这一击之下，就连剑宗之中的不少人，也随之覆灭，“刀帝”楚王阁一个躲闪不及，和他的徒弟月中白一起，被一道血光瞬间消融掉，化为一摊血水。

　　“我不甘啊……”

　　可惜，只留下这个声音，便即再无别物，连他的八品刀器，赤脉玄轮，也不能例外，幸免。

　　“你们全都要死，全部要死，我灭尽世界，屠戮苍生，谁能杀我？谁能阻我？哈哈哈哈哈……”

　　“血圣”方邪樱眼睛中，充斥著疯狂的血意，再次抬掌，逆天斗神剑阵又欲再一次击下！

　　底下，所有人都面露恐怖，瑟瑟发抖：“情况不妙啊，只一击，便损失惨重，原来，他根本不怕神皇墩，可笑我们还死命的往这里跑，一路陨落了不知多少人，哎，没有人是他的对手啊，玄帝都陨落了。”

　　“真的要死吗，真的要绝望吗，这个世界，难道就真的没有人，能对抗得了他么？”

　　无边无际的死意，随著方邪樱的这一抬掌，压在了下面每一个人的心头。

　　白绾儿也在其中，睁大著一双妙目，却不去看向半空中的“血圣”方邪樱，而是落在那已经破碎掉一半的“神皇墩”上。

　　“叶大哥，你在哪里？”

　　……

　　就在此时，在所有人都闭上眼睛，等待末日降世，等待死亡的那一刻。

　　一道巨大，六种颜色，浩浩瀚瀚，仿佛生死的手掌，猛然向著虚空中嚣狂不可一世的方邪樱拍去。

　　“真的没人能吗？我能！”

　　随著这道声音，一道熟悉的白衣身影从中走出，百年不见，依旧年轻，依旧清然。

　　叶白！

　　是叶白！

　　第一时间，白绾儿，太叔千颜，风雪等，全部迎了上来，眼睛带泪，绝望的心瞬间坚定，喜极而泣。

　　只要有叶白在，再大的困难，就不是困难。

　　只要有叶白在，再痛苦的重逢，都是相聚。

　　只要有叶白在，这个世界，就有希望！

　　在叶白现身的那一瞬间，一股浩浩瀚瀚的威压，如万千剑音，霍然发出，神皇墩彻底碎裂，万剑排空，铺天盖地，弥漫了整个苍穹。

　　而且还有更多的剑，不断的从四面八方，朝这边涌至，一时何止万柄，至少十万柄，甚至百万柄！

　　神皇墩附近，所有人身上的配剑，全部无风自动，而后飞出剑鞘，飞上半空，融入到那万千剑器之中。

　　血圣方邪樱，对剑圣叶白。

　　逆天斗神剑阵，对万剑归宗剑阵！

　　九品剑器羲皇剑，对九品剑器赤帝雷泉！

　　玄圣，对玄圣！

　　历史，在此刻，又翻开了一页新的纪元！

　　天边现出晨曦的光辉，象征著希望。笼罩了整个世界整整近数年的血云，如受到压迫，开始潮水一般的向后退去。

　　两道宿命般的眼光，在半空中隔空对望。

　　——（大结局）

　　后记：关于结局。

　　人世间匆匆而过，我们很难说下一次一定会再遇见，我们唯一能做的，便只有保持本心，坦然前行。

　　完本了，终于完本了，如果有时间，会偶尔写些番外，继续剑装的故事，不过那肯定是另外一番的故事了，看机会了。

　　后面就不写了，留给大家想像，逆天斗神剑阵对万剑归宗剑阵，剑圣叶白对血圣方邪樱，剑门宿怨最后解决，但其实结果大家都已经知道了，不是吗？

　　事有尽，而余意无边。

　　新书已发，书名《旷世妖师》，书号：3038448。欢迎大家阅读，指证，我一定会努力，把它写得和剑装一样好，甚至更好。

　　旧的故事结束，新的故事开始，如剑装中的故事一样，又一页，又一纪元！

　　等下还会更新一点完本感言，有我的一点解释，和感谢，谢谢大家三年多时间以来一直不断的陪伴，再次鞠躬，感谢大家！

　　谢谢。

　　——衣冠胜雪。2013年11月30日，22：37分。


完本感言

　　本书自2010年6月6号开始发布，到2013年11月30日正式结束，其间共经历三年零五个多月，刚好接近三年半。

　　虽然大家肯定都要说，这本破书终于完本了，但还是要感谢大家，陪了我三年多。

　　八百多万点击，四十二万推荐票，近六万收藏，移动点击约六千万，这是我写的成绩最好的一本书，但也绝对是最长的一本书，其间心血，不可计数，虽然三年多才近四百万字，一年不过一百多万，十分惭愧。但是，不管中间经历如何，多次曾有直接完本的想法，我终于将它一一写完，所有情节，都没有遗漏半个。

　　关于女主。

　　我知道对于女主的问题，大家很关心，也经常有人问我，其实我也不知道如何回答。

　　我所能告诉大家的，是，其实在我心中，相守不一定代表相爱，相爱的人，不一定真能日日厮守。

　　对于修道人而言，红尘万丈，千载岁月，一切世俗礼仪，都不会挂在心上，心闲白云在，树叶飘落，枯草抽芽，世间之事，就是如此简单。

　　能看见，能听见，能遇见，能相识，能相知，能相伴，这就已经足够。

　　至于最后的结果……缘生缘聚，缘灭缘散，不过是细枝末结而已，反而不必太过挂怀。

　　当然，新书不同，因为这本书我从一开始就没想好怎么写女主，所以最后的结局，是如此，但下本书，从一开始，我就会写一个女主出来，所以不会如这本书一样了。

　　敬请大家期待。

　　终于结束了，松了一口气，但也有一份失落。

　　唯愿，新书，能回报大家，有一部份人，还在。

　　那便足够了。

　　最后，有一句话送给大家，就算对大家关于这本书没有女主，但其实也是有女主的解释。

　　“不求同行，不求有结果，不求曾经拥有。

　　甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你！能陪伴你走一段难以忘怀的旅程，那就足够。

　　至于结果，那已经不重要了。”
